
峡谷之巅
作者：神秘的大西瓜


内容简介：
　　从小被教育做人做事要稳健，谋而后动，三思而后行，准备充分再做的陈稳，接受了这种教育，却在游戏里对稳健有着特别的理解。
　　发育好才能赢，那让对面发育不好，我岂不是就是双倍的发育？
　　再把对面杀了，不就是四倍的发育了吗？
　　哎，打野怎么来了？
　　一个逻辑鬼才的封神之路！


第001章 稳健的欧皇
　　六月，夏日炎炎，南方冬天都只需要套个外套的鹏城更是已经热的没人想要出门，陈稳也是，只想在空调房里吃冰镇西瓜。
　　然而这座国内的一线城市，却还有无数的青年要为了下个月的房租，花呗，生活费而在炎炎夏日里早出晚归，默默无闻的奋斗，或者厚积薄发希望有朝一日能在一线城市里成功逆袭，奋斗三十年，只希望能过上本地人出生就有的简单生活。
　　一套房，一辆车，一个简单生活的家，仅此而已。
　　不过这些事情，离陈稳还是比较遥远的。
　　因为他才刚刚中考完毕，正在享受学生们的特权，暑假！
　　暑假应该干什么？
　　那当然是枯藤老树昏鸦，空调WiFi西瓜了，刚从冰箱里拿出来的半个大西瓜，用一个擦的锃亮的铁勺，在自己这个面积不大，略显老旧，但是五脏俱全，应有尽有的小房间里，一勺子挖出一个美好的形状，把红润多汁的果肉慢慢送入嘴中。
　　冰凉的口感，甜的恰到好处的果肉，人间美味，如果不是为了吃晚饭，陈稳一定会全部吃完，一滴西瓜汁都不剩！
　　奈何家境贫寒，为了每天能吃的起西瓜，陈稳需要努力的赚钱，以满足自己的小愿望，而这只是愿望之一。
　　陈稳一直还有一个愿望，那就是在这座一线大城市内，为父母买上一套房子。
　　这个租来的房子，真的是太难受了，每个月房租加水电管理费等要大约三千八的样子，还不能打造自己喜欢的样子，因为随时都要还给房东。
　　这里是距离繁华市区最近的城中村，房价逆天，租金也是离谱，七十五平米的两室一厅就是这个价位。
　　租个十平米的单间都要一千起，一线城市，恐怖如斯！
　　同时，从自己记事起，每年都涨租，从未见跌过，从有印象到现在，已经贵了三倍！
　　陈稳觉得，父母对自己真的很好，几乎倾注了全部的爱，完全异于常人的教育方式，让陈稳从小就有相当快乐的童年。
　　但是，这并不容易，这座城市，平均房价已经到了三万多，而且每月都在以肉眼可的速度上涨。
　　一步一步来，就像自己的名字一样，要沉稳，要稳健！
　　想到这里，空调又传来了几下恼人的杂音，风力也日渐衰弱。
　　这空调，已经是十年前的老产品了，坚持到今天，也算难为它。
　　上了年纪，能力有所下降是很正常的事情，当年顶风尿十丈的人，老了能不湿鞋就算保养的挺好了。
　　还好冰箱不错，十年前的老国产，依然坚挺，再往嘴里喂了一口冰凉爽口的西瓜。
　　这个西瓜，品种是麒麟瓜，皮薄味甜，脆甜度正好，稳健的陈稳在买瓜的时候，就已经把老板摊位上的所有西瓜都敲了一遍，绝对是最为极品的好瓜，保熟！
　　接着在电脑上操作抽奖！
　　陈稳的赚钱大法，就在这抽奖之中。
　　做的是一个高风险高收益的行当，代抽！
　　所谓的代抽呢，指的就是帮别人抽奖赚钱，比如说有一款游戏，里面有一个装备有玩家很喜欢，但是又不愿意氪太多钱去抽他，那么就可以找到陈稳，比如出一千块要抽一把方天画戟，陈稳六百就抽出来了。
　　那么这多出来的四百块，就是陈稳的利润。
　　但是，如果一千五才抽出来，那么陈稳自己就要贴进去五百块。
　　高风险高收益，陈稳至今已经从一百元本金，做到了如今的月入过万，总算没有拉低鹏城的人均收入。
　　陈稳的名叫做稳，足以见得父母的期盼，就是希望他做一个稳健的人，同时从小到大的教育，也是如此，凡事谋而后动，三思而后行，做好足够的准备再做，就连家庭作业和考试，也要检查三遍起步。
　　陈稳从小在这样的耳濡目染之下，行事也的确如此。
　　不过，陈稳自己也不知道为什么，内心总是渴望着尝试各种挑战，看赌神之类的电影特别的激动，看到蹦极走钢丝过山车，也是无限的想要去触碰。
　　像这种赚钱的活儿，陈稳也有很多种，陈稳脑子非常聪明，不管是小霸王还是街机网游斗地主，全都有着常人所无法企及的天赋。
　　比如帮别人代练啥的，明显更为稳健，但是一来代练破坏游戏公平性，二来陈稳做大部分事情都体会不到抽奖那种独有的快感。
　　代抽有啊！
　　在那种未知的领域里，感受少有的刺激，陈稳太喜欢了。
　　而且，陈稳能月入过万，可不是靠着欧皇的运气，而是绝对的稳健！
　　是的，抽奖并不是真的纯靠运气，而是有着大量的技巧。
　　在一些直播中，主播们喜欢抽奖过程中，放着好运来，喊一句胡建烤老鼠来提高中奖率，主播玩这个，有节目效果，可以让自己的人气更旺盛。
　　但是如果普通人也真的信这个，那一定是九年义务教育的科普还没有让你相信科学。
　　陈稳是一个善于研究的人，在父母多年的稳健教育下，陈稳做事都是谋而后动。
　　如何在抽奖中，获得更高的中奖率，陈稳研究了一年的概率。
　　大部分的抽奖，都不是真正意义上的随机，尤其是程序员们设计的那套，必然有着某种规律。
　　绝大部分，都是所谓的伪随机。
　　什么是伪随机呢，假设你打开某个音乐软件里面有三首歌，一首鸡你太美，一首86上山，一首奔驰上树。
　　那么当你的模式为随机播放的时候，第一首放的是鸡你太美，等唱完了第二首必然不是鸡你太美，而会在剩下两首之间随机，如果随机到了86上山，那么第三首不用想，必然是奔驰上树。
　　这就是伪随机，真随机的话，那你就有可能一直听到鸡你太美。
　　用伪随机的好处，当然是为了方便用户，因为绝大部分的用户选择这个模式，就不想老是听到同一首。
　　同样，这一点被普遍的运用于各种游戏的抽奖之中。
　　陈稳要做的，就是找出他的规律，然后利用规律让自己的中奖概率提高，接着以最稳健的方式，抽出最刺激的大奖。
　　那些真随机的抽奖，陈稳一个都不会去碰，专门找的，就是有规律的。
　　这个规律，陈稳最开始是在游戏厅内发现的。
　　比如一个游戏币机，如果前一个玩家投入了上百个币却收获无几的话，那么下一个玩家就有很高的概率赚一笔。
　　因为游戏机用的，就是伪随机。
　　它的程序设定非常简单，傻瓜式的操作可以让没什么文化的老板都轻松掌握，设计一个数值，每吃多少币以后，就会吐出来一部分。
　　比如吸收了一百币，就给你吐出来二十块，以免韭菜被割的长不出来了。
　　陈稳在一些游戏的抽奖中，掌握了足够的规律以后，就会利用这个规则进行代抽。
　　有亏有赚，毕竟不是所谓的欧皇，只比一般人的运气好一点点。
　　第一批充值已经到了最后一次，如果还没有抽中老板要的龙瞎，利润就要大幅降低了。
　　做代抽这行实在是高风险高收益的典范，帮人点点抽奖就能赚钱，哪有那么好的事情。
　　陈稳虽然精通各种抽奖套路，研究概率代码，但是依然有失手的时候，研究的再深非酋来了就是顶不住，最多的一次，自己还掏出了五千块。
　　这次老板的要求很简单，在这款火爆全球的网游，英雄联盟之中，抽中一个无数玩家的梦想，盲僧，龙的传人！
　　陈稳一次充一千，如果第一波没有的话，就赚不到九千这个巨额数字了。
　　对于一个初三学生来说，九千实在多的吓人，哪怕在这华国经济最为发达的四个一线城市之一的鹏城，虽然这里人均收入都要破万了，但是太多人被平均了，陈稳清楚的知道，在这个巨大的城中村里，不知道多少青年月入不过四千，却要为一个几平米的房间付出上千的租金。
　　只因为这里是关内最大的城中村，距离繁华的市区最近，能租到最便宜的地方就是这里了。
　　这个城市，人与人的差距之大简直难以言说，有人每天加班忙碌，仅仅够基本生活，而有些老板，就为了游戏里的一个道具，就轻轻松松掏出一万块抽奖。
　　这还不算多的，有些夸张的大佬，游戏内花上几百上千万。
　　这是很多人一辈子也赚不到的，但是陈稳并不觉得不公平。
　　只要是合法赚来的钱，别人想怎么花，那就可以怎么花。
　　陈稳自己也想赚很多的钱，吃遍汉东省，乃至全国全世界的美食。
　　是的，陈稳是个吃货，汉东省很早就有大吃省的外号。
　　美食之多，无法计数，陈稳除了野味不吃，其他的著名美食，都想尝一尝，但是想尝，那是需要钱的呀！
　　陈稳想做的事情，只想花自己的钱，绝对不会向父母提出要求。
　　这是陈稳想要赚钱的原因之一！
　　第一波最后一个抽奖下去，龙瞎果断出现！
　　陈稳并不惊讶，因为这一切都在计划之中。
　　陈稳不是每次企鹅抽奖活动，都会帮人代抽，而是只选择必赚的时候。
　　什么时候是必赚的？
　　那就是策划没想明白的时候，大部分时候的抽皮肤，都是真随机。
　　也就是你明明有这个皮肤，但是依然可以再抽中这个皮肤。
　　那么，这时候就是欧皇的天下。
　　沐浴焚香，也许能增加一点命中率，然而陈稳选择的，是特殊情况。
　　这种特殊情况，就是奖池里只会抽中你未拥有的皮肤！
　　那么，当遇到这种抽奖的时候，你又抽的是一个接近满皮肤的土豪号，一千块中个龙瞎，真的不是什么难事！
　　现在这一波一千块抽完，土豪的皮肤池，就只差不到二十个皮肤了。
　　也就是说，陈稳三千块以内，必然可以帮老板抽中龙瞎。
　　当然，还有一个细节，抽完一次，就要领取一次，全部领取到自己的帐号上，才不会反复抽中相同皮肤。
　　这种活动，次数不多，遇到一定要好好珍惜，尤其是对于皮肤多的人来说。
　　只是利用了这样一个信息差，就此，九千块到手。
　　陈稳觉得，这个老板并不是人傻钱多，而是信息掌握不透明，就像很多人不知道，自己一千块买的衣服，实际出厂价可能不到五十一样。
　　信息差，就是商人赚钱的方式。
　　同样，一平米几万的房子，造价也不高，但是如果你想要，那就得接受他的价格，没有办法。
　　陈稳也有些感慨，老板虽然不差钱，但是还是可以交个朋友，给老板打个折，这次只收五千，还能让老板下次有活儿继续想着自己，这样以来，距离鹏城一套房，就又多了十分之一平米呢！


第002章 但是，我拒绝！
　　完美完成工作以后，陈稳还有一个免费的抽奖可以抽。
　　这是神秘商店的机制，当你抽福袋金额满一千块以后，可以额外再抽一个箱子。
　　这个箱子，必然是永久皮肤，一般质量都很高。
　　虽然已经帮老板抽中龙瞎了，但是这个白送的箱子，也不能浪费。
　　既然已经完成目标，那这个额外的箱子会出什么，让陈稳很好奇。
　　打开音乐播放器，找到自己喜欢的战歌，播放出来增加一下气氛。
　　陈稳肯定是不信BGM可以带来好运的，但是BGM带感啊！
　　短视频的兴起，很大程度上，就是因为BGM，一件很沙雕的事儿，配上一个好的BGM，立刻变得更沙雕了。
　　火影妖尾之类的精彩打斗，也是因为优秀的BGM而更加的激燃，抽奖，配个好点的BGM，气氛上立刻就不一样了。
　　因为已经完成了龙瞎的抽取，所以陈稳选择的战歌是《Victory》，意思是胜利，食指中指比出一个V字，就是因为这个单词。
　　在激情的背景音乐下，鼠标指针缓缓移动到箱子之上，点开箱子！
　　“叮咚，系统绑定中，系统绑定完成，请阅读并同意以下条款，点击进行下一步！”
　　“啥？”陈稳保持冷静，这脑子里突然冒出来的诡异声音，让陈稳都有点稳不住了。
　　四处张望一番，陈稳开始回味过来，自己好像是天降金手指了！
　　一个游戏资深玩家，非常明确，这是发生了什么。
　　但是，陈稳跟别人不一样，世界最大的谎言，可能就是我已阅读并同意条款了。
　　因为现在的各种软件公司，都是只要不同意就不让用的，绝大多数人，都不会真的去阅读并同意所谓的条款，实在太麻烦了。
　　但是陈稳不一样，在从小的教育之下，陈稳真的会阅读每次的那些条款，以免有哪些自己不知道的坑。
　　大概，这就是陈稳的与众不同之处，不同之人，也许受到奇遇的概率要大一些？
　　此时，陈稳一遍阅读，一边想着，这被系统命中的概率大概是多少？
　　有没有什么方式，可以让普通人也容易获得这种天降金手指。
　　陈稳不放过每个细节，足足看了三遍。
　　大致了解了这个系统的意义，此系统来自于平行世界的4396年，由一位姓明的先生发明制造，由于另一个世界早已淘汰英雄联盟这款游戏，所以根本看不到比赛了。
　　而这位明先生，喜欢这项古老的游戏，但是那个世界，英雄联盟已经超级古老的游戏了，各种记录都已经因为各种问题导致没有保存下来。
　　所以明先生开发出这款系统，去不同的平行世界寻找顶尖的职业选手，录制他生平的精彩比赛，之后离开宿主，继续寻找下一个世界的新宿主，到自己，已经是第三个了！
　　这款系统，就是寻找合适的宿主，并且帮助他成为职业选手的。
　　看了这么久，系统都开始催促了。
　　“请尽快决定是否同意，本系统可以帮助宿主培养成最顶尖的职业选手，从此走上人生巅峰。”系统的机械声音响起。
　　“真的吗，只要我确定接受绑定，就可以走向人生巅峰，轻松买下鹏城的别墅豪宅吗？”陈稳吞了吞口水，额头少见的冒出冷汗。
　　“是的，这是一场交易，用你的时间换取任务的完成，当然可以获得相应的报酬。”系统说道。
　　“但是，我拒绝！”陈稳现在的身高和样子，有几分像漫画里的空条承太郎，所以有不少同学笑称他为陈太郎。
　　陈稳好奇之下，就看了这部漫画，也是看完了全部，知道里面的一个名场面，但是，我拒绝！
　　系统：“为什么？”
　　“这里的很多条件，我都不满意，需要修改，如果你有一定权限可以谈，我才愿意接受系统的绑定。”陈稳看完全部条款后说道。
　　系统沉默五秒后，不知道进行了什么操作，居然真的答应了。
　　陈稳从系统条款里，推测出了大量信息，这个结果，陈稳有七成把握。
　　接着，就是长达一个小时的条款细节改动。
　　陈稳必须保证自己有可能的一切权益，得到保障。
　　不然岂不是愧对父母这么多年的教诲？
　　当然，最稳健的操作也许是拒绝，因为那样你的损失就是零。
　　但是陈稳对于稳健的理解不是这样的，那种不是稳，而是憨，谋而后动，三思而后行，可不是让你什么都不做啊，那样什么也得不到，人生的任何目标也不会实现，你不会因为怀疑食物有毒，而选择不吃来规避中毒，从而使自己饿死吧？
　　在经过一个小时的细节改动之后，陈稳听见了母亲叶晓敏叫自己吃饭的声音。
　　同时细节全部敲定，陈稳接受了系统的绑定！
　　从此以后，便要接受系统任务，朝着英雄联盟的职业选手奋斗。
　　成为一个职业选手，能在这座城市买房的成功率，就大大提高了，陈稳了解了现在职业选手的身价工资广告，确信成为职业选手以后，买一套大三居，肯定不是问题。
　　准备完成，下楼吃饭！
　　其实陈稳的家境贫寒，并不是真正有多穷，一线城市生活的真穷，早就离开了。
　　父母其实对他很好，两人在楼下的小店面里卖牛杂，生意不差，陈稳天天都有牛肉吃，生活品质上，其实相当不错。
　　不然也很难长成现在这个头，才初三身高已经超过一米八了，在南方城市，可谓是相当少见。
　　毕竟这里是一线城市，开个小店，生意也是绝对不缺的。
　　城中村里，有着数万来自全国各地谋生的青年。
　　一个城中村的人口密度，堪比一些小县城。
　　陈稳的父母，真的很特别！
　　从小就教陈稳，要稳，这从取名上，就可以看的出来。
　　每次陈稳考满分，他们的表现都不算兴奋，甚至还要带陈稳去玩。
　　这种玩，不是考的好的奖励，而是正儿八经的想让陈稳玩。
　　天天玩的那种，他们从来不催促陈稳写作业，而是每天早上把陈稳喊起来跑步。
　　下午放学带着陈稳打篮球，晚上把电视让出来给陈稳看动漫。
　　发现动漫频道不够多，还想办法整了个卫星接收器，可以看到很多频道，还不够，就买漫画，买光碟，陪着陈稳一起看。
　　考差了，他们反而会做自己的事儿……
　　接着，小学五年级的陈稳，个子就达到了一米七，在篮球场叱咤风云甚至可以虐一些高中生以后，父母又改让陈稳去学围棋，一个月后陈稳可以让老师四个子还轻松胜利以后，又停了围棋买了一台电脑，让陈稳玩游戏。
　　陈稳不是很懂，父母这些操作，是想让自己变成一个全才呢，还是不想让自己在某个领域太过出色。
　　于是乎，陈稳想了一个办法，考试的时候，所有选择题全部随机，这种随机，也不是真随机，走的一个三长一短选最短，三短一长选最长的路线。
　　顺便每次对一下正确答案，想研究研究答案概率学，事实证明，这种顺口溜完全是在骗自己，唯一有效的，就是C的命中率，确实比其他的高那么一丢丢。
　　后面大题认真做，并且检查三遍。
　　毕竟随着年级的增长，题目难度也在增加，陈稳想要所有题目检查三遍，时间上已经有困难了，所以顺便做了这么一个试验。
　　为了能检查三遍，陈稳必须弄懂所有的题目，才能做到快速写题，然后有时间去做这个检查，实际上陈稳的真实成绩，已经远超同龄人不知道多少。
　　这个时候，陈稳懂了，这才是良苦用心啊，分明就是为了让自己把知识全部弄懂，才有可能有足够的时间检查三遍，基本上读初一的陈稳，就已经可以做一遍中考的卷子考上高中了。
　　于是乎，在陈稳的选择题随机大法下，成绩终于掉到了班级中游。
　　这个时候，老师对于陈稳也没那么关注了。
　　这个时候，父母终于停止了各种特殊技能的补习，可以让陈稳安稳的上学了。
　　陈稳突然懂了，父母一定是对于腐朽的应试教育充满了反感，想让我德智体美劳全面发展，这样才能应付未来社会上真正的困难和阻碍，而不是仅仅只有考试这一项能力。
　　所以成绩一到第一，就学别的，一旦稳定中上游才放心让我学习。
　　难道，这就是他们的良苦用心？


第003章 这个崽的天赋过于出众
　　午时已到，饭点向来很准确，陈稳的家里，生活非常的规律，十二点准时吃饭，很少有特殊情况。
　　慢慢的下楼，有些年头的老旧木桌上，已经有着精致的三菜一汤。
　　传来阵阵香气，老爸的手艺毕竟是开店做生意的，味道在这条街上也算小有名气。
　　这做菜水平，自然也是相当的出色。
　　香气扑鼻，菜色也是相当的具有汉东特色，菜脯煎蛋，清炒地瓜叶，小炒牛肉和一份玉米龙骨汤。
　　闻的陈稳食指大动，健康搭配，有荤有素，妙啊！
　　陈稳想先偷偷尝上一口，立刻被严肃的父亲打断。
　　“哎，先洗手。”陈近东呵斥道。
　　已经五十出头的陈近东，身材干练，短发精神，茂盛的发量和有肌肉的身材，让人很难相信这已经是五十来岁的中年人。
　　陈稳算是他老来得子，表面严肃，内心可谓是倾注了全部的爱。
　　陈近东的一生，其实相当的传奇。
　　十五岁就单枪匹马到美帝打拼，在毫无背景的情况下，八年时间，人生巅峰，资产千万美金，遇到了心爱的结发妻子，本应过上腐败奢侈的幸福生活。
　　然而陈近东的成功，就是靠着一股子莽劲。
　　没背景没人脉，胆子大，天不怕地不怕。
　　他知道，在这样的时代，不进则退，你想安心做个有钱人太难了，所以非常激进，趁着年轻，想要打拼出上亿身家，成为华人翘楚。
　　然而，太莽太浪，还是顶不住别人的精心设计。
　　栽了一个大跟头，很长一段时间，被债主银行追讨，流离失所，一切如梦似幻。
　　过的简直跟电影主角一般的大起大落！
　　陈近东和妻子的第一个孩子，也在高度的精神压力下，遗憾的没有来到这个美丽的世界。
　　这让他非常自责，悔不该当初的自负。
　　然而，年轻还是资本，能力依然还在，又一次东山再起，七年以后，身家再次实打实的过亿，这次稳扎稳打，绝不负债，这个亿万身家毫无水分，不拖欠任何债务。
　　然而，七年时间都没有再拥有第二个孩子。
　　无数医院名医也没有办法，直到三十五岁，陈近东已经开始信佛。
　　每天在异国他乡，求神拜佛，向天许愿，如果能再有一个孩子，他愿意放弃现在的一切财富，全部变现回国，过普通人的生活，做善事，求平安，所有财富都留到孩子结婚那天才告知真相，让他做一个普通人。
　　仿佛上天显灵，西元1999年，三十五岁的陈进东，终于有了第二个孩子。
　　原本陈近东也有几分怀疑，毕竟如今的一切都是自己打拼出来，真有上天显灵吗？
　　但是孩子的出生日，让他感觉十分魔幻。
　　西元2000年，一月一号，零点零分零秒，陈近东的儿子，以一个精准到魔幻的时间呱呱坠地。
　　这让陈近东感觉，太巧了，宁可信其有，不可信其无。
　　妻子叶晓敏也表示同意，富贵荣华又不是没享受过，已经赚过别人一辈子的钱，有我们的存在，即使把儿子培养成一个平凡的人，他也可以过的很好。
　　陈近东点头，他觉得，自己的一生因为之前的莽和浪导致了那段悲伤的人生低谷。
　　所以自己的孩子，一定要稳健，做一个沉稳的人。
　　故取名，陈稳！
　　同时，商业上的尔虞我诈，让他们再稳也没用，不扩张就是死，你不把别人干掉，别人就一定要把你干掉。
　　太多事情，让他们心力交瘁，既然没有太大的欲望，那就回国过普通人的生活吧。
　　之后，两人真的变现了在美的所有资产，回到华国。
　　两人祖籍都是汉东省，自然选择回家乡。
　　当时觉得省会羊城太发达，名校又多，不利于把儿子培养成理想中的普通人。
　　成为普通人，还有一个好处，那就是孩子不会离自己太远，两人都上了年纪，并不想孩子去太远的地方追梦，平凡最可贵。
　　所以改选择距离不远的鹏城，选择鹏城的原因是，这里是一线城市里发展最差的一个。
　　据说，很多人留在一线城市的理由是，自己不来，孩子也会来。
　　那么直接选一个一线城市呆着，就算将来孩子要找工作，也没有必要去大城市了，这里就是大城市！
　　把上亿美金换来的钱，捐出去八成，全部以个人名义给无数学校做成了教学楼。
　　剩下的，还有一亿多，全部买成了房产。
　　在华夏，什么最稳？
　　陈近东认为，就是房产，不一定很赚，但是收租可以根据经济发展来，怎么都不会穷。
　　同时，也不想选太发达的地方，不然财富太多，儿子结婚以后，继承一堆市中心的楼，肯定会膨胀，选了一个郊区西山区。
　　买了十二栋楼，每栋楼大约三十套的房子。
　　刚好，按年收租，一次收的比周边便宜一点，但是要按年收，这样嘞，刚好一个月收一栋，完美！
　　然而，计划赶不上变化。
　　西山区，莫名其妙来了一堆科技公司，房价房租每年都以十个点的速度攀升。
　　收租的钱，越来越多。
　　他们不涨的话，反而会引发周边房东不满，所以可以涨的少，但是不能不涨。
　　于是，他们成立了一个股票账户买股票。
　　准备赚来的钱买一个不容易倒闭的公司的股票，于是从国企里选，亏了也没事，反正也就是放着多余的钱，以免违背他们过普通生活的心。
　　陈近东喝过茅泰的酒，感觉这企业比较稳，效率不如私企，肯定不赚钱的。
　　只要放着不会退市就可以了，最好再亏点，钱已经够多了，真的不需要给陈稳过多的财富继承，不然万一他浪起来怎么办？
　　骨子里有些两夫妻的基因，没有经历过类似的事情，真的可以体会到稳健的真谛吗？
　　然而全部买茅泰以后，结果就没见他跌过。
　　陈近东觉得，有泡沫，是虚高。
　　越涨就越加仓，一定会跌下来的。
　　结果十几年的房租砸进去，还是没跌过！！
　　事与愿违，那咋办嘛？
　　两人不想赚钱，所有生活花销，全部来源于这个十几平米的牛杂店。
　　看着钱越来越多，又不能用，真是不知道是喜是忧。
　　同时，一直想把陈稳培养成一个稳健胆小内向的普通上班族，结婚娶个老婆的两夫妻。
　　却发现，儿子好像是个天才？
　　小学毕业的时候，身高就到了一米七，现在初三更是到达了一米八三，眼看要到高一，怕不是要长成樱木花道？
　　关键身高樱木花道就算了，脸还帅过樱木好几倍。
　　打篮球，已经是篮球场上最靓的仔，不少女孩子驻足观看，就是为了看他。
　　这个身高颜值也还好，毕竟父母的基因在这里。
　　但是其他方面也有点控制不住，学什么都很快。
　　考试总是考第一，小霸王打通关N多游戏，送去学习下围棋，让他心性变稳健，结果陈稳前面一周，一个子不下。
　　一直在看别人，回家看书和大神对战视频，一周后永远都是三秒内落子，一个月不到就把围棋班的老师虐了，老师说他有国手的天赋。
　　赶紧退了围棋，去学美术，又是天天看，从不动手，半个月后，第一次画，就素描出来的画有人出钱想买。
　　再退美术，送去学音乐，音乐总需要时间熏陶吧，结果两个月后就去考了八级，老师说送去维也纳说不定能培养出第二个浪浪。
　　陈近东夫妇人晕了，这难道是上天为了补偿上一个孩子，让陈稳做啥都好像有双倍的天赋一样吗？


第004章 全是坏消息
　　陈近东很是郁闷，怎么越想亏钱就越赚，捐了八千万美金，现在的资产居然比当年还多。
　　这钱是怎么回事，你们是会繁殖吗？
　　越想把孩子培养成一个普通上班族，怎么他就优秀的好像做啥都天赋异禀？
　　这是上天给自己的考验吗？
　　发过的誓言，绝对要努力去完成。
　　陈近东依然坚持，一定要让陈稳当一个普通上班族，因为这么多财富等着他继承呢，真的不用努力了，当个三观很正，不会挥霍的普通人就可以了。
　　每天十点钟前一定要睡觉，睡前喝杯热牛奶……
　　这样培养，岂不是很像吉良吉影？
　　万一以后出什么恋手癖怎么办？
　　想想应该不可能，毕竟人与人不同，每个人都是独立的个体，漫画里的人物，怎么会跟现实一样呢？
　　而且从目前陈稳的样子看，长成空条承太郎的概率更高一点。
　　陈近东为了教育好孩子，自然要学会了解接近孩子，所以基本陈稳爱看什么动漫漫画，陈近东一定会趁着陈稳上学的时候，偷偷补完，以免三观被带歪啥的。
　　教育方式很重要，自己的目标，就是让陈稳成为一个三观很正的普通上班族，最重视的，就是对陈稳的品德教育，只要思想不滑坡，办法总比困难多。
　　同时，也要把自己万事求稳的性格教育给他。
　　但是好像有点，跑偏了？
　　陈稳是学到了稳，但好像不是真正的稳健。
　　就像送去学篮球，他一开始就只是看，然后拿到球在没人的时候自己练，等准备充分以后，就突然上场，一群高中生校队九缺一，喊他凑个数，结果一上场打出各种令人瞠目结舌的球技。
　　狂砍三十分，把一群高二的学生打傻了，结果一问，居然是个一米七的小学生！
　　送去学音乐，也是前面默默无闻，学成以后重拳出击，上来就是一首致爱丽丝，震的全场卧槽。
　　What？
　　陈近东感觉太难了，你这不是真正的稳健，这是做好充足准备的去莽啊！
　　儿子你对稳健的理解，是不是出了一点偏差？
　　陈近东还在努力，起码读书方面，陈稳做到了一个正常人，成绩中游偏上，能考个中等的高中，凑合考个本科就行，不行专科也可以，这样比较容易当一个平凡上班族。
　　好在结婚的时候，继承这十二栋的房产，和价值过高的股票……
　　因为这个牛杂店，其实只用饭点做事，所以陈近东时间也挺多，那边的租金目前也是一天收十二栋全年的，抄水表什么的交给了自己的小舅子打理。
　　小舅子的存在，不仅仅是帮忙抄水表电表收租，还有一个重要功能就是出钱。
　　毕竟卖牛杂收入不高，怎么供的起陈稳去学那么多技能呢？
　　有一个有钱的舅舅，宠爱自己的外甥，给一些经济上的帮助，很合理啊！
　　家里面积不大，但是有一架钢琴，就是陈稳舅舅以生日的名义送来的。
　　所以，当陈稳展现出学习上的天赋以后，就以舅舅的名义，让他学东学西，希望分散他的注意力，不在一件事情上倾注过多时间和心血，万一做出什么成就，那这么多年的努力，就白费了！
　　陈稳此时，还不知道父母这么多的隐藏剧情，夫妻两人当年纵横商界，演技可谓是炉火纯青，陈稳智商虽高，但也还是一个十五岁的少年，哪里看得穿这一对老狐狸。
　　陈稳依然觉得，父母做的一切，都是在培养自己成为一个复合型人才，样样都会，去哪儿都能吃得开。
　　你看，成绩稳定在中上以后就不用学其他东西了，这明显是给时间让陈稳自己抽空复习，把成绩提上来啊！
　　就像这次中考，以前选择题都是随机，这次全部用心做，依然刚好够时间检查三遍，所以这次成绩出来，爸妈一定很开心！
　　平时成绩一般，现在突然考几个满分出来，怕不是要乐开了花？
　　陈稳想着，打了一碗汤，汉东的气候非常需要喝汤饮茶，不然容易口干。
　　所以煲汤真的是汉东必不可少的一道菜，玉米的甜味配合新鲜排骨熬出来的汤，咸淡适中，回味无穷。
　　“中考成绩出来没有，能不能考上西山五中啊？”陈近东昨天看到茅泰的股票又涨了，担心儿子以后继承这些钱会膨胀会浪，心情实在不算开心。
　　只想听到儿子考上五中，那就可以了，西山五中是鹏城的一所公立高中，成绩一般，中等而已，最牛的学校是鹏城中学，每年的一本率高的离谱，基本只要不垫底就是妥妥的一本起步。
　　而陈近东根据最近一年的考试分数发现，陈稳应该就是过五中水平一点，将来考个普通的二本就好了，不行的话专科也没有问题，留在鹏城结婚生子，继承十二栋楼，真的是完美。
　　“不瞒父亲大人，可能考的比西山五中的分数线高那么一点点！”陈稳谨慎地说道。
　　陈近东夹菜的手一颤，眉头微皱地问道：“高多少？”
　　陈稳缓缓的伸出四个手指！
　　“哦，四分啊，那也算考上了。”陈近东眉头舒缓，正正好。
　　“不是，是四个学校。”陈稳说道。
　　“？？？”陈近东迷惑不解。
　　“西山五中第五，我可以越过四个学校，最少可以去西山一中。”陈稳微笑着说道，陈稳还是很稳健的说法，心里其实认为自己全鹏城的学校都能去，但是稳健的说法，就先说个西山一中吧。
　　西山一中，可谓是西山前三的高中，全鹏城也是前十的名校。
　　这让陈近东咳嗽了半天，岂有此理，你绝对又是隐藏实力了吧，就跟学其他东西一样，学的时候沉默不语，到表现的时候，你就重拳出击！
　　气死偶嘞！
　　摘下手腕的佛珠，转了转，平缓一下心情。
　　“稳儿啊，考上西山一中也没事，一样可以报五中的嘛。”叶晓敏出来说话，她当年跟陈近东一起求神拜佛，又卡在玄学时间生下陈稳这么一个零零后一把手，不出意外，陈稳应该是零零后里第一个出生的。
　　失去了第一个孩子以后，真的是把双份的爱灌注在陈稳身上。
　　她最不希望的，就是儿子离自己太远。
　　西山一中，每天要去上学的话，要坐相当久的公交，她当然要强力反对。


第005章 谈判心理学
　　“为什么啊？哪有一中不去，去五中的道理？”陈稳奇怪道。
　　“离家近啊。”叶晓敏很是理直气壮地说道，演戏这事儿，两夫妻已经演了十几年了。
　　“一中有宿舍啊，我可以住宿舍嘛。”陈稳说道。
　　“住宿舍，木板床很硬的。”叶晓敏接着反驳。
　　“我身体好，每天晨跑都坚持五年了。”陈稳回道。
　　“你现在学会顶嘴了是吧？”叶晓敏很难劝，直接要动用母上威严。
　　“你一句，我一句，何顶之有？”陈稳自然地说道。
　　“……”叶晓敏竟无言以对。
　　陈近东出来打圆场：“哎，你妈说的没错，五中近一中远，肯定选近的嘛，鹏城中学也近，你又考不上，这事儿就这么定了吧，你要相信是金子哪里都会发光，根本不需要名校名师来证明。”
　　“哦，爸你的意思是，我考上鹏城中学就可以去了？”陈稳问道，他们家住在西山区的边缘地段，西山一中是离得远，但是旁边区的鹏城中学，反而近。
　　要素察觉！
　　陈近东行事谨慎，心想莫非鹏城中学也考得上？
　　刚想说话，气头上的叶晓敏就霸气地说道：“那肯定，你考的上鹏城中学，我们高兴还来不及呢，要是真考上了，想去哪儿玩直接说，出国都行。”
　　陈近东感觉不妙，这婆娘不长记性啊，都被这小子骗了很多次了，还简单的以为，你看到的就是他的全部？
　　他开始表现出了第一层，现在暴露出了第二层，你就以为你看到了全部，实际上，他完全有可能做到第三层！
　　但是，陈近东此时，也不能提出反对，第一不合理。
　　建议不上一中上五中，就已经很奇怪了，勉强可以说距离远，但是现在距离最近的全市最牛中学，你还说不让去，这根本不符合华国正常父母的标准。
　　所以，陈近东也只能答应道：“是啊，鹏城中学能考上，那是大喜事，假如真考上了，你想去哪儿玩？”
　　陈近东没有着急，先问清楚陈稳想去哪儿，不能随便答应，危险的地方，那是万万不能去的，比起做个普通上班族，更重要的是平安一生。
　　“蹦极。”陈稳轻描淡写出来的话，让两夫妻内心惊涛骇浪。
　　“不行！”两人异口同声，这么多年真是白教了，你稳个锤子啊你稳！
　　“我已经查过资料了，鹏城的蹦极，二十年来从未出过事故，越是危险的运动，他们做的就越谨慎，反而是看似安全的项目，人们反而会放松警惕。”陈稳又拿出了自己的歪理。
　　爸妈的反应，早在预料之中，陈稳可是在他们都喝完了汤之后才说的，不然有可能喷出来。
　　“还是不行，这事儿，没商量！”两人依然毫不让步。
　　陈稳安心了，接着说道：“那我就改一个吧，我最近喜欢上英雄联盟这款游戏了，暑假我想就在家打游戏，这总可以吧？”
　　这是陈稳运用心理学的锚定效应，在给爸妈挖坑。
　　所谓的锚定效应，简单来说就是前后的对比，放在商业里就是一个商品标价两千，然后折后九九八，你虽然知道两千肯定是扯淡的，但是这样标价以后，你就觉得，好像九九八也不是很贵。
　　殊不知，可能另一家店只卖二百。
　　这就是锚定效应，陈稳先提出一个很过分的要求，得到反对以后，改成一个不那么过分的，得到同意的概率，就会大大提高。
　　陈稳现在每天玩游戏的时间是有一定限制的，不能坐电脑太久，生活非常的有规律，上午需要跑步，下午要运动，晚上要一家人一起看电视。
　　但是现在已经绑定系统，必然要花大量时间和精力在英雄联盟上，所以借机提出这个要求，就很需要了。
　　陈稳一直觉得，爸妈肯定还是喜欢看到好成绩的，只是不想自己被应试教育摧残而已。
　　所以想沉迷游戏，肯定也是得不到同意的。
　　玩游戏？
　　父母对视一眼，立刻心领神会。
　　要是只考上五中，那肯定不能让他玩游戏，但是考上鹏城中学，那巴不得你玩到忘记课本。
　　要是鹏城中学不垫底，妥妥的上一本，甚至985或者外省名校。
　　大学四年离开鹏城，这是两夫妻不能接受的。
　　所以，沉迷上游戏了？
　　好事儿啊！
　　“玩，你只要考上鹏城中学，这个暑假你就敞开了玩，晚上按时睡觉就行，其他时间，想怎么玩，就怎么玩！”叶晓敏开心地说道。
　　陈稳一看这个表现，这才是华国家长嘛，考的上省重点才能玩，果然如此，太喜欢这种教育方式了，从不填鸭，让自己读书没有压力。
　　如果不出现系统这个意外，陈稳觉得，考个C9联盟的高校，应该不成问题，那时候才是真惊喜。
　　C9联盟差不多是国内最顶级的九所高校组成的联盟，每所学校都是万千学子心中的圣地。
　　陈稳其实这次中考，也还是没有发挥全部实力，因为如果考太好，会进特殊班级，如果在特殊班级里还是名列前茅，会受到重点照顾，陈稳不想出风头，自己这个身高样子，已经很出风头了。
　　打球的时候，老是被些大姐姐围观送水，还要微信电话啥的，烦人的很。
　　老爸说的，做人低调是有道理的。
　　陈稳不是说不喜欢女孩子，而是碰不到有感觉的，最起码长的不能比母亲差吧。
　　然而叶晓敏年轻时候就是风华绝代，丝毫不比明星艺人差，现在穿着已经尽量朴素，还是一脸胶原蛋白，显得年轻如二十七八。
　　这种老的慢的人，除了叶晓敏陈稳只见过雅致志玲这种恐怖的明星。
　　有个这样的老妈，对女孩子要求高一些，也是正常现象，不然未来见家长的时候，看见自己亲妈都会自卑，这就不好了。
　　美美的吃完这顿饭，下午就可以查询中考成绩了。
　　不过，刚吃完饭，系统的首次任务便已出现。
　　“叮，首次任务，打一局匹配，并获得胜利。完成奖励，抽奖一次。”
　　任务来了，但是陈稳依然游刃有余，丝毫不急。
　　因为系统条款改动的第一条，就是任务不能限制完成时间，陈稳喜欢做足准备以后再去做事，如果不给准备时间，上来就要如何如何，那是破坏原则的，所以这条必须改。
　　陈稳之所以自信可以谈，就是从系统的阅读条款中，得到了足够的信息。
　　条款里说了，系统不提供任何属性加点全图外挂，只提供训练帮助。
　　那么这就说明，自己并不是随机被选中的，而是存在这方面的天赋。
　　陈稳知道，大部分游戏都讲天赋，有人就是玩一个月比别人玩三年还强。
　　如果系统可以提供属性加点，全图外挂，那随机任何人都可以培养成所谓的顶级职业选手。
　　既然不提供，还选人，肯定是选系统判定可以训练成理想选手的人，绝大部分的人都不会拒绝天降奇遇，那么自己拒绝他会去找别人的话，大概率自己就是第一个，那么作为系统最想绑定的人，谈下条件，并不过分。
　　谈判，就是掌握自己的有利条件，试探对方的底线，陈稳谈的还算顺利，谈到系统不满意为止，系统越不满意，自己就获利越多！


第006章 陈母三迁
　　陈稳依然保持淡定，打个游戏嘛，不用急。
　　首先，要做好充分的准备。
　　需要一个完美的帐号，这个帐号必须全英雄全皮肤全符文页。
　　作为一个业余代抽玩家，陈稳需要精通很多游戏。
　　英雄联盟虽然不玩，但是视频看的相当多，不玩是因为这是个团队游戏，输赢有时候不在自己掌握，而且配符文天赋升级太花时间。
　　但是陈稳必须最起码知道，龙瞎长什么样吧，不然怎么给别人抽？
　　所以陈稳对于LOL，还是有一定了解的，还打过人机。
　　对于皮肤的了解，目前是远大于游戏的。
　　皮肤其实并没有属性加成，只是单纯的好看，所以这个游戏皮肤最贵的也就几千块的CDK，比起其他的一些网游动辄几万块的装备宝石什么，算便宜了。
　　皮肤虽然没有属性加成，但是有手感加成啊。
　　据陈稳所知，盲僧的至高之拳，男枪的黑帮教父等等，手感都格外的好。
　　而且还有一些技能，会因为皮肤的问题，而令弹道不明显。
　　比如杰斯的天启骑士，据说炮弹不明显，而被比赛禁用。
　　最起码，这些皮肤也得准备好，不然打的时候要用，岂不是措手不及？
　　要让陈稳来说，大学的时候再去打职业也来得及嘛，自己今年才十五岁，到二十岁，应该也还是巅峰状态，打职业完全不晚，年轻就是资本。
　　不过，看系统答应的了自己的条件，也许会有后手让自己尽快去打职业。
　　这个也不是大问题，陈稳没有特定要准备多久，准备够了就可以。
　　现在吃完饭，还是先去把活儿交接了吧。
　　跟老板把账结了，几千到手，这个时候，正好收租的房东来了！
　　收租的一个二十八岁的青年，这栋楼都是一个老房东的，这位青年，可谓是悠哉的不行，毕业就失业，鹏城的工作，他基本都受不了。
　　不夸张的说，百分之七十以上的工作，都是要加班的。
　　作为一个本地房东之子，其实一开始也是有点雄心，想干出一番事业。
　　但是二十三岁那年毕业，实习的高强度，让他苦不堪言，但是他坚持了下来，最后实习期快满的时候，跟自己组长吃饭发现，原来组长只比他大一岁。
　　但是那沧桑的面容，若隐若现的白头发，让他一直以为，组长应该三十五不止。
　　吓得小哥光速辞职，变成一个优秀的宅男。
　　认真帮助父母收租，平时就在家看二次元，顺便在旁边保安亭每天工作三小时，月薪两千一，因为工作时间实在太短了。
　　就是为了不无聊而已，要出门就开一辆停在车位上的宝马五系，过着简单而又低调的生活，因为平时太宅了。
　　所以房东老爷子，决定不收转账只要现金，为的就是让这货没事出门走走，免得这孩子躺退化了。
　　收租小哥，个头不高一米七整整好，经常不出门导致不打理的发型睡的十分凌乱。
　　戴着厚厚的蓝框眼镜儿，有几分颓废，昨晚看本子看的太晚，现在都还有几分没睡醒的样子，朴素的大裤衩加一双人字拖，这就是房东之子的样子。
　　不用多说，陈近东就已经把钱准备好了。
　　楼上房租三千八，楼下店面五千，加起来八千八百块，这可能很多家庭一个月都赚不了这么多，但是在鹏城，这算便宜的。
　　市区里的店铺，有占地五十个平方就月租五万的恐怖存在。
　　陈稳看到老爸细心的把包好的钱礼貌的给到这个青年手中，笑容满面的样子，在陈稳眼里，那是为了生活的强颜欢笑，虽然他不学无术不去努力奋斗，但是他依然是掌握房子这项珍贵资源的重要人物。
　　这就是成年人的心酸和无奈嘛？
　　这个小店，一个月利润，陈稳观察过，就老爸老妈这种工作比较散漫的态度，利润也就一万四五，两人平均才一半，不勤奋，也不做最近流行的网上外卖，一大半的钱都拿去交了房租，简直是在为房东打工。
　　陈稳的居住条件，在这个城市，真心不算差。
　　就这栋楼，有很多小青年，住在不到十平米的单间里。
　　有大房间被隔断成七八个小房间，男男女女混住，有铁架床上下铺，一套房子里住十几个。
　　见的多了，陈稳对房子有着特殊的渴望。
　　而且了解到一江之隔的对面，有十万人住在鸽子笼里，跟棺材一样大，就只能放铺个被子，所有的生活用品，都挤在里面。
　　打球的时候，遇到一个发际线高的差点以为是光头的青年，本以为是个大叔，结果才二十六岁，说是加班加的，因为他背着一百万的房贷，现在浑身毛病，医生说他必须运动。
　　小小年纪的陈稳，受到这多方面的触动，父母不勤奋工作的大部分时间，也都是陪自己玩，真的是陪自己玩。
　　至今为止，陈稳家已经搬了三次了。
　　每次换环境，陈稳都需要适应挺长的时间，喜欢安稳的父母，会这么频繁的搬家，肯定也是因为房租的压力吧！
　　陈稳觉得，进度也不能太慢了，得稍微快一点，先把系统免费赠送一次的抽奖给抽了吧。
　　上楼前，陈稳对妈妈叶晓敏说道：“放心，以后我们一定会有自己的房子的。”
　　“那当然了。”叶晓敏依然没有露出任何破绽，心里其实想的是，“我们家可能唯一不缺的，就是房子了。”
　　叶晓敏觉得这儿子的想法，好像没有完全达到预期。
　　之所以搬这里，是因为以前的房东娃儿都太优秀了。
　　第一个年年三好学生，奖状一大堆，然后考上了金陵大学，还特别喜欢小时候长的可爱的陈稳，房东经常喊他去楼上吃饭。
　　近朱者赤，近墨者黑。
　　要是陈稳跟这家人走的太近，岂不是很容易想要干大事？
　　第二个就更离谱了，本以为是孤家老人，结果他孩子居然是在新加坡开公司的，手下管理着几十号人，年入千万。
　　这要跟他学了，说不定连国都想出了。
　　不行，赶紧搬走！
　　最后到第三家，才终于找到这么一个靠谱的，胸无大志，没有不良嗜好，不抽烟喝酒打牌，只做收租宅男，这才是房二代差不多的样子，住在这里，就是希望陈稳能跟这个小哥多学学，当个普通人就好了，也不用这么颓废，找个轻松的工作，过规律的生活，那就更完美了。
　　太差的也不行，不然容易变成不良少年，太好也不行，就这样的，正正好。
　　陈母三迁，只为儿子不要太努力拼搏，两夫妻实在太难了。
　　而陈稳，则是回到楼上，呼唤出系统。
　　“系统，把第一次赠送的抽奖抽了吧。”陈稳说道，陈稳想看看，系统能送点什么福利。
　　再通过抽奖观察一下，系统的抽奖，有没有什么隐藏规律，没办法，职业病。
　　“叮，系统抽奖完成，恭喜宿主获得未来五年，鹏城房价变化图。”
　　“哈？”陈稳设想了上百种可能，里面怎么也没想到会出来这个。
　　难道说？
　　陈稳选择领取，然后打开看了一眼。
　　淦（gan）！
　　天大的坏消息！
　　鹏城房价，会在16年十月之后疯涨，17年接近翻倍！
　　三万多的均价，会变成五万多，2020年之前，甚至突破六万！


第007章 找四个最强王者
　　这个消息，让陈稳陷入了思索。
　　记录下来，系统的抽奖奖池，显然有内幕。
　　没道理出现一个自己关系这么大的奖品，换位思考一下，系统设计出来的目的是要记录自己的比赛，那么他肯定会想办法让自己尽快去打职业。
　　有了这个消息，修炼五年再去打职业的想法，就太晚了。
　　按照现在三万的均价，不去看高端楼盘的情况下，只按均价算，一百三十平米就要三百九十万。
　　再翻倍到六万，那就是七百八十万。
　　首付百分之三十就是二百三十四万，贷款按照百分之四点九计算，等额本息需要贷款五百四十六万，利息四百九十七万，月供两万八千九百七十八块！
　　岂有此理，这住的是房子吗？
　　怕不是金屋？
　　没道理啊，要么是系统预测造假，要么就是16年发生了什么事情，不然没道理翻倍的。
　　陈稳快速心算出全部数据好，感觉很不合理，但是如果系统说的是真的，那么最晚自己明年十月，就要准备好房子的钱，不然买一套房子，大概要花掉一个诺奖的全部奖金！
　　是的，科学界最高荣誉之一的诺奖，奖金是一百万美金，按照当前汇率，未来房价全款还不够，还得借点？
　　这么魔幻的吗？
　　陈稳这下，确实要适当加快进度了，留给自己的时间，不是很多。
　　“系统，你能不能告诉我，2020年后，鹏城房价有没有可能崩？”陈稳问道。
　　“无可奉告。”系统就四个大字。
　　陈稳猜到系统大概率会这么回答，只是还是要试试。
　　“那你能不能提供一个全英雄皮肤符文以及满符文页的帐号呢？”陈稳继续询问，不确定一下就打，陈稳怕错过了自己应有的福利。
　　“上任宿主是禁止用皮肤的，而且只用两页符文就打到第一。”系统回复道。
　　“我知道啊，不然我怎么会把这个条件去掉呢？”陈稳说道，修改条例的一个多小时里，陈稳也了解了一下上任宿主和上上宿主的经历，说实话很佩服，但是陈稳并不想跟他们一样。
　　通过削弱自己在Rank里的优势，来锻炼技术，从而达到一个负重训练的效果，然后在比赛上大发神威，理论上是很不错，但是陈稳觉得，该用的资源一定要用才对。
　　不是说前面两任不好，而是每个人不一样。
　　就像一些励志故事里，说某人如何凿壁偷光，刻苦读书，在逆境下终成大才。
　　但是还有一些故事，会告诉你，王献之他爹就是个大书法家，从小就提供顶级的资源，给他写完十八缸水，那么问题来了，如果是个穷人家的孩子，哪来的十八口缸？
　　买的起，有地方放吗？
　　就算是一缸写完，再装满一缸，你买得起那么多写字用的纸吗？
　　十八缸水啊，纸在古代可不便宜，不是出生富人之家，如何练的起书法？
　　当然这个故事表达的是勤奋的正能量，忽略掉家庭背景，也是可以理解的。
　　不过这也说明，谁规定，一定是逆境之下才能成才？
　　在好的资源下，一样大把的牛人诞生，不然现在社会就不会追求去大城市，去追求高水平的教育医疗资源了。
　　所以关于这条限制，陈稳必然也是要改掉的。
　　这种负重训练如果有一定好处，陈稳可以选择用，但是你不能强制我用，得让我自己选。
　　就像二十页符文页，我可以不用，但是必须要有，备着才有安全感！
　　“你有一定概率在抽奖中获得，也可以积累五百点积分兑换。”系统说道。
　　看来，这个系统想白嫖是不行的。
　　陈稳又记录下系统的一个特点，不让白嫖。
　　但是你又没有点赞投币收藏一个键三连功能！
　　陈稳想着，打开企鹅，找到合作多次的老板，告诉他龙瞎已经完成的消息。
　　老板的ID叫做爱水的龙王，也不知道有什么内涵。
　　目前已知，这个老板很年轻，但是相当滴有钱，因为合作也不是一次两次了，就是运气太差，抽奖砸钱跟把钱扔水里似的，光听个响，从来没有河神出现，问你是掉了金钱银钱还是铁钱。
　　于是当了解到有代抽行业后，老板果断加入，成为了陈稳的忠实粉丝。
　　信息一到，龙王光速回复。
　　“老铁666，龙瞎到手了？”
　　“嗯，抽奖一千，收费一万，承蒙惠顾，老客户打个折，收你五千退回四千，请查收。”陈稳手速很快的回复道，毕竟是学过音乐的人，钢琴电子琴都弹的飞起，陈稳的打字速度，经常让人以为是自动回复。
　　“嗨呀，高效，吸吸欧皇的欧气！”龙王也回的很快，成为陈稳的脑残粉，来源一次抽SSR。
　　龙王抱着试试的心态，找陈稳代抽，结果陈稳一直在等，一天又一天。
　　龙王越来越急，差点以为遇到骗子，在为卷款跑路做准备，随时准备报警。
　　然后陈稳一直回复他的是，吉时未到。
　　将近三天后，陈稳终于开抽，此时他才见识到了，世界上原来是真的有欧皇的！
　　他不敢相信自己的眼睛，在六波十连抽里，就有三张SSR，这并不算什么。
　　但是在第七波，他看见了上帝！
　　十连抽里八张SSR！
　　龙王倒吸一口冷气，吓得裤子都没穿，就爬起来向欧皇拜服，为自己的质疑感到深深的羞愧。
　　从此成为陈稳铁粉，每天想着套近乎，吸欧气。
　　同时，他也一直很好奇，难道真有吉时这个说法？
　　当然不是，陈稳吃饭的家伙，自然不能轻易告诉别人。
　　保持神秘，才会有源源不断的订单。
　　抽SSR的原理，源于这家公司的死要钱！
　　因为他的抽奖，也不是随机制，而是奖池有设定。
　　陈稳的判断不一定百分百正确，但是概率很大，这家公司非常爱钱，所以没有足够的钱，是不会吐SSR的。
　　因此，一个服务器里，应该是要有多少钱抽了奖，达到程序员设定的数额以后，才会真的有概率抽到SSR，因此抽奖的吉时就是，在其他人把这个池子填满，开始有人抽中SSRR了，此时进行抽奖。
　　命中率就会高的多，所以当陈稳一波八个SSR，自然是让老板当场给跪，也从中赚了一笔钱。
　　此时，陈稳问道：“龙王兄，你认不认识打英雄联盟的人？”
　　“当然了，我好友位都是满的。”
　　“那能不能帮我个忙？”
　　“有事儿，你尽管说。”
　　“帮我找四个最强王者。”
　　“可以啊，然后呢？”
　　“陪我打一局匹配。”
　　“？？？”


第008章 申请工作经费
　　既然想慢慢准备个三年五载的计划不能实现，陈稳只能另辟蹊径，确保这场匹配胜利的获胜，系统的抽奖，陈稳一个也不想错过。
　　同时，经历过一次抽奖后，陈稳隐隐约约感觉到了一点东西，也许能更好的猜测出系统的奖池里都有些什么，陈稳相信，肯定能找到一点规律，这种抽奖，一看就不是真随机！
　　找四个最强王者，没让龙王有什么奇怪的，但是这打个匹配就过分了呀。
　　刚看见的时候，还以为是要干点什么大事，比如要跟哪个战队打个比赛什么的。
　　打匹配，可是匹配不到认识的人的，那岂不是就是简单的打几个网友？
　　杀鸡用牛刀？高射炮打蚊子？
　　龙王感觉自己此时此刻，词汇十分的贫乏。
　　“你确定是匹配，而不是什么战队赛？”龙王确认了一下。
　　“是的。”
　　“行，我去准备，什么时候要？”
　　“明天晚上十点前的非饭点时间。”
　　“OK！”
　　陈稳准备妥当，观察系统有没有什么反应，按理说不应该同意的才对。
　　按照他对于前两任宿主的训练方式，应该是主修个人能力，克服一切困难，在没有皮肤符文的压力下，战胜重重强敌的训练方式，自己直接找四个王者保镖打匹配，系统居然没反应？
　　“系统每次完成全部任务，便会回到原时空充能和升级，本次添加了因材施教功能，判断对你来说可以的，就会允许。”系统解疑答惑。
　　原来如此，想法不谋而合，因材施教才对嘛，孔老师两千多年前就懂的道理，教条的采取完全相同的教学方式，明先生看了也腻不是？
　　陈稳表示很满意，接着登陆自己的英雄联盟帐号，开始打人机，先熟悉游戏，不能给明天的四个保镖大哥拖后腿。
　　爱水的龙王，在陈稳面前唯唯诺诺，在陪玩软件重拳出击。
　　身为一个有钱又会花的人，打游戏自然不满足于仅仅是好友，各种游戏上花了几十万了，打英雄联盟怎么能只在青铜分段？
　　陪玩软件的VIP8用户，认识的王者可不少，虽然有些有水分，但是经过龙王的验证，还是能分出来的，带的动我的就是真王者，带不动的，一定是假王者，输一次就拉黑，有钱真的可以为所欲为。
　　目前国服一共有二十五个服务器，最强王者是最高段位，每个服务器仅有两百个名额，不过二十五个服务器加起来就不少了，大约五千个。
　　而且这五千个帐号，其实还有不少是同一个人的。
　　世界的二八原则，从未变过，王者之间差距也是极大，有的王者打了好几年才在这个S5赛季艰难上王者，有的还卡在最后一天晚上的结算前，赢了才能上，输了就没了。
　　上个赛季，一区艾欧尼亚有个玩家，就卡在这个时候上王者，结果队友不当回事儿，还要和对面的熟人玩单挑拖时间，结果错过了结算时间，赛季结束最后结算大师，听说猛男流泪，当时疯狂打字跪求。
　　而有的王者，强的离谱，一年可以打N个王者号，虎鲨平台的韩国路人王，在一年时间，直播一区打出来四个王者号，还都登顶过，可谓是让国服众多王者感觉脸上无光，但是人家靠本事上的，你不能因为国籍就对人有偏见吧，不服线上去锤他啊，反正天天都在排位，人家还天天忧愁排不到人呢。
　　龙王认识的，就是比较难上王者的人。
　　这很正常，特别猛的，谁当陪玩啊？
　　职业选手，如今待遇高的吓人，月入百万不是梦，不差这点仨瓜俩枣的，除非你能出的钱高到离谱。
　　使用钞能力召唤出四个不同服务器的王者，钢铁烈阳，水晶之痕，守望之海，德玛西亚。
　　给他们安排妥当，约好时间后，龙王看了一眼手腕上的劳力士，想到这种实力高到不行的选手，要为了金钱五黑打一局匹配，就感觉不对，这事儿想想挺爽啊。
　　我要先爽一下！
　　有钱人的生活，总是那么朴实无华，且枯燥。
　　王者这个东西，就算现在有五千个，也还是珍稀生物，你要想，全国六百个城市，两千多个县，每个市都分不到十个。
　　一个市，少说也是百万人口，几十万玩家，说是万中无一，绝不过分。
　　龙王决定自己先爽一下，顺便给几个王者打个预防针，不至于明天遇到的时候，太过惊讶。
　　龙王觉得自己学到了欧皇的精髓，做事滴水不漏，时间久了，自己一定也能脱非转欧！
　　而陈稳则是在打人机的时候，也依然坚持思考，如何骗，不对，如何申请工作经费。
　　系统看起来是个人工智能，应该不是毫无商量的铁面无私，毕竟可以问点东西，不能白嫖才试了一次就断定就要不到好处。
　　也许是姿势不对，多试几次，说不定就能找到正确的入口。
　　视频看了不少的陈稳，不需要普及最基础的知识，这个游戏怎么玩，技能怎么放这些，陈稳都懂，只是当初是以了解皮肤的心态看的，现在是以认真玩的心态看的，从现在开始，陈稳要清楚了解每个英雄的全部技能效果施法距离隐藏技巧等等信息。
　　正在用的英雄，是周免英雄杰斯，这个英雄技能一看就比较复杂，有两套。
　　一套锤完，还有另一套，跟自己凡事做两手准备的理念很符合，陈稳表示喜欢，准备多多了解并且作为一个重点训练的英雄之一。
　　这点陈稳想的，跟系统的要求高度一致，非常和谐，完全不需要给陈稳压力，陈稳自己就会花时间去记。
　　借着这个机会，陈稳问道：“系统你看，我作为一个未来的职业选手，帐号只有三级，英雄只有三个永久免费加周免，申请一个满英雄满符文，满符文页的帐号，加快了解英雄属性，这都是工作需要，应该很合理吧？”
　　陈稳减少了一个全皮肤的要求，因为这个对于英雄属性影响为零，仅有手感的话，也不用非要全皮肤，需要用的时候再买就可以了，作为一个代抽玩家，给游戏充点钱陈稳是不反感的，不然人家游戏公司不用吃喝穿用付房租水电的吗？
　　貌似就自己住的这栋楼，就有好几个游戏公司上班的小哥，早出晚归，夜以继日，如果游戏做的垃圾且坑，那活该没饭吃，但是做的好，挣多少都是本事。
　　就像自己用的这台电脑，陈稳的父亲大人，生怕有游戏是陈稳喜欢玩却玩不了的，可谓是拿出店里的家底，告诉陈稳配下来三千，但是陈稳查了所有配置的价钱，明显超过两万啊，I9的CPU加980的显卡，皇家戟的内存条，哪一样也不便宜。
　　虽然贵，但是确实好用，至今没有什么游戏玩起来会卡。
　　不过这可是家里两个月的收入啊，要不怎么家里月光呢，在这种地段开店这么多年还没钱，可不都花在自己身上了吗？
　　陈稳知道有这么爱自己的父母，怎么能不懂事听话？
　　将来，一定要买一套舒适的大房子给他们二老住上！
　　电脑好用，自然就贵，游戏做得好，自然值得充钱。
　　系统似乎对于这个理由表示认可，居然来了一句：“有道理！”
　　叮咚一声，陈稳的手机传来一阵震动。
　　性价比超高的诺基亚老人机，电量充足一周一充，这是用来接收信息和电话的，至于上网的智能手机，陈稳还有一台作为备用，毕竟代抽也赚了几万，配个手机提升一下工作效率很合理吧。
　　陈稳拿出手机，上面一条未读消息！
　　［英雄联盟］亲爱的召唤师，恭喜你获得了峡谷之巅超级专区正式赛季——第一赛季的资格，众多英雄联盟职业选手和知名主播在等着你，你的电竞梦想，从这里启航！


第009章 女教师剑姬
　　陈稳看到这条短信，顿时感觉自己被套路了。
　　峡谷之巅超级专区，是腾达公司在LPL历经S1到S4都没有一个S赛冠军后想到的服务器设定。
　　作为世界上玩家最多的赛区，至今未有一冠，很多人诟病这是国服服务器太多的问题，天赋高的职业选手，可能在某个不热门的服务器里大杀四方，而他只要不想来一区艾欧尼亚和职业选手征战，就不会被挖掘出来，成为一个职业选手。
　　没有教练战队，有时间去二十五个服务器里的王者里挨个找天才。
　　而且因为韩国已经连续两届夺冠，让韩服得到了极高认可，无数选手还要顶着高Ping去韩服打出成绩，才容易被发觉。
　　国服高达二十五个服务器，人满为患，但是这样的服务器，并不适合选拔顶尖的职业选手，王者就多达五千人，于是只能以一区为核心，因此还产生了服务器鄙视链，部分喜欢找优越感的玩家，喜欢说一区的水平如何远超其他服务器，也引发了不少争斗。
　　如今，峡谷之巅服务器终于成立，第一赛季即将开始。
　　允许所有服务器钻一分段及以上玩家申请，服务器提供二十万点劵，加全符文全英雄，皮肤符文页可用赠送点劵购买。
　　同时，每个赛季结算，最强王者分段设立奖励金制度，第一名提供十万元现金奖励，二到十名五万，十一到五十名三万，五十到二百一万。
　　奖金全部由腾达公司提供，结算日后两个工作日内到账。
　　不但有顶位奖励，还有末尾淘汰制度，结算日时，峡谷之巅与其他服务器不同，最低分段为白金段位，该段位玩家将全部淘汰，原服务器帐号段位清零，需重新打上钻一方可重新申请下一个赛季的资格。
　　还有多次挂机，演员，送头，不良游戏记录达到一定程度，也会被封号处罚。
　　狼性竞争，金钱刺激制度，这个奖励一出来，可谓是让无数玩家震惊，这下玩游戏，还真的有钱？
　　陈稳知道这个服务器以后，自然也是馋腾达的奖金，但是不是现在啊。
　　我才了解这个游戏多少，怎么可能上来就打峡谷之巅服务器？
　　而且三天后就开服，套路，这绝对是系统的套路，想要白嫖高级帐号是吧，现在给你，但是你得打峡谷之巅才能享受到这个全英雄符文皮肤的待遇。
　　心机的一比！
　　系统好歹也是经历过两代宿主的，能被选上成为宿主的人，哪个不是人中龙凤，天才验证员，智商一个比一个高，宿主有计策，系统自然也有对策。
　　陈稳先放下此事，专心练人机，为明天的匹配做准备。
　　人机里，陈稳找的都是技能介绍复杂的英雄练习，因为陈稳本来就玩过无数游戏，魔兽，星际，枪战，卡牌，样样都懂，基本都是个人型，你强不强与其他人无关的游戏，换成其他人可能直接就上手开打了，也就陈稳会想着把游戏全部弄懂再动手，要不是以后房价要涨，陈稳指不定要研究到什么时候。
　　明天打完正好出中考成绩，顺便给爸妈一个惊喜。
　　一直练到晚上九点，陈稳已经打了十局人机了，一边打的同时，还把游戏切换成窗口模式，把一个缩小的视频播放器放到右上角，听着国服第一系列视频的解说。
　　自己研究，加上他人总结出来的讲解，双管齐下，效率更高。
　　而陈近东此时，也是倒了一杯热牛奶过来，顺便看看陈稳在干嘛。
　　果真在打游戏，陈近东甚是欣慰，生怕陈稳暑假不好好玩，整天想着挑灯夜读考什么名校，立志出国留学啥的，这要出国了，两夫妻哪里受得了。
　　所以就算陈稳没考上鹏城中学，也可以放开了玩，不过要按时睡觉，注意身体。
　　喝了这杯热牛奶，睡前做个活动操，早起起床跑个步，其他的时候，玩游戏还是多多益善。
　　陈稳看了一眼时间，知道该喝牛奶，活动肩颈腰，洗澡睡觉了。
　　打完这局，完成人机要求的十分钟补刀过百的训练。
　　接着喝牛奶，活动身体，洗澡睡觉。
　　只不过，从系统这天开始，觉就不是白睡的，进入梦乡，将会得到系统的睡梦教学。
　　陈稳需要的各种知识，未来都可以在梦里学到，不学都不行。
　　这一点，陈稳在系统需知里已经提前了解，这功能可是好东西，陈稳求之不得。
　　人类睡觉，是因为需要休息来恢复体能，但是这样人每天也有三分之一的时间必须在床上度过，睡觉的这个时间，陈稳一直觉得很宝贵，人生那么短，能在梦里思考，比梦里什么都不知道要好多了。
　　不影响睡眠的情况下，还能学东西，那简直爽翻了，就是因为时间有限，所以很多东西都无法准备的充分，现在等于每天多了八小时，何乐而不为？
　　陈稳不管是在外界还是在梦里，都学的非常认真，这都是以后安身立命的本钱啊。
　　多一项技能，人生就多一种选择。
　　时代其实变化很快，过去很多职业都因为科技的发展而淘汰了，比如汽车的发明让马夫失去了工作，手机的出现，让固定电话逐渐被淘汰，如果不能跟上时代，多几手安身立命的本事，随时可能一个黑天鹅事件就让人失业。
　　这不是传播焦虑，而是确实在不断发生的事情，太多热门专业赚钱的时候挤破头都进不去，结果一毕业就人才饱和市场降低，无数学子又要纷纷转行。
　　鹏城的很多培训机构就是这么来的，最近几年互联网崛起，人人宁愿失去头发也要当高工资的程序员，交上几万块学点基础知识就入行。
　　然而，再过几年，谁知道世界又将变得如何？
　　规律有锻炼的生活，让陈稳的身体非常健康，每年还要被拉去三甲医院做一次体检，医生都说陈稳非常强壮，穿衣显瘦脱衣有肉，未来当个男模都没有问题。
　　晚上的系统知识讲解，就像是暑假补习班一样，只不过讲的是电竞学的知识，通俗易懂，声情并茂，而且还虚拟了一个女教师皮肤的无双剑姬作为教师形象！
　　拿着戒尺的女教师，身材曲线玲珑，面容姣好，知性优雅，显然在原皮肤的形象上做了美颜，幸好是假的，不然稳不住了要［见本章说］！
　　这个时间过的非常的愉快，学习使我快乐！
　　陈稳想着，一脸认真！
　　第二天上午十点，陈稳的四个王者保镖已经准备就绪，等待这位龙老板的朋友。


第010章 “王者”之威
　　陈稳向来守时守信，从不答应做不到的事情，没有不可抗力没有迟到之类的情况下。
　　说好上午十点见，九点陈稳就已经上好帐号开始联系人了。
　　几位“王者”昨天先带了龙老板，已经有了心理准备。
　　来自四个不同的服务器，不过陪玩都可以轻松弄到各大服务器各种段位的帐号，不然业务不好开展。
　　本局游戏，来到的是一区艾欧尼亚，陈稳注册的ID是欧皇，因为太多找他代抽的人都这么叫。
　　本来陈稳觉得，自己只是掌握规律，增加中奖率而已。
　　但是，连系统都能抽到的陈稳，自己都有点信了，不过这也没什么，毕竟古时候还有打仗不靠实力靠陨石的，那已经不是欧皇了，而是天选之子！
　　自己就算再欧，也比不了这种人之万一。
　　欧皇这个名字，其实早就已经有人注册了，但是只需要加个特殊符号，就能出现看似一样的ID。
　　有个大主播就被这种同名ID玩过，在直播的时候，一个完全相同的ID加上他，然后接着说了一段神秘的预言，小心辣个男人！
　　成为一段火出圈的经典段子。
　　陈稳加上四位保镖的ID，连上语音，直接开始了自己的第一场匹配。
　　打了一天人机的陈稳，更加熟悉游戏了，不过这次他想做的，是要看看最强王者级别的玩家，在真实的游戏里，是什么样的存在。
　　稳健的赢下任务，只是一方面。
　　纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
　　看视频的感受，跟自己实际操作，肯定不一样。
　　陈稳选择打辅助，因为辅助需要的操作最少，可以不断的切换视角，看队友在干什么。
　　几个人也在语音里聊了起来，陈稳得知了他们各自的服务器，然后作为龙老板的朋友，陈稳得到了相当的尊重，虽然心里可能很不屑，但是挣钱嘛，不寒颤。
　　陈稳常年帮人代抽，跟他们一样都是提供服务的人，自然不会有任何颐指气使的态度。
　　被问到有什么要求的时候，陈稳说道：“用你们最擅长的英雄，最认真的态度，最快结束这局。”
　　陈稳想看的，是王者到底跟普通人的差距有多大。
　　打开TGP，可以查看全场人员的段位，自己这边全是假的，黄金白金无段位啥都有，而对手也会因为这边五黑的加成，而段位高一些。
　　三黄金两白金，这也在陈稳的意料之中，对手要是纯新手，那也没有任何观察的意义。
　　得到这个消息，四个人分别掏出锐雯盲僧妖姬女警，陈稳选出奶妈，站在后面听指挥给奶。
　　因为只有六级，召唤师技能都不齐全，一天的人机，陈稳不会膨胀到觉得自己可以直接打C位。
　　对于这个意见，四位表示相当的舒服，比伺候龙老板简单，又要让人头让经济让Buff的，明明十几分钟就能解决的游戏，非要拖到二三十分钟，速战速决，他不香吗？
　　接着，就是一场惨无人道的屠杀。
　　游戏开始，S5赛季正式赛，版本5.10。
　　在蓝色方陈稳指挥不打一级团，因为一旦一级团赢了，就不好观察了。
　　老板的话，几位自然没有不听的道理，龙老板的钱那么好赚，谁舍得得罪他的朋友？
　　游戏正式开始！
　　陈稳女警帮忙盲僧打红Buff，还没打完，上路就爆发了战斗，陈稳立刻按F2切换上路视角。
　　来自德玛西亚服务器的锐雯在红色方三角草丛卡QCD，猜对方上线时间。
　　第三段Q加三次被动，等到对方上线的凯南，直接第三段击飞接平A，卡身位开始追着A，黄金的凯南一级已经早早的点了Q，没有E的加速，直接被追着点，等到第二套QA开始，凯南血量掉的飞快，想卡锐雯第三段Q闪现躲伤害。
　　可惜锐雯虽然光速QA，但是并没有着急把第三段打出来，而是在第三段故意等了一下，凯南交闪后跟闪现第三段Q拍飞补一刀单杀！
　　一血诞生，此时兵线还未上线！
　　陈稳记录下来这个操作，细节拉满啊。
　　接着下路上线，女警走位神妙，补兵点人两不误，借助射程优势，各种白点不亏，被动爆头卡的恰到好处，基本就是一个人压制对面VN加琴女两人，下路一个白金一个黄金的组合，被点的各种恼羞成怒，刀都没法吃。
　　而下路还没有到两级的时候，盲僧已经打完红Buff，去对面找拿蓝的二级皇子了，二级带红盲僧，战斗力碾压皇子，卡视野计算对方皇子打三狼大概会交EQ的时间，再出现看到地上的旗子就知道，这个皇子已经是个死人了。
　　上去正好惩戒掉三狼里的老大，接着就A，就硬A，皇子黄金段位，自知打不过，也是赶紧要跑，但是对方迟迟不丢Q，左右扭动。
　　被白A之后，只能交闪现，盲僧立刻秒插饰品眼跟，再继续A，补一发天音波，A到二段Q即将消失才跟Q斩杀。
　　中路妖姬打卡特，一级学W的妖姬，W连人带兵踩一脚后，就借助手长各种偷点，卡二级经验直接学E，趁着WCD十八秒还没有好，对方警惕性低，直接上去在小兵中间链子命中一级卡特，挂上点燃开始平A。
　　白金卡特意识到不对，赶紧交闪现，妖姬提前预判，跟闪现触发二段链子，继续平A加往前走，WCD转好，W踩上去，继续补两下平A，完美单杀。
　　陈稳都切不过来了，这就是王者的实力？
　　上中野全部开花？
　　游戏时间刚过两分钟，已经人头三比零，对方崩了？
　　“？？？”对方发来各种问号，一看感觉就不对，这个水平有问题啊，怎么会是匹配能遇到的对手？
　　但是四个保镖么得感情，继续疯狂的屠杀。
　　每分钟都有人头，对方的想法，一举一动，全部在这边的掌握之中。
　　六级锐雯已经开大一砍二，妖姬一套秒塔下满血卡特，盲僧六级Q皇子，摸眼躲EQ，再二段Q跟伤害，一脚R秒杀。
　　众多眼花缭乱的操作，这些人在自己的分段秀不出来，但是这种水平的匹配局，简直不要太轻松。
　　九分钟，准确的说，是九分一十五秒，人头比十六比零，蓝色方五个人就已经拆掉了对方的主水晶。
　　陈稳就只需要带足红蓝药，给他们加血就可以看着他们各种秒人。
　　也减少了他们需要回程的时间，自己只要不死就可以了。
　　效率之高，简直比人机还有过之而无不及。
　　“这就是王者的实力？”陈稳感慨，这个水平自己想几天就赶上，恐怕完全没有可能啊。
　　“不，根据系统检测，他们都不是最强王者，真实实力分别是上单德玛西亚钻一二十八点，打野钢铁烈阳钻一6点，中单水晶之痕大师280点，AD守望之海钻一28点。”系统说道。
　　啥，居然还是注水王者？
　　还好陈稳本就没有直接相信别人的习惯，不能你说什么就是什么，就算系统说不能给帐号，陈稳都要再试一下，更别说其他人了。
　　想想也可以理解，陪玩嘛，就像女生的自拍，瘦个脸，从三分变四分，美个白四分变五分，拉个腿，五分上六分，四舍五入一下说自己外貌七分，自然更容易网恋成功。
　　陪玩也是如此，钻石听起来就是没有王者高大上，又是男的，得靠技术吃饭，以这局的碾压程度来看，打水平低的人，也看不出来钻一和王者的差距，都是碾压。
　　这就是进入峡谷之巅最低的要求，钻石一！
　　未来，自己要和水平最差都是这种级别的人在一个服务器里打？


第011章 多维时光屋
　　不管队友们是不是真王者，这场匹配赛都在十分钟不到的速度，结束了。
　　陈稳也只会打这么一局，完成任务，加观察峡谷之巅选手的实力。
　　并不会一直这么打下去，因为这样一直打的话，就变成了所谓的胜率队了。
　　胜率队，是一个比较让人讨厌的东西，虽然他们自己打的很爽，可以让自己在匹配里有百分之九十以上的胜率，或者部分喜欢的英雄百分百的胜率。
　　但是这样，对于其他玩家是很不公平的，碰到的被虐的实在太惨了。
　　就像这局一样，陈稳这样一个刚接触游戏的人，在四个“王者”的带领下，也不到十分钟就推平，如果是五个真王者，那画面太美不敢看。
　　胜率队打久了，自然也会遇到胜率队，不过那已经是虐了无数人的情况下了。
　　陈稳完成任务就够了，直接告诉其他四个玩家：“今天就打到这里，非常感谢各位。”
　　这事儿已经提前告诉爱水的龙王了，但是这货并没有详细跟这四个人说。
　　这么快就结束了？
　　还以为要打一天呢，这大早上的十点起来。
　　“太早了吧，一局就结束了，我这钱拿的也不安心啊。”上局德玛西亚的锐雯在语音中说道，这手都没热呢。
　　“确实，不过没事，我回去打大号了，峡谷之巅后天就开服了，上王者就有一万奖金，这得陪玩多少次啊？”水晶之痕的大师妖姬说道，他是这里目前分段最高的人，冲击王者相对来说，更有希望。
　　虽然他也知道，希望其实非常渺茫，所有服务器，光是王者就有五千号人。
　　这些人，平均二十五个才出一个峡谷王者，他们都不够分哪里轮得到普通的大师。
　　大师有多少？
　　差不多每个服务器都有三到五千人，按最少的算三千，那就是七万五千大师，至于更多的钻石一，那就更是多的离谱，峡谷之巅保底也会来三十万钻一及以上。
　　想想就恐怖，还有比恐怖更恐怖的职业选手，碰到虐一次可以吹好久，不少主播就是靠赢职业选手打出的成名战。
　　不要觉得，钻一人这么多，就好像不值钱一样。
　　这就好比一场大会，把全国最有钱的几十万人都集中到了一起。
　　看似人山人海，但是每个都是公司老板，创业总裁，商业大亨，家里有矿，矿里有油。
　　手里车房无数资产千万打底，普通县城的首富在这里头都抬不起来，因为全国首富巨佬等人在上面谈笑风生，但是分散到全国，那个个都是有头有脸的人物。
　　“你们也都要进峡谷之巅？那不如都报下ID，到时候互加好友，找机会双排？”钢铁烈阳的打野盲僧说道。
　　峡谷之巅压力太大了，广交好友，拉拢人脉，合作上分，岂不美哉？
　　其他人纷纷表示同意，接着把自己想取的ID打在公屏上，峡谷之巅与其他服务器不同，人数会少很多，还送点劵，买个改名卡也很容易，不像其他服务器都是千万起步，提前说ID，大部分也能注册的到。
　　“一座城。”
　　“奥利给。”
　　“人头马。”
　　“品如的衣柜。”
　　“欧皇。”
　　好的，都记下来，到时候互相加个好友。
　　等会儿！
　　好像混进了什么奇怪的东西，What？
　　欧皇？
　　这不是辅助奶妈的ID吗？
　　你弄啥嘞，你也能进峡谷之巅？
　　“？？？”
　　四个人陆续发来问号，陈稳也是为了稳重，多个朋友多条路嘛，峡谷之巅自己在没有把握之前，也只会注册个号，不准备充分是不可能进去打的。
　　“你也能进峡谷之巅？”妖姬奇怪地说道，以他的角度看，这奶妈玩的还算灵性合格，但是什么都不懂啊，完全听指挥，就是一个加血的工具人。
　　不过玩的还算有灵性，应该是比较聪明的新手玩家。
　　真实水平，最多比龙老板强个两三倍，撑死黄金到顶了，插眼插哪里都要教，这能去峡谷之巅？
　　“你是哪个区的钻一？”盲僧好奇。
　　“别问了，心里懂就行。”女警打断暗示道。
　　这个世界，有钱人可以为所欲为，你以为峡谷之巅每年清理白金段位是清理钻一里面的菜？
　　其实是清理不属于这个区的人，有的人可以花钱请人打上钻一，有人可以买号，有的妹子可以嘤嘤嘤的老公打上峡谷，还有的区水深似海，演员众多，演出来一个钻一一点问题没有。
　　这个奶妈，能请四个大腿打匹配，可不就是未来峡谷里的白金五，等着被清退出来的蛀虫之一吗？
　　女警这话，立刻让其他人心领神会，懂的都懂好吧，不多说。
　　陈稳也听出来了，不过他们想的也没错，自己不管多么有游戏天赋，现在确实就还是一个新手。
　　这个号确实来源于系统，就像一个富二代得到了一笔启动资金一样。
　　你可以用实力去证明，你能把这笔钱创业成功，但是你不能听到别人说你是富二代就生气不爽打脸，高喊一声，我都是靠我自己白手起家，跟家里一点关系没有！
　　这不扯淡吗，普通人靠家里首付买个房也不丢人啊，你自己成功了，也不会亏待自己的下一代，这是人性使然，很正常。
　　走后门进的峡谷之巅，陈稳接受这个现实，不过在真正拥有峡谷之巅的实力之前，陈稳是不会去打的。
　　反正ID已经说完，陈稳告别几人下线。
　　先唤出系统抽个奖，抽奖第一次抽出鹏城房价图，是让自己有紧迫感，要加快打职业的进度，那么第二次，陈稳推测，应该会抽出让自己更快训练的东西，好在后天开服的峡谷之巅有进去战斗的可能。
　　不然的话，陈稳觉得自己最快也要第二个赛季才开打了。
　　“你要到什么水平，才会准备打职业？”系统问道。
　　“在不能一打五之前，我是不会去的。”陈稳认真地说道，“对了，系统，开始抽奖。”
　　“叮，恭喜宿主获得终极训练模式，多维时间屋！此屋系统能量仅够维持一年，宿主可以随时进入在内进行单机训练，时间满一年后强制退出，屋内与现实时间比为一比七百三。”系统说道。
　　“这不是龙珠的精神时光屋吗？我要是赛亚人血统，进去能不能练成超三？”陈稳觉得十分可惜，这么BUG的东西，居然只是用来训练游戏技术，练成超级赛亚人拯救世界多好？


第012章 泪目
　　时间这个东西，是真的无价。
　　一寸光阴一寸金，这说的可不是什么交易，而是真正的价值，如果给世界上那些年迈富豪选择的话，一定愿意用钱买时间，哪怕是按秒收费。
　　陈稳要进入这个时光屋之前，需要先知道一些信息，在这个里面，需要吃喝拉撒吗，是否消耗原本的寿命，气压多少，温度多少，有没有白天黑夜……
　　数十个问题抛出，系统一一解答，这一上午也就过去了，不了解清楚，怎么能放心随便进入这种不科学的存在？
　　吃完午饭，陈稳也是很快回到房间，开始为进入时光屋做准备。
　　说白了，这个时光屋就是一个胶囊酒店，面积只有十平米，一切与外界相同。
　　一台电脑一张床一个卫生间，提供无限的食物和水，就是无法离开房间，你的活动空间只有十平米，同时不消耗本身的寿命，而且在里面不需要睡觉，闭目养神一分钟就可以相当于睡足八个小时，就是白给你一年，但是要在一个极度无聊的环境之中。
　　这个电脑只可以玩英雄联盟一个游戏，手机带进去没有信号，是个绝对与世隔绝的空间。
　　所以设定可以随时进出，以免进入者持续时间太长，导致精神出问题。
　　陈稳了解好一切后，准备带几个哑铃进去，虽然练不成赛亚人，但是再把身材练的更出色一些，还是没有问题的。
　　还有自己房间里的一堆没看完的书，准备就绪。
　　关闭房门，上好锁，再把窗户从内锁死，外加窗帘拉上。
　　搞定！
　　进入这样一个绝对封闭的环境中，才可以准备进入修行时间，以免被父母发现，同时交待好系统，如果有人敲门要立刻让自己退出，这大暑假的，人不能突然没了啊。
　　因为时光屋设定只能白天进，晚上因为跟梦境训练冲突，所以无法在晚上进入。
　　做好一切准备后，陈稳带着自己准备的这批东西，选择进入修行系统！
　　而此时，刚上楼拿点东西的陈近东，恰好听到锁门的啪嗒一声。
　　有几分奇怪，这小子关门从来不上锁啊。
　　靠近房门，有点想敲门，突然想到昨天的一句话。
　　“我最近喜欢上了英雄联盟这款游戏，暑假我就想在家打游戏，这总可以了吧。”
　　这是陈稳的原话，陈近东当时听完以后，就去查了这款游戏的信息。
　　英雄联盟，英文名字叫League Of Legends！
　　简称LOL，网友戏称为撸啊撸……
　　不对！
　　陈近东眼神瞬间变得凌厉了起来，撸啊撸，难道说，十五岁的陈稳，已经到了青春期荷尔蒙爆发的时间了吗？
　　这套租的房子，两个房间都有门直通阳台，取衣服很方便，陈近东从这里的房间走到阳台上，再慢慢走到陈稳的窗户边，窗帘拉起，窗户轻轻一碰，锁死了！
　　里面空气不流通，知道怎么要健康的陈稳，应该是不会锁住全部门的。
　　哎，果然有深意啊！
　　陈近东背着双手，准备一会儿下午去采购一箱营养快线，往冰箱里放着，再去买些好菜……
　　而此时，陈稳已经进入了这个特殊的空间，房间是纯白的墙壁，但是可以语音调节颜色光线，一张简单的单人床，看着只有一米二宽，虽然不用睡觉，但是用来躺着思考人生和闭目养神也是可以的。
　　电脑很有科幻感，一看显示屏厚度，就不可能出现在这个时代，没见过牌子的黑色电竞椅，也是可以调节样子和颜色，还有按摩椅的全部功能，里面干净整洁十分舒适。
　　只是，陈稳明白，最难的还是枯燥，只有一个人，一台只能玩英雄联盟的电脑，十平米的空间。
　　可能很多宅男会自以为自己能宅到天荒地老，但是等有一天真的有不得不在家宅个把月的日子，他们就知道，大部分人都高估了自己。
　　简单观察一会儿后，陈稳就尽快开始了自己的训练之路。
　　系统很明白了，抽奖就是内定的，绝对不是什么随机，抽一次，自己距离职业路就要近上一大步。
　　坐上电竞椅，摸着手感和自己房间电脑一样的鼠标键盘，陈稳就知道，这里是专门为自己准备好的。
　　电脑上果真就只有英雄联盟这一款游戏，什么别的都玩不了。
　　还有一个搜索引擎，被告知只可以搜索跟游戏相关的东西，别的东西也搜不出来，专业的电竞搜索引擎。
　　想休息一下，做点别的，就只能健身和看书了，好在书够多，床底有上百本，书架上有上百本，各种名著小说经济学概率学等等，实在练到枯燥就看这些。
　　“第一阶段，我们的训练包括，补刀，记忆全部英雄数据，技能CD特殊技巧等，基本要求均与上任宿主一致。
　　第二阶段，实战将会由系统根据上任宿主的比赛Rank数据，模拟出实力为百分之七十左右的上任宿主与你进行实战训练，强度可以自由调节，从百分之一到百分之七十。”系统说道。
　　“为什么才七成？”陈稳提问。
　　“因为数据只能模拟形似，不能模拟灵魂，也就是可以模拟补刀，走位，操作，反应速度，但是临场决策，情绪爆发是无法模拟的，有时候上任宿主可以爆发出百分之一百五的状态，打出在另一个世界名垂青史的操作。”系统说道。
　　“这么厉害，是因为你的各种高压吗？”陈稳接着问系统。
　　“有一定原因，因为第一任宿主的职业生涯丢了不少冠军，所以明先生加强了对二代宿主的要求，条件没的谈，各种要求严格到非人，甚至不允许职业期间谈恋爱，最后他达成了三年全满贯，系统之主明先生非常满意，就在升级3.0版本的时候，又减小了对第三任宿主的压力。
　　不过，可以预见，如果你的表现不好，那说明第二任的模式更为正确，下一任宿主应该要恢复高压。”系统回答道。
　　原来如此，条件可以谈也好，没有不允许恋爱的限制也好，居然都是前人栽树，后人乘凉。
　　泪目！
　　陈稳十分感动，虽然不知道你姓甚名谁，长什么样子，现在过的怎么样，但是从今天起，上任宿主你就是我大哥，晚辈一定加倍努力，让你吃的苦没有白费。
　　“那么还有第三阶段吗？”
　　“第三阶段就是自由训练，你想干什么就干什么。”
　　接着，陈稳就放松身心，开始接受这地狱般的训练，同时他要悟出自己的道！
　　因为很显然，根据系统的说法，他模拟出的上任宿主，极限实力只有百分之七十，哪怕自己打败了模拟的人工智能，也还远远不够！


第013章 发育相对论
　　在这个特殊的环境之中，有着无形的压力，对于绝大多数人来说，自己选择的宅家玩游戏，和被强制的宅家玩游戏，是两个概念。
　　毕竟，当被强制要求的时候，游戏也就变成了工作。
　　陈稳的第一个练习，依然是练补刀，要求用游戏里弹道最差攻击力最低的英雄，卸除符文不点天赋，单机补刀，十分钟三十秒之前不得低于一百。
　　没成功，就要无限重复下去，直到成功为止。
　　“发育，是这个游戏的基础，他代表着经验和经济，经验和经济则是代表战斗力，所以首要教学，就是发育。”系统在陈稳背熟各种要求的资料后，开始往实战方向引导。
　　陈稳听完点头，决定自己再加一项，漏一刀自己就做一个俯卧撑。
　　给自己额外加压，系统要求的是一百，我自己的要求是全部。
　　单机的训练，枯燥而又乏味，但是这个问题，对于陈稳来说，压力不大。
　　当初打篮球的时候，陈稳就做过类似的投篮练习，三分球必须十投九中，为此，陈稳有很长一段时间凌晨四点起床，致敬一位伟大的球员，也许他更多的是靠天赋，但是陈稳也相信他的努力，真的看过凌晨四点的夜空。
　　在所有人都没有起床之前，在远处的无人公园里，练上两个小时的枯燥投篮，才在不久之后以小学生身份，狂砍三十分，秀翻一众高中校队，震惊全场，而人们一般都把原因归咎于陈稳小学就身高过一米七的天赋。
　　成功的人当然需要天赋，就像你让一个约德尔人去练灌篮，从开始就是错的。
　　但是世界还有大把有天赋的人没有去努力过，所以他甚至不知道自己原来在这件事上这么有天赋。
　　这个补刀训练，对于陈稳来说，相当的简单，毕竟有着多种游戏的经验，并不是一个纯小白。
　　只是，在练习的时候，陈稳一直在想一个问题。
　　发育好，代表战斗力高。
　　那么如果自己十分钟补一百刀，对手十分钟也补一百刀，那么岂不是他的战斗力和我差不多？
　　加上有些英雄还分前期后期，有些英雄前期战斗力爆炸，比如盲僧，杰斯妖姬等等。
　　但是到了后期，发育一样的情况下，小法师狗头这样的英雄，你怎么打的过？
　　所以，光自己发育好，似乎还不够？
　　你发育，我发育，大家一起拼后期？
　　不不不，那太不稳了，这就像一个魔王，居然把自己的小怪送给勇者练经验，到了后期，勇者变成魔王了，自己被虐了，真正的稳健，不是应该在新手村的时候，就亲自去把勇者给扼杀在摇篮里，再挫骨扬灰吗？
　　陈稳在学习东西的时候，总是喜欢想的更深远一点，永远不满足于老师教你的知识，你才能超越老师。
　　那么，是不是在自己发育的时候，还可以做一些事情，让对手不能发育呢？
　　比如，对方跟我对线的时候，我打他一套，他就不能发育了。
　　但是，这样还有一个问题，他可以吃经验啊。
　　那么最好，应该是把他赶出经验区，但是英雄联盟的经验区太长了。
　　S3那会儿很短，后来在S4的时候，4.11版本为了照顾新手玩家，吃经验距离变长了，高达一千二百码。
　　以前打野在F4的位置，是吃不到中路进塔的兵线经验的。
　　但是现在，往里面蹭蹭，就能偷分中单经验，达到一个混等级的目的。
　　在这样的情况下，陈稳要把人赶出经验区，自己可能都要漏刀。
　　这么说来，还是应该把他杀了。
　　这样，他不但吃不到经验经济，还会给我提供三百块钱加非常高昂的一笔经验。
　　岂不是三倍发育？
　　他没钱没经验，我补了所有小兵，再加人头，三倍发育没毛病！
　　想想是很美，但是别人也不是傻子，你说杀了，别人就站着让你杀。
　　别人战斗力又未必比你低，凭什么不是他杀了你呢？
　　所以，这就是训练学习的目的，慢慢掌握这个游戏的技巧，通过高于对手的水平，达到双倍发育的目的。
　　即使陈稳玩过众多游戏，想要一开始就做到用末日死歌冰鸟这几大弹道界的泥石流一刀不漏，也不是一朝一夕的事情。
　　所以，这个俯卧撑是少不了了。
　　对于职业，陈稳也有所了解，那是每天十几个小时对着电脑打游戏，超越程序员工作强度的一份工作。
　　没有一个好身体，会有很多伤病的。
　　看一些游戏视频就知道，好几个视频博主，都因为腰伤腰痛腰病而逐渐停止更新视频，陈稳给自己加个锻炼的要求，也是提前为了将来做准备。
　　没有一个好身体，这行干不久。
　　之后还有走位躲技能，这个时候躲技能要面对的，就是上任宿主模拟人工智能。
　　一个技能无CD的EZ，陈稳要在最远距离，用初始移动速度最慢的大头，走位躲掉技能，每一发Q带走十滴血量，一千滴血，直到死亡为止，能坚持的时间越久，评分越高。
　　一开始系统设定模拟水平为百分之十，就算是百分之一，陈稳也不会有任何掉以轻心。
　　万一他骗人呢，万一他的百分之一，也是一个亿呢？
　　你从现实就可以发现，真正的强者，别说百分之一，千分之一都是恐怖的存在。
　　比如现在的首富，资产是一千一百亿美金，千分之一，也足够一个普通人打工个上下五千年？
　　上来就百分之十，陈稳已经拿出来百分之一百二的认真，但是还是被Q的体无完肤，技能宛若长了眼睛一般，第一次训练，陈稳只能躲掉百分之二十。
　　我这位大哥，是被训练成了怎样的怪物？
　　不过陈稳没有气馁，反而十分兴奋，这其实代表着，自己还有无限的成长空间。
　　系统是不会选一个练不成的人的，那没有意义，又不提供全图外挂，怎么让一个没天赋的上去打比赛？
　　既然选中了，就代表自己只要努力，一定可以成为高手高手高高手！
　　训练越难，完成以后，就代表自己距离准备去打职业的水平越接近！


第014章 练足一百八十天
　　训练，被虐，健身，看视频，日复一日的重复，是实力的稳步提升。
　　陈稳自己都没想到，居然能一次性在这样封闭的空间内呆六个月。
　　这要是举办一个宅男大赛，怎么也能混个前三甲吧？
　　好歹自己也是运动青年，每天出门跑步打球，都是以前的必修课，想不到宅在这样的一个空间内，已经呆上了半年。
　　摸摸头发，并没有因为变强而秃，依旧乌黑浓密拥有会让托尼老师都羡慕的发量。
　　“系统，我要出去了。”陈稳伸了一个懒腰，一身的肌肉有了更加明显的线条感和力量感，陈稳终于说出了这句话。
　　“你终于准备好了？”系统问道。
　　“还没，但是要吃饭了。”陈稳依然精准的记得，自己进来的时间，以及时间屋外过了多久。
　　“……”
　　这可怕的毅力和精神，系统这样的人工智能，都觉得很不科学。
　　明明可以随时进出，为什么要呆六个月，就真的要准备的那么充分吗？
　　而且，居然还没有准备好？
　　系统每个月都觉得准备好了，但是每个月都没有得到要出去的消息。
　　结果今天说要出去，还是因为外界到了饭点了！
　　陈稳终于回到自己的房间，一晃眼就是半年，恍若隔世啊，墙上的时间，精准的显示在七点整，七时已到，完美！
　　终于能吃到自家的饭菜了，系统提供的食物，味道实在太机械化，过于统一，么得灵魂。
　　陈稳没有准备好的是打职业，而打峡谷之巅，已经准备就绪，可以进入游戏了。
　　自己的身材，恢复了半年前的样子，这一年的锻炼，会在两个月内，慢慢融合进现在的身体，不然六个月变化这么大，按照陈稳对爸妈的了解，肯定会被送进医院检查的。
　　陈稳拉开窗帘，打开窗户，深深的呼吸了一口外界的新鲜空气。
　　一百八十天的训练，就感觉像是进了个魔鬼训练营一般。
　　心理上，已经有了不小的成长和改变。
　　剩下六个月时间，陈稳没打算第二天再去一次，而是留作底牌。
　　在未来有需要的时候，再考虑利用这个时光屋，做一些有用的事情，毕竟底牌这个东西，一定是越多越好，不然陈稳不会在里面呆这么久。
　　终于出来呼口气了，快要到饭点了，陈稳一直觉得爸妈特别佛系。
　　每天准备的材料都不多，卖完就收工，味道好价格实惠，一般到晚上七点妥妥的能结束，接着就是晚餐时间，然后全家一起看看电视，聊聊天什么的。
　　不然的话，以老爸的手艺，在这一线城市这么多年，也不会没什么资产，只有一辆二手的五菱宏光，出去进货方便一点。
　　一线城市，遍地黄金，勤奋努力者生活都不会太差，以前对面的烧烤摊是这样，现在已经变成了一个面积很大的店铺，据说也在老家城市买了房产，自己也开上了不漏油的奔驰。
　　不过这样佛系也挺好，陈稳不用看着忙碌辛苦，脸上布满岁月的痕迹。
　　打开房间门，去冰箱拿瓶冰可乐解解渴，在空间里健身半年从不喝碳酸饮料，出来也该稍微放松一下了。
　　打开冰箱上层一看，咦，怎么整整齐齐的排列着这么多牛奶？
　　营养快线整整齐齐的布满最上层，中间则是整整齐齐的排列着需要舔盖才有灵魂的盒装酸奶，最下层还有一排鲜奶。
　　一看就是老爸的手笔，因为他总是喜欢把东西摆放的整整齐齐，家里也是一尘不染，干净整齐。
　　“买这么多奶干什么？”陈稳没找到可乐，先拿一盒容易过期的酸奶。
　　先舔灵魂！
　　接着在沙发上小坐，放松身心，调整状态，以免神态上有什么异常，半年时间，就算样子没有任何变化，气质感觉也一定会有稍许不同。
　　陈稳拿出手机，找到自己进空间前自拍的一段视频，然后对着调整眼神气质。
　　喝完酸奶，丢入垃圾桶后，陈稳顺便把垃圾一起提下去丢掉。
　　生活习惯上，陈稳被培养的很好，早睡早起，注意卫生，每天洗澡洗头，早晚刷牙，健康规律，还会帮忙做点家务。
　　在楼梯上，陈稳就闻到了半年前才闻过的菜香。
　　把垃圾丢到门外的垃圾桶里，陈稳洗好手，来到桌上，准备照例先来一碗汤。
　　不过，今天的菜色好像有点不一样。
　　韭菜炒蛋，蒜香排骨，蒜蓉生蚝，外加一锅看不出来的汤。
　　“爸，今天这是什么汤啊？”陈稳问道。
　　“山药猪腰枸杞党参汤。”陈近东淡淡的回答道，这么明显了，也该懂我的暗示了吧，年轻人要学会克制啊。
　　作为一个整天不好好上班，跟儿子一起看动漫的爸爸，陈近东的心态可谓是相当的年轻，一直在了解现在网络最流行的东西，以免跟儿子有代沟了，以后不好沟通，出现什么青春期叛逆的现象。
　　现在的小孩子，就算是初中，懂的也不少了，特别是陈稳这种高智商的，应该看的懂，陈近东想着。
　　陈稳则是大半年时间，都没做电竞以外的事情，完全没想太多。
　　光是见到父王母后，就已经十分感慨了，谁能想到，天天见的陈稳，其实已经消失了半年之久？
　　再说了，老爸做这么补的东西，你也不能细品啊。
　　怀疑老爸需要补肾，怕是屁股忘了什么叫会呼吸的痛。
　　打上一碗汤，尝了一口，味道还不错。
　　陈近东也不多话，年轻人的行为都是可以理解的，谁还没年轻过呢？
　　总是从小到大严防死守不让谈恋爱，一毕业就赶鸭子上架的要人相亲结婚生孩子，这谁受得了啊。
　　陈稳那方面的教育，也该提上日程了，毕竟长得这么高大帅气，走在街上都容易被搭讪，小学开始什么活动表演，老师都是把陈稳喊出来站在最前面，代表班级形象。
　　甚至还有拍电影的找过陈近东，问有没有兴趣培养孩子当个童星。
　　男孩子在外面，也得保护自己，现在的一些九零后姑娘啊，看见零零后小男生，那是激动的如豺狼虎豹。
　　最近刚看一个视频，闺蜜问一个大姑娘：“他没房没车没钱没存款，你图他什么？”
　　这姑娘捂着嘴激动道：“零零后！！！”
　　而陈稳此时，饭菜吃的是真香，半年没吃过真人炒的菜了，这蒜香排骨，肉质细嫩，排骨新鲜，不肥不腻，炸的恰到好处，怪不得在一些乱花钱的视频评论下总是，有这钱我拿去买排骨，它不香吗？
　　香，这是真香！
　　陈稳胃口极佳，饭量都比平时多了半碗。
　　陈稳已经计划好，明天好好休息一下，做好准备，进入那传说中的峡谷之巅了！


第015章 定位赛任务
　　排骨吃的香，但是陈近东专门为陈稳准备的生蚝，还一个没动呢。
　　陈近东淡淡地说道：“多吃点生蚝，我找对面烧烤屋烤的。”
　　“您也吃，您也吃。”陈稳小心翼翼地说道。
　　而母亲叶晓敏，一碗汤都还没喝完，因为她一直在盯着陈稳看，明明哪里都一样，但是又好像哪里不一样。
　　女人的直觉！
　　陈稳隐隐发现了母亲的目光，继续保持原样，陈稳已经准备的很完全了，如果被发现了变化，那一定是科学解释不了的直觉。
　　“稳儿啊，你下午在干什么，为什么我觉得你好像有点不一样了？”叶晓敏没忍住开口问道。
　　陈近东一挑眉，这女人直觉这么强吗，这都能看出来？
　　不过也不能这时候问啊，人孩子多尴尬？
　　陈稳早有准备地说道：“睡了一觉，可能还有点迷糊，妈我发现你现在有个很大的问题，可能会拖累到我们家，爸，家里认不认识什么律师？”
　　“什么问题？”叶晓敏一听就紧张了起来，难道家里的事情被发现了，要请律师干嘛，处理房屋纠纷合同？
　　陈近东其实是认识的，当年捐款就要走很多程序，自然跟一些律师有打交道，但是他还是准备先听一下是什么问题。
　　“我觉得，迪斯科公司，有可能告妈你侵犯他们的版权。”陈稳一脸揪心地说道。
　　“为什么，我什么时候侵权了？”叶晓敏更紧张了，当年做的业务跟迪斯科公司也没打过交道啊。
　　“因为，你长得像他们的公主啊。”陈稳突然话题一转，直接来了一记彩虹屁，瞬间转移话题，让老妈先惊后喜。
　　“你这孩子，瞎说什么呢？上大学之后，这话要跟好看的小姐姐多说知道吗。”叶晓敏嘴上不悦心里可是开心的很，脸上都快掩饰不住了，同时还要教导陈稳成年以后尽快找对象结婚。
　　大学以后再找，是主流价值观正确，不然现在就找女朋友，两夫妻也是不介意的。
　　陈稳为了阻止老妈的继续观察和询问，杀手锏都拿出来了。
　　终于度过这一关，接着陈稳说道：“明天中考成绩就出了，到时候给你们看。”
　　“嗯。”两人听到这个，反而比较紧张，也许全国都没有几个这样奇葩的父母，希望孩子考不上好的高中。
　　除了当年许愿的立誓外，还有很多其他因素。
　　比如，他们就知道，华国人在美想要成功，是有多么的困难，歧视，多多少少依然存在。
　　尤其是在他们那个年代，哪怕陈近东夫妻跨入亿万富翁俱乐部，也融不进那些人的圈子，排挤，打压各种方式层出不穷。
　　他们只希望华国人当他们的高级打工仔，用头脑和体力为他们创造财富，至于平起平坐，那是不可能的。
　　外国的月亮没那么圆，然而现在国内的风气，却依然还是十分的崇洋，都喜欢把孩子往国外塞，好像国外的教育多么好一样。
　　而现实却是，在外面需要付出双倍的努力，才能得到一半的成果，就像华国合伙人那样，图样，图乃义务，可能现在会好一点，但是好的原因只是因为华国越来越强，而不是他们越来越好。
　　陈稳越优秀，就越容易有雄心大志，越不想只是继承那点房产简单的过一辈子。
　　上楼以后的陈稳，打开电脑，已经时隔半年之久，陈稳终于可以看点别的了。
　　我的追番，我的追剧，关注的UP主，追的小说更新了吗？
　　显然，虽然陈稳已经过去半年，但是现实毕竟才过了六个多小时，根本没有更新。
　　应该把这些作者抓进时光屋里，写他个一千章，专业小黑屋，你值得拥有！
　　正想着，此时，陈稳看见了爱水的龙王的留言。
　　“大佬，匹配有四个王者带，舒服了吗？话说我地下城想来个增幅十五的荒古短尘剑，你对地下城增幅，有没有什么心得？就算没有，交给你这个欧皇，我也觉得么得问题。”
　　龙王的钱，真好赚，四个都不是王者啊，不过其实问题也不大，并不是只有一代宗师才能带的动这货，结果是好的就行了，真王者带他输了真的也是假的，假王者带他赢了，假的也是真的。
　　“我暂时不做代抽了，有其他事情要忙。”陈稳回复道。
　　龙王也是个敞亮人，没有深究直接回复道：“哦，好的，有事找我，我去看小说了，狗作者天天一更，我不砸的他爆肝，我就不姓龙！”
　　“加油，高富帅！”陈稳回复道。
　　对于这种花钱看小说的人，陈稳一向认为，这就是高富帅。
　　哪怕只是花过几块钱，也很不错了。
　　并不是字面意义的高富帅，高是高尚的品德，看正版不白嫖。
　　富是花钱看书，有的人会说了，那点钱谁拿不出来啊？
　　但是实际上，拿的出来跟舍得拿，是两回事。
　　帅是帅在不惧他人眼光的自信，有些人还嘲讽花钱看书的，相当自己吃饭不给钱，还笑话给钱的傻。
　　但是真正的靓仔，是不会在意这些人的眼光和嘲讽的。
　　当然，陈稳自己也是这样的人。
　　“叮，新任务触发，峡谷之巅初体验。
　　任务要求，单排使用十个不同的英雄完成峡谷之巅定位赛，胜利一局获得一百点积分，失败扣除二百点积分，全胜获得抽奖一次。”
　　系统的新任务来了，陈稳就猜到会这样。
　　把自己想要找个超强队友双排的路子给堵死了，不过问题不大，早在预料之中，自然有足够的准备。
　　先跟父母一块儿看看电视，感受一下温馨的感觉，从小到大，都是父母陪自己看电视，自己想看什么，爸妈就一块儿看，不健康的除外。
　　可谓是世间少有的好家长，这也是陈稳能坚持一百八十天的原因，一定要有足够的本事，将来好孝敬他们。
　　教育方式的这个东西，因人而异，有些人可能会被偏爱的有恃无恐变成什么银枪小霸王，有的则是心怀感恩，积极向上，陈稳就属于后者。
　　明天先来一手中考成绩，让他们开心开心。


第016章 峡谷开服，直播定位
　　晚上的合家欢时间，陈稳选了个星爷的电影，回顾经典，一起开怀大笑一番。
　　以前的陈稳，一般是会选个动漫的，不管是国漫还是霓虹漫美漫，看了无数部了。
　　但是陈稳知道，其实爸妈更喜欢看的，还是真人出演的电影，这次半年未见，陈稳觉得自己应该更成熟一些，为他们考虑。
　　这部电影，看的其乐融融。
　　对于陈稳来说，原本每天都有的基本生活，其实已经有半年没经历了。
　　人经历了失去，才知道现有的东西多么珍贵。
　　在空间里，陈稳也会经常想家人，想现实的世界，好在这样的苦只是自己一个人吃，并不会让家人担心，也就自己坚持和承受下来了。
　　看完电视，洗澡洗头换一身干净的衣服，接着喝一杯热牛奶，做点睡前活动。
　　睡足八个小时，一觉睡到天亮。
　　接着六点起床，跟老爸一起出去跑步，老妈则是在家里做瑜伽。
　　七点半吃上一顿这条街上味道最好的叉烧包，配上一品粥铺家的皮蛋瘦肉粥，营养又健康。
　　等到上午八点，父母站在身后，看着陈稳上网查出自己的中考成绩。
　　鹏城的中考，满分为460分。
　　由语文，数学，英语，理化，历史和体育，后面两科目，按照原始分的百分之三十折算后所得分数相加而成。
　　鹏城中学，是鹏城公认的最强高中。
　　录取分数线分为本地户口和非本地户口，不过差距不大，本地录取线为439，非本地户口为441。
　　也就两分的差距，虽然这两分也一样拉开无数人。
　　陈稳属于非本地户口，需要在441分以上，也就是说，满分460，你只能丢19分！！
　　这就是陈近东一开始自信说出鹏城中学考不上的原因，这实在是太难了。
　　虽然中考难度比不上高考，但是在460分的卷子里，只丢19分，这意味着连体育都得很优秀。
　　语文的作文，有几个能一分不扣？
　　所以，进了鹏城中学，那就是半只脚进了一本大学，这种精英生源，出国留学也好，顶级名校也好，在这里都是很普通的存在。
　　传说，历史上唯一一个高考理科满分九百分的男人，就是鹏城中学2003年考出来的猛男，他已不在江湖，但是江湖永远流传着他的传说。
　　相比之下，西山一中415的录取线是多么的良心，而西山五中更是只要三百六十分，差距不可谓是天壤之别。
　　父母虽然面色淡定，但是握着的手，却微微颤抖，他们都紧张了，因为陈稳太喜欢隐藏实力了，但是他们还是不相信，鹏城最牛的中学，陈稳在这么普通的初中考中游的人，会考的上。
　　一个普通班级，能考上一个，教师都会被表扬，成为家长心中的名师，陈稳不应该呀！
　　但是，语文95，数学100，英语95，理化95，历史体育满分60。
　　两人的嘴巴，张的老大。
　　他们觉得，自己似乎完全不了解自己的亲生儿子。
　　这个扣分的三科，刚好都是五分，难道你还能控分？
　　陈稳考了445，顺利压线。
　　这意味着，陈稳达到要求，可以在暑假自由的打游戏了。
　　至于分数，那确实巧合，语文英语都是带主观打分的，陈稳怎么可能控的住，只有理化那五分是刻意丢的，谁知道刚好跟另外两科一样？
　　“惊喜，儿子你真是给了我们一个大惊喜。”叶晓敏其实也很矛盾，世界上哪有他们这种奇怪的家长，考的越好越郁闷，不过这个时候，必须得和其他家长的表现一样，不然太怪异了。
　　“那你这暑假，就好好玩吧，按时睡觉，每个小时记得活动一下看看远处，保护眼睛，颈椎，腰。”陈近东认清现实，因为有心理准备，所以没有表现出异常。
　　接着嘱咐道，然后跟妻子一起下楼做事了。
　　走到门外，陈近东闷闷不乐，陈稳怕是个鬼才，让你稳健慎重，不是让你扮猪吃老虎啊，平时考三百六七，中考给我整个445，你真的有在好好看动漫玩游戏吗？
　　岂有此理，不过事已至此，只能期望高中难度提高，能让他不再这么骚了。
　　陈稳这下自由了，父母还是非常讲信用的，答应的事儿，几乎没有放过鸽子。
　　今天峡谷之巅还没有开，陈稳选择先在艾欧尼亚打大乱斗。
　　打了一百八十天召唤师峡谷了，一直都是高强度而又认真的游戏，现在的陈稳，需要一点放松，需要嗨起来！
　　大乱斗是英雄联盟的一个娱乐模式，随机英雄在一条线上五打五，全程打架，快感爆炸。
　　陈稳需要先嗨一天，才能以一个平和的心态去打峡谷之巅。
　　从自己喜欢抽奖的感觉就可以发现，自己的这种稳健，主要来自于后天教育，可能骨子里，还藏着一些其他的东西，因为好像真正稳健的话，就不会抽奖了，搏小概率事件，能算真正的稳吗？
　　所以，陈稳需要大乱斗这种不需要稳的娱乐方式，来发泄一下自己。
　　不过不管了，谁也没规定自己一定要活成什么样子，开心最重要，大乱斗杀起来！
　　一天的大乱斗后，峡谷之巅将在六月九号正式开服。
　　这正好是高考结束的日子，看来峡谷之巅也是怕有高三学生高考打峡谷影响考试。
　　而这一天，高考也彻底结束，无数高三学子解放。
　　峡谷之巅开服日，注定是一个人气爆炸的日子。
　　无数得到峡谷之巅邀请函的玩家，在有意或者有意的假装不经意间露出自己的消息，以显示自己过人的实力。
　　人的虚荣心，其实也是社会进步的一种动力，不能秀优越，奢侈品卖给谁？
　　努力了，连别人羡慕的眼神都得不到，那很多人可能真的就不需要多努力了。
　　能进峡谷之巅，除了极少数的害群之马，都是实打实的S5赛季单双排的钻一分段。
　　英雄联盟，在这个时代是全民游戏，统治了整个PC端游。
　　同时在线人数，最高达到过三千万，服务器荷载多次瘫痪。
　　国内最大游戏直播平台虎鲨宣布，峡谷之巅玩家直播可获得免费推荐，大师以上直播都可以获得保底工资合同，至于最强王者，除了腾达提供的奖金外，虎鲨平台还表示，直播上最强王者第一名的选手，只要确定没有作弊请演员代练等行为，即可获得一百万元现金奖励，结算日当天发放，还将获得优厚直播合约一份，具体详谈。
　　太多人看上电竞的大蛋糕了，全国的玩家都在沸腾。
　　陈稳当然也注册了直播帐号，开玩笑，三十多个平方呢，不去争一下还是人？
　　有钱能使鬼推磨，起码有三分之一的峡谷之巅玩家，都会选择开直播打游戏，只是绝大部分没有资源没有特色没有实力的人，会消失在大众视野之中。
　　陈稳的电脑，要带动一个直播，自然是毫无压力，十点整，正式开服。
　　陈稳抢下欧皇这个ID，然后开始准备自己的峡谷之旅！


第017章 他在对面，这把稳了
　　注册完ID之后，陈稳自然不会立刻开启排位，那太急了。
　　初期的准备工作，一定要做足。
　　这二十万的点劵加二十万的金币，不花出去，那就是一堆数据。
　　而花出去了，其实也是一堆数据，不过他会变成有用的数据。
　　峡谷之巅已经自带全英雄，全符文，需要购买的，主要就是符文页和皮肤。
　　符文页直接二十页拉满，接着每页符文都精心搭配，备注好名字，二十页整整齐齐。
　　符文页也不便宜，不过正好金币也没什么用，其他服务器里，符文页是要花点劵的，偶尔有特殊活动，才可以用金币购买。
　　而峡谷之巅，似乎是生怕玩家充钱，英雄符文都准备好了，符文页也可以用金币购买。
　　那么剩下的二十万点劵，就可以随便买皮肤了。
　　这个皮肤，反而不用着急，因为可以在进入游戏前直接在选英雄界面购买，想用哪个的时候，就买哪个，方便多了。
　　做好准备后，先登陆虎鲨直播平台，英雄联盟分类里，横看竖看，都密密麻麻的写满了四个大字，峡谷之巅！
　　除了一些颜值直播和搞笑主播外，绝大多数的人气主播，全部都要杀进峡谷之巅，用实力证明自己。
　　没有哪个主播能每天直播五六个小时都全程讲段子，让大家各种开怀大笑。
　　一些以搞笑为卖点的主播，时间长了，虐菜，垃圾，甩锅，操作下饭等负面标签越来越多，不认真对待游戏，观众也不会真正用心的对待你，因为你打的不是毫无影响的娱乐赛，哪怕是匹配局也有大把的人想赢。
　　所以把游戏打好才是最靠谱的方式，如果能技术与口才兼得，那注定是个大主播。
　　陈稳先观察了一下，其他人进入游戏都很顺畅，说明服务器没有问题。
　　接着打开自己的直播软件，陈稳知道，一开始是不可能有人的。
　　只要拥有峡谷之巅的帐号，就会获得少量曝光，但是这个曝光起码有十万人拥有，大海捞针，根本没有鸟用。
　　进游戏前，先调整好所有快捷键智能施法音量等东西。
　　而此时，一个好友申请来了，一座城请求添加你为好友。
　　这不是那个大师280点的妖姬吗？
　　陈稳记忆力惊人，虽然过去半年，但是依然还记得那场匹配的四个“王者”。
　　一座城加陈稳的好友，不是为了双排，而是为了避开。
　　当你知道有这么一个人，他请四个“王者”一起打匹配，而且还是个新手，而且他还是走后门进入峡谷之巅的害群之马，为了不遇到这货，那最好的办法就是，在他排位选人的时候，你避开。
　　因为你如果在他对面，你会赢的毫无战斗的乐趣，但是如果跟他在一个队伍，你会输的非常暴躁。
　　虽然他是水晶之痕的玩家，但是祖安好友也不少，一手键盘轰炸，除了无能狂怒以外，还有什么好处呢？
　　加了好友以后，一座城问了一句，前天的奶妈？得到嗯的回复后，就不再多言。
　　他就静静地等着，等陈稳开始寻找排位，等他进入游戏，自己再点，完美！
　　陈稳同意好友以后，见他不说话，便直接开始了第一场真人排位，作为一个走后门得到帐号的“害群之马”陈稳其实也不还是不清楚峡谷之巅选手的实力，所以每一局都要认真对待。
　　肯定不能带上一个大师啊，影响胜率，没得到陈稳肯定的选手，是不可能一起打的，何况定位赛系统也不让。
　　秒排！
　　此刻打定位赛的选手，肯定是多到爆炸，既是周末，又是高考结束，还是大批学生的暑假。
　　陈稳一点确定，便快速进入了选人界面。
　　房间里的聊天框，瞬间就传来了欢乐的气息。
　　纷纷喊着定位赛认真打，不会的位置别玩。
　　有人表示，分配的位置不好，直接秒了。
　　峡谷之巅定位赛，每个帐号有一次秒退不扣分的机会，但是一旦用了，那再秒退这局定位赛就算输了。
　　一座城看见欧皇这个ID进入游戏，舒服的点开了排位，哎呀，完美避开一个坑。
　　舒服！
　　只是他并不知道，欧皇这局游戏，被人秒了，两人此刻是同时在排。
　　接着自己秒排，进入游戏，要下中单位置，队友十分和谐，峡谷之巅第一局定位赛，真的不好打，队友对手都是各大服务器钻一以上，只要是自己实打实上来的，哪个没两把刷子？
　　而且很少有练英雄的，能用本命，就用本命，谁也不想错过那王者无穷的福利和充满希望的未来。
　　陈稳被人秒掉一局以后，也不在意，自己训练的内容里，心态是相当重要的一环，一般的事情，根本影响不了陈稳的心态。
　　这局进入游戏就顺利多了，陈稳在蓝色方，一楼BAN掉新英雄艾克，上单主流英雄纳尔和打野强力英雄挖掘机雷克塞。
　　S5MSI刚过不久，这样的比赛，峡谷之巅玩家九成以上都有看，BP做的自然会很像比赛。
　　红色方也是BAN掉露露安妮酒桶，一样的专业，虽然其实只是照猫画虎，Rank局跟比赛差距很大，但是谁都是向往强者和模仿强者的，Rank里的主流英雄，受比赛的影响很大。
　　陈稳在五楼，拿的是上单位置，看到对方的上单大概率是一个猴子，陈稳决定拿下一个有意思的英雄来打。
　　蛮族之王，泰达米尔！
　　“这个版本还有人玩蛮王？”
　　“对面还玩猴子呢，都是不看比赛的郊区钻一吧。”
　　“说不定是个几千场的老蛮王。”
　　队友里有人开始质疑，也有人在想，是不是遇到蛮王专精玩家了。
　　不过他们没有说出来，只是心里想想，毕竟游戏开始前就闹矛盾，游戏肯定不好打。
　　双方选人完毕。
　　蓝色方上单蛮王，打野猪女，中单辛德拉，下路轮子妈加牛头。
　　红色方上单猴子，打野努努，中单妖姬，下路金克丝加锤石！
　　游戏正式开始，而进入游戏的时候，一座城才突然发现，对面的上单蛮王，ID居然是欧皇！
　　What？
　　怎么还是排到了，见了鬼了，还好还好，人在对面，这把稳了！


第018章 卡暴击，杀猴几
　　游戏正式开始，陈稳这边毕竟战绩还是零，有人表示质疑也得真的坑了再说。
　　猪女打字说道：“我主帮中路，不去上。”
　　这是个没什么毛病的游戏理解，辛德拉本身就是线上霸主加妖姬大姐，段位实力差距不大的情况下，肯定是辛德拉优势，又有先手控制，猪女补上控制配合击杀会很舒服。
　　反而是红色方的猴哥，被人指指点点。
　　“多少真香上单不用，用什么猴子啊。”下路金克丝感觉还是MSI上的主流英雄靠谱一点，大树人马他不香吗，打蛮王也好打的多啊。
　　“没事，猴子肯定吊打这蛮王的。”一座城是唯一一个觉得这局稳赢的，只要自己中路稳健发育，不给辛德拉机会，猴子肯定疯狂提款蛮王。
　　这种花钱进峡谷的人，就该好好让他明白，这个社会的残酷。
　　猴子本来想喷，不过看到妖姬替自己说话，也就忍住了。
　　他是班德尔城的钻一九十九点，几次上大师失败，但是却是一个猴子专精玩家，已经使用了一千八百场猴子了，他知道自己上不去肯定有问题，毕竟一区的国服第一猴，能上到王者八百点。
　　这说明猴子这个英雄没有多大问题，他的问题，主要是在支援团战拿龙的这些决策性问题上。
　　线上打的绝对是没毛病，超高的熟练度，让他的猴子对线班德尔城的王者也不落下风。
　　别的不说，线上肯定给你把这蛮王安排了。
　　猴子多兰剑一红出门，皮肤用的是斗战胜佛，召唤师技能传送闪现，从S4时代开始，上单基本都得带传送，越是高端局越是如此。
　　对面的蛮王皮肤恶魔之刃，正好我斗战胜佛就喜欢降妖除魔！
　　召唤师技能点燃传送，前期对拼很有难度啊。
　　要稍微等几波机会，三级以后，利用隐身赚血量，游戏开始前，就开始设计对线策略，这就是一个一千八百场的准大师选手。
　　一级团没有打起来，两边互相站了一下岗，猴子就回了上路的线。
　　对面蛮王没有出现，不排除在上路草丛蹲的可能性，猴子回线都是走的红Buff那条路。
　　峡谷之巅，没有省油的灯，像陈稳匹配那局一样，锐雯草丛直接伏杀凯南，并不容易发生。
　　双方上线！
　　猴子必须很早就来线上，不然给蛮王攒好怒气，就完全没有对拼的可能了。
　　陈稳看到猴子直接出现在线上，就知道努努肯定是蓝开或者魔沼蛙开。
　　这个版本，开野路线主流四种，红蓝Buff石头人魔沼蛙，这些都可以让打野直接升到二级。
　　路人局打野肯定还是要帮一下的，不然效率上太低了。
　　猴子上线早，肯定是为了防止自己怒气太快。
　　陈稳手握点燃，带传送闪现的猴子是没法跟自己对拼的。
　　所以猴子应该不敢直接先手E上来，自己这边还有小兵，说不定一级直接给他带走了。
　　而且猴子一开始，就直接A兵，应该是懂蛮王的一级技巧。
　　如果猴子不碰兵线的话，让两边近战兵一起残血，蛮王就可以一个E收掉三个兵，直接获得三十点怒气，追着猴子砍，猴子一点办法没有。
　　会这样处理兵线，说明这个猴子水平还是有的，不愧是峡谷之巅，随便来个人都有这种技术。
　　双方其实从兵线交汇那一刻，就已经开始博弈了！
　　陈稳靠近兵线A兵，直接要推线抢二，猴子也想上来补刀，陈稳直接A一刀加E向后转，打出A加A的伤害，小兵仇恨刚被拉蛮王就转走，猴子要是敢E跟，只会被小兵加人一起打而已。
　　这个小亏，几乎是必吃了。
　　猴子优先把刀补了，抢二就能先手打一套。
　　然而陈稳稍微等了几秒CD就又回来了，蛮王每A一下就会增加五点怒气，击杀一个单位十点怒气，每点怒气增加百分之零点三五的暴击率。
　　每次暴击，减少E技能一秒的CD，暴击英雄则是两秒。
　　这意味着，蛮王是一个充满了不确定性的英雄，到底打不打的过这个蛮王，钻一的猴子，心里也是没底的。
　　蛮王再次上来，假装靠近残血小兵，实际醉翁之意不在酒，直接喝下红药，一刀砍在猴子身上，接着开始走A。
　　上路是一条不可能和平的路，哪边有优势，就是滚雪球，对手打你你不想打，那么这兵线就别想吃，被压刀一样是一件难受的事情。
　　猴子一个EA加攻击速度，看到蛮王的怒气增长，还有那没有使用的点燃，根本不敢拼到底。
　　想撤退，蛮王第二个E转好，直接E上来继续砍，暴击一刀红字出现，猴子完全顶不住，英雄属性上，猴子真的是在上路排不上号，又过于忌惮蛮王的点燃，对拼本身就虚了。
　　这一刀暴击出来，猴子只想放弃兵线，龟缩塔下，等我打野。
　　但是蛮王卡住了他的身位，走A的非常有节奏，以一个最出色的走A，打掉猴子将近三分之二血，活活把猴子的闪现给打了出来。
　　因为不交闪的话，就要回程交TP了，这个血量再被消耗一刀暴击，怕是要被塔杀。
　　太凶了！
　　猴子没搞明白，这样打虽然能抢二，但是兵线要进塔了，蛮王自己血量也不健康了，被猴子打一套加小兵输出，蛮王也半血了，他就不怕打野抓吗？
　　哼，等兵线进塔，我把线一控，你蛮王还不得乖乖草丛挂机？
　　陈稳当然知道，打野的努努，正常刷野路线应该是野区全吃，就算他不走寻常路，只打完红蓝Buff加一组野怪，三级就来上，也得在两分五十五秒左右。
　　再夸张一点，两个Buff就来上，那也是两分三十秒附近。
　　至于强行单人红开，然后已经来上了，那么我们猪女肯定三Buff开，自己死了也不亏，还有很大概率换掉猴子，所以陈稳并没有浪费时间去插眼。
　　而是想着，我只要在两分三十秒之前，把猴子杀了就可以了。
　　蛮王推掉两波兵线，十二个小兵补了十一个，追杀猴子导致漏了一刀，不能忍，一定要从别的地方赚回来。
　　兵线进塔，猴子以为这波兵可以安稳的吃下，升二级就安全了。
　　回家加TP，要花十二秒，那时候黄花菜都凉了。
　　努努也确实正在往上路赶来的路上，然而蛮王开始靠近猴子，越来越近直到贴脸。
　　猴子紧张的咽了一口唾沫，这个时候，欧皇的ID，可千万不要起作用。
　　猴子清楚的知道，蛮王如果打出暴击，再加一下平A，然后点燃加E，自己必死无疑。
　　但是如果不暴击，起码可以一换一，如果蛮王失误，自己把他塔下反杀，直接上路就起飞了。
　　再等两三秒，小兵就会被防御塔击杀，自己就可以升二了呀！
　　陈稳可不是真的相信玄学暴击的那种人，除非迫不得已，不然一切都要在掌握之中。
　　英雄联盟的暴击，是标准的伪随机，就是第一下不暴击，第二下概率就会提高。
　　比如满怒气的蛮王是百分之三十五，那么第一下暴击率是百分之十四，第二下百分之二十八，直到暴击打出来，再重新开始。
　　意思就是，如果有百分之三十五暴击率的情况下，前面七次不暴击，第八下必然暴。
　　这是大部分钻研蛮王的玩家都知道的事情，在这个S5时代，对于峡谷之巅的玩家，已经属于常识了。
　　而陈稳用的不是这个概率，用的是S卡暴击法。
　　这是一个非常需要技术的操作，你对着一个小兵，鬼畜S不平A，会发现，非暴击和暴击的抬手动作不一样。
　　非暴击就是普通的挥刀，而暴击，蛮王会一刀抡起来，从上到下砍下去。
　　那么，陈稳只需要非暴击的时候不断S取消，等看到蛮王抡起他饥渴难耐的大刀。
　　就砍出去，那这刀就必然是暴击。
　　连续抬刀收刀，让猴子心情暴躁，杀人不过头点地，你这是要羞辱我吗？
　　第三次，陈稳清楚的看见蛮王手臂抬起，就是现在。
　　一刀出手，砍在猴哥的大动脉上，暴击红字出现，点燃同步挂上，防御塔仇恨开始转移，猴子知道必死，垂死挣扎，EA打出伤害，但是却只是让塔下的一群小兵，朝他集火又齐射了一轮而已。
　　陈稳的蛮王再补一刀没有暴击，但是没关系了，AE向后转去，Q技能按下回血，防御塔两下平A不足以击杀蛮王。
　　二十八滴血完美出塔！
　　自信回头，等待着一血传来的美妙声音！
　　点燃加小兵伤害倒数计时，3，2，1！
　　First Blood！
　　努努千里迢迢跑到半路，眼看就要过三角草丛支援上路，怎么这猴子死的这么突然，被蛮王二级越塔？


第019章 发育就是我补刀，你看着
　　这波一血，让蓝色方士气大振，单杀的一血，可是超级巨大的优势。
　　众所周知，分段越高，单杀越困难，你看职业比赛就可以知道，单杀多的男人，都被奉若神明，而经常能看见的，就是十分钟憋不出一个人头。
　　现在的版本就是如此，有时候看LCK的比赛，前十分钟根本不用看，安心的去泡个茶或者咖啡奶茶，悠哉的上个厕所，再刷会儿贴吧企鹅群吹吹水，回来再看，十有八九还是零比零。
　　正正好！
　　路人局会好很多，不会那么的无聊和膀胱。
　　但是蛮王毕竟是版本少见的上单，S3时代上过一次职业比赛WCG赢了以后，就再也不见昔日荣光。
　　设计师还把玩家开发的AP蛮王给砍没了，上单出场率上，蛮王比猴子还要低的多。
　　这说明，蛮王很可能是某个区的大师王者玩家啊，还是专精蛮王的那种，不然怎么能二级把猴子的塔给越了？
　　红色方则是气炸了，金克丝打字道：“不就说你两句吗，不证明自己实力，咋还送起来了呢？”
　　猴子气到头顶冒烟，我送个锤子啊我送，天晓得这个蛮王真是个欧皇，言出法随塔下想暴击就暴，自己那么大一管血直接没了，还等三级无伤消耗呢，这下子上路混都很难混了。
　　可怜猴哥，只补了两个刀就惨死于塔下，回家连最便宜的回血珠都出不起，只能补一瓶红药，以倾家荡产的形式，交出珍贵的TP，重新上线。
　　努努也是含泪把上路进塔的兵线给尽量吃掉，猴子虽然复活后会马上TP，但是也要五六秒，这波兵要损失好几个。
　　蛮王二级越塔强杀？
　　这让努努想起来当年很火的一个帖子，说有个贴吧大神，自诩上单蛮王无敌，如何如何操作一番，就可以二级越塔强杀鳄鱼。
　　这个帖子，一度被上万LOL玩家群嘲，蛮王二级越塔强杀就是个笑话，六级还差不多，强杀鳄鱼更是扯淡，除非你请了演员或者大神青铜虐菜。
　　然而，今天似乎发现，这事儿好像不是没可能发生啊，只不过越塔杀的不是鳄鱼，而是猴子而已。
　　一座城本来中路稳健对线，一点不慌，看到一血爆发还以为猴子已经干掉这个欧皇，这局可以躺赢。
　　没想到事与愿违，居然是蛮王强杀了猴子？
　　这不可能啊！
　　一座城有点紧张，不过毕竟玩到大师的人脑子还是比较好使的。
　　他分析了以下可能！
　　一，对面的欧皇请代练了，不是本人。
　　二，猴子是欧皇请来的演员。
　　三，蛮王太菜，猴子急了。
　　四，猴子比蛮王更菜，也是个买号玩家，上路菜鸡互啄。
　　五，欧皇真的是个欧皇，刀刀暴击，无脑把猴子砍死，这种人就离谱！
　　除此之外，一座城怎么也想不明白，前天还要听他指挥插眼跟团的新手菜鸡，怎么就能把一个峡谷之巅玩家给二级越塔了，这不科学啊！
　　不管什么原因，这局都很难躺了，自己要想办法C起来。
　　而陈稳的蛮王，回家以后，手握七百三十五块，正好一双鞋一把攻速短剑，一瓶红药，E技能出门，省下TP，用位移尽快上线。
　　第一件装备，陈稳要做攻速鞋，正常情况下，蛮王最怕的就是风筝，所以路人局的蛮王，往往会选择带点燃疾跑，以免被人风筝摸不到人。
　　而陈稳这局带的是点燃传送，所以准备用攻速鞋来弥补移动速度的差距。
　　因为高端局不带TP，会被各种多打少，兵线TP运营等方式，让你的优势荡然无存，所以陈稳也必然得舍弃疾跑，带上传送。
　　换成其他人，可能会选择多带几瓶药，带个一百块的真眼防Gank。
　　但是陈稳觉得，上路才单杀了一次，根本不够稳啊，万一对方是个很会混的玩家呢，万一是个打团游走高手呢？
　　所以，只杀一次，根本不够，至少也得杀超鬼吧？
　　对面猴子，已经上线，补刀变成三个了，甚至还要补第四个！
　　陈稳不能忍，就像有钱这件事，其实只有你有钱，别人没钱，才能为所欲为，大家都有钱，就不算有钱了。
　　当年八十年代，第一批万元户出现的时候，那家伙，可是十里八村一等一的富人，钱存银行的利息都比别人打工高。
　　但是，当现在人均万元户的时候，还有用吗，还能用万元户的身份压人吗？
　　不行的，所以陈稳知道，发育这事儿，是我比你有钱，才叫发育好，好坏都是对比出来的。
　　重新上线，提着大刀就往猴子脸上靠。
　　吓的猴子头都不敢回，直接跑出经验区，在视野的阴影处瑟瑟发抖。
　　根本不可能打，战斗力不在一个层面上。
　　必须猥琐起来，而这个蛮王，已经到了丧心病狂的程度，爱兵如子，站在红色方的兵线后面，就这么守着，仿佛在告诉猴子。
　　“朕的兵，你可以看，但是不能吃！”
　　蛮王就这么守着，直到红色方小兵快要阵亡，再回来补最后一刀，然后继续站在前面，兵线是红色方往蓝色方这边推的，因为上波大量兵线进塔，下一波兵的交汇处靠近自己塔下，那么哪怕是自然不管，兵线也会慢慢的朝着蓝色方推进，因为下一波兵自己这边来的更快，对方来的更慢。
　　这意味着，兵线已经被蛮王卡死，不进塔的话，猴子未来最少三波兵一个都别想补。
　　不上去，没有钱，上去不但没有钱，而且还没有命，这特么上路药丸！
　　不让吃线，经验总可以吧？
　　谁知，一出现在蛮王视野里，蛮王就直接一手旋风斩E了过来，好不容易升级到二的猴子，知道蛮王要是叫鸡把自己留住，少说要砍个半血。
　　既然对拼已无资本，不如果断从心，学出W技能，隐身向后，快速逃跑。
　　陈稳借助假猴叠个怒气，让战斗力提升，然后就不管猴子，这隐身CD可长的很，用了以后，对拼战斗力为零，十八秒都别想再来靠近兵线，陈稳表示小兵重要，不追了，继续回头补刀控线。
　　游戏时间，三分五十秒上路蛮王补刀十九，猴子补刀八个。
　　此时，猴哥站在草丛里，开始数猴毛。
　　因为他知道，这个补刀差距，仅仅只是一个开始，再这样下去，恐怕不是区区十一刀的差距了。
　　“打野，打野老哥赶紧来上，帮我推线啊！”猴子此时已经炸裂，面子已经不重要，重要的是这局游戏想要有体验，就必须要队友的帮助了，怪自己太大意，如果让我重新来过，一定不会崩了。
　　对线让人拥有快乐，也会带来折磨，猴子在苦等努努支援的时候，心中迷之开始魔改起了歌词。
　　而努努也烦啊，打野最重要的是什么？
　　是节奏，节奏不对，游戏白费。
　　抓上没抓到，本来就暴露了自己的位置，让下路被狠狠的消耗了一波，现在又要影响我的刷野节奏，去帮你推线。
　　你这个自信选猴子，还以为是一区王者八百点的猴王哥哥，想不到连个猢狲都不是。
　　菜鸡猴子！
　　努努虽然内心疯狂吐槽，但是也还是口嫌体正直的去上了，上路崩盘，蛮王恐怕可以带穿一切，哪怕再不适合这个版本的英雄，你让他拿到了天大的优势，也一样给你砍的妈都不认识。
　　上路这个四级满怒气大蛮王，真的是一夫当关万夫莫敌，一直守着自家小兵，补刀前不是在小兵附近左右摇晃，而是站在小兵后面远处，快要残血过来直接一刀，砍死又立刻走远，赶走猴子。
　　像极了吃独食的山中霸王，成年凶虎。
　　有老虎在，猴子怎敢称霸王？
　　瑟瑟发抖之中，终于等来了自己的救星，雪人骑士，努努！


第020章 造孽啊
　　不得不说，峡谷之巅召集各大服务器的高手，还是都懂点游戏。
　　游戏分段稍微低一点，这个时候就都只会等死了。
　　上路这条线，在TP时代来临之前，是比现在还要残酷的修罗场。
　　点燃闪现，带着大红药出门一级就是刚，现在有了TP回线，上路已经没有那么血腥了，不过线长的问题依然存在。
　　中路你打不过，想吃经验还是没有问题的，现在能把人赶出经验区的，也就上路了，而且难度还很大。
　　猴子不叫人帮忙把线推进塔，怕是要被蛮子控到六再带进塔里直接强杀。
　　努努过来的时候，陈稳早有预感，因为猴子已经敢出现在陈稳的视野里了，中路还在对线，过来的肯定不是妖姬，那么就是打野来了。
　　此时，陈稳的选择就是看自家打野猪妹的位置，如果在上半区就召唤猪猪过来把对面两个都宰了，要是在下半区，就可以偷龙反野怪，越下塔。
　　猪女这个时候在刷三狼，于是陈稳在努努出现之前，就给猪女Ping了信号，猪女说好的不来上，但是现在只想说真香。
　　没办法，英雄联盟，强者为尊，如果有一个人说，对面的小鱼人习惯性的A一下小兵，我就觉得这局对线已经结束了，你一定会觉得，你装什么哔呢？
　　但是，要是这个人是一个上分如喝水，王者第一想上就上的人，你就会觉得，这就是高手，这就是实力。
　　虽然这个蛮王还远远到不了这个程度，但是毕竟二级就越塔把一个猴子给宰了，四分钟不到压了十五刀，等于再杀了一次。
　　实力说话，有这种水平的人叫我上去Gank，那肯定还是要给面子的。
　　猪女提前赶来，而努努并不知道，刚出现在视野里，准备帮猴子推线，这猴子实在太惨了。
　　两级打四级，等级经验钱一样都没有，一个三无上单，全队都在质疑他是个买号的害群之马。
　　努努寻思着，起码还能吃点兵，等级领先一下猪女，中期团战还有的打。
　　结果没想到这个蛮王，看到两人二话不说就直接走上来就砍。
　　看到我们两个，还上来？
　　不好！猪女肯定也在！
　　努努猴子都意识到了这一点，努努丢个减速雪球，就赶紧向后跑路，努努Gank能力是真的捉急，要不是现在版本是熔渣时代，很少有人愿意玩前期战斗力这么低的英雄。
　　看见蛮王想跑，那就等着被减速吧，两人还都有点想学世界第一中单回头躲蛇女大，面对蛮王，反向扭头脸朝蛮王起码可以躲掉减速。
　　蛮王的W技能，施法范围850码，可以减少对手二十到八十的攻击力，对拼神技，对背对蛮王的敌人还可以减速百分之三十到百分之六十，持续六秒。
　　Q技能还加攻击力，一加一减，根据陈稳的相对论，一打二本身也不是没可能，只要暴击多，不用猪女来，也一样有机会把两个人都宰了，但是为了稳健，还是召唤了猪女。
　　对手这两人，意识倒是还可以，还知道反复扭头。
　　可惜，陈稳在训练的时候，人工智能的模拟上任宿主，百分之十的状态都比你们会扭。
　　这种低水平的扭头，只会让陈稳在叫鸡之前，走路都可以拉的更近，毕竟蛮王可以有鞋的。
　　陈稳一直捏着W不放，让这两人都觉得自己特别像个憨憨。
　　我这是预判你啊，你不放技能，就显得我们很蠢好吗？
　　而等猪女赶到，这两个真的是一个都走不了。
　　陈稳的W终于用出，两人一起被减速加减攻，本来装备等级就比不上，二打二之下，努努仗着自己有闪现，先闪现跑路。
　　而陈稳的旋风斩，却是朝着努努转了过去，猪女果断Q闪，撞下努努，他看明白了，这个蛮王是想把两个都杀了，努努三级猴子两级，两级猴子根本跑不掉。
　　满怒气的蛮王，三刀砍出两个暴击，果真快速把努努先斩杀，而后面的猴子，E上来想借个位移往塔下走，但是努努死的太快了，身上的Buff又转移到了蛮王身上。
　　陈稳其实想的没有猪女想的多，只是单纯的馋努努身上的红Buff而已，蓝Buff消失了有点可惜，不过有红Buff在，猴子早死晚死，不都得死吗？
　　没想到暴击这么多，获得红Buff以后，砍在猴子身上，那确实可以把两个都杀了。
　　一刀红Buff减速，又是暴击，猪女配合再打个减速，继续走砍，最后旋风斩进塔一刀。
　　蛮王双杀！
　　经验吃到，等级升到五级。
　　上路基本可以说已经通关了，这样的蛮王，除非妖姬秀的飞起，高端操作一波把蛮王风筝死，不然这个蛮王在现在这个阶段，已经无人能惹了。
　　五级蛮王打二级猴子，这尼玛打人机呢？
　　金克丝本来就是祖安钻一出身，早就有点忍不住了，回车按键敲下，十指如飞，电光石火，一段又一段的问候送给了猴子和他的家人。
　　猴哥喷是喷不过了，只能回道：“对面凭本事杀的我，为什么说我送人头？”
　　金克丝看见这人都已经不要脸了，也是懒得再说废话，直接一句：“二十！”
　　这话，上至王者，下至青铜，都是杀伤力极大。
　　四分钟不到五级蛮王三个人头，这还玩个蛇皮，别说后期了，中期除了真眼都没有能扛他五刀的，祖安玩家，逆风就是如此的真实。
　　还是一座城出来好说歹说，让大伙再坚持一下，想想看，峡谷之巅定位赛，想想看王者的丰厚奖金！
　　就算上不了王者，大师分段去虎鲨平台混个底薪，不也比打工进厂强吗，就算你是精英人才，多一份收入，谁又会拒绝呢。
　　“世界未亡，死不投降！”一座城喊出了一位徒弟很多的名师名言。
　　虽然这话对于峡谷玩家，影响力极低，因为那位师傅还未必有自己强呢，凭啥他能收徒挣钱？
　　不过，妖姬也不全是嘴炮，似乎辛德拉看到上路优势巨大，心态有些放松，QE二连被妖姬走位躲掉，再WQE链子命中，挂上点燃，细节走A，闪现补伤害，完成了一次单杀。
　　辛德拉可是比赛里都会拿出来康特妖姬的存在，想要单杀辛德拉，可不容易。
　　辛德拉确实是看到优势，有些大意，给妖姬找了一波机会，让红色方的心态稍微稳了一些，继续坚持在打。
　　“猴子，你先出个布甲鞋啊！”努努打字说道。
　　猴子：“呵呵。”
　　这真是一句有用的废话，谁特么不知道要出布甲鞋似的，关键我特么八个刀拿什么出？
　　蛮王猪女把兵线推进塔内，而陈稳的蛮王，接着则是把身上一直没用的饰品眼插进了石头人上方的草丛里。
　　接着回程，攻速鞋加暴击拳套，然后直接TP到这个眼上。
　　猴子已经补了八个刀了，也差不多了，省下的，让给可怜的防御塔吧。
　　TP回来的蛮王，竟然是要在一二塔中间断兵线！
　　系统曾经问过陈稳，要主打哪路，前两任都是选的中单。
　　陈稳觉得，中路不好发育，一二塔中间的线没法断啊，那么狭窄，只有约德尔人卡着边缘才可以路过一二塔之间不被攻击一下，而下路是要配合的，陈稳这种只玩单机的人，本身就是因为无法了解陌生人的想法，才不玩配合要求高的游戏。
　　肯定不能选下路，打野其实也差不多，一样要配合线上，还要让头让兵线，有时候野都要让，这么看来，只有上路最适合自己这种喜欢发育的人。
　　不出意外，主打上路，应该是错不了了。
　　猴子走到二塔前方的草丛，看着蛮王在断兵线，左手捂胸，右手锤着桌子憋屈地喊道：“造孽啊！”


第021章 敢问路在何方
　　断兵线这种事儿，峡谷玩家大部分都干过。
　　就像这个一千八百场的猴子，打小号定位赛也断了好几次别人兵线了。
　　看着那个被断线的玩家，从开始的兴奋，到悲伤，再到绝望的不知所措，真的非常好玩。
　　只是，没想到今天居然轮到了自己。
　　他在这一刻，开始怀疑人生，自己真的是钻一吗，有没有可能过去是活在梦里？
　　一二塔之间的草丛，真的是一个思考人生的好地方，这里安全，空旷，还有S5赛季改版很重要的一个东西，二塔周围给英雄提供的一个免费护盾。
　　这也是让游戏节奏变慢的一个重要因素，这里虽然安全，但是吃不到兵，赚不到钱，闲的发慌，就容易引发对人生对的思考。
　　我当初就不该玩这个游戏，如果不玩这个游戏，就不会上到钻一，也就不会来峡谷之巅打定位赛，事情也就不会变成今天这个样子。
　　蛮王在中间把路一拦，这就是陈稳最理想的发育状态，一个兵都不会漏，对面则是一个兵都别想吃。
　　敢这么做，自然是有足够的把握，打野上半区已经被猪女反掉，努努上来什么都做不到，两个人也打不过现在的蛮王。
　　而中路的妖姬，距离六级还远的很，点燃闪现全用杀辛德拉，要是不巩固优势，硬来上路，辛德拉的快速推线，会让妖姬的优势全部白费甚至反超。
　　那么现在的陈稳，在上路就是高枕无忧。
　　就这么断兵线，欢迎来抓，来的人越多，其他路越是优势爆炸，杀一个蛮王需要付出的心血，远超他们的收益。
　　这个时候断兵线，真的是最佳时机。
　　而猴子，也不是完全无路可走。
　　只要肯吃苦，就可以从二塔后方，绕到石头人墙壁下方，然后环绕半个野区，迂回路线杀到上路一塔。
　　这样一来，虽然损失惨重，但是升级到三还是没有问题的。
　　不过，猴子最怕的一件事，就是猪女特么的还在自家野区，如果真的在的话，那自己这二级娇躯，碰上了也打不过啊。
　　猴子在班德尔城打了三年，这么憋屈的游戏体验，还是刚玩不久遇到代练的时候。
　　本以为自己现在变强了，在峡谷之巅应该也不会有这样的体验了，想不到第一局就狠狠的教育了他。
　　绕吧，万一运气好，猪女不在呢？
　　敢问路在何方，路在脚下！
　　猴子已经没法叫人了，来三个都未必打的过，还叫个屁啊。
　　只可惜，猴子才死了两次，远没有到陈稳认为上路已经稳了的地步。
　　在猴子千里迢迢终于看见兵线的时候，吃到一点经验，终于升到三级，而陈稳马上就要到六。
　　直接走到猴子脸上，又开始S卡暴击。
　　同一招，不能对圣斗士用两次啊！
　　可惜，猴子并不是圣斗士……
　　一刀暴击卡出来，猴子立刻交出关键的W隐身。
　　陈稳则是立刻E到塔后，脱离塔的仇恨，这波就是骗出猴子隐身的。
　　猴子的W技能真假猴王，一级冷却时间高达十八秒，陈稳早就已经背熟了绝大部分的技能CD和说明，在猴子用出技能的时候，立刻交E，用自己的旋风斩CD来记忆猴子的。
　　蛮王E是十三秒，暴击小兵减一秒，不暴击的话，E转好后，五秒内把猴子杀了就可以了。
　　陈稳再断一波兵，先杀远程，无视近战，因为近战的攻击力低，无法造成什么影响。
　　处理好兵线后，就直奔塔下的可怜猴子。
　　此时，几乎全场的目光都在上路和自己之间反复横切，因为他们实在想不明白，为什么一个猴子可以这么惨。
　　直到陈稳的蛮王开砍，又是熟悉的S卡暴击，暴击起手，直接挂点燃，猴子一扭头的瞬间就被蛮王的蔑视叫鸡给减速，接着又是三刀，防御塔的伤害跟假的一样，对蛮王的输出远远比不上蛮子的暴击。
　　这是自然的，S5的防御塔，攻击力一百三十七，虽然自带破甲弓效果和伤害加深，但是就算是一级英雄，满血都可以扛四下才死，别说现在高等级的蛮王了，猴子都扛不住蛮王四刀！
　　看过今年MSI的都知道，上单英雄换线，前面两分钟都是零刀，因为要在塔下挂机，兵线进塔，打野配合下路一包，三个两级英雄轮流扛下塔，一级的上单基本就死的不能再死了。
　　你要是敢出去先被辅助消耗一下，那打野都不用来，直接把你越了。
　　五级蛮王打一个还是出门装的猴子，还暴击消耗了一刀，加上五级一百三十点真实伤害的点燃，自然轻松塔杀，顺便吃到猴子经验到六，万一有意外，还能开大自保。
　　“惨，太惨了，我要在你的腿上写个惨字！”猴子终于崩溃了，在公屏上打字控诉欧皇这个行为。
　　陈稳不明白，就这样而已，为什么要这么激动。
　　陈稳在系统训练里，前两个月比这猴子惨了不知道多少倍，也没这么叫唤啊。
　　主要是陈稳喜欢把人工智能的状态拉满，百分之七十都打不过，还好意思离开时光屋？
　　结果刚玩这么点时间的陈稳，就被杀的经常在塔后思考人生。
　　所以陈稳一直认为，这种压制应该是正常现象，有优势难道不该这么打吗？
　　也不知道这猴子是怎么了，都还没超鬼呢，叫唤啥啊。
　　其实，陈稳不知道，猴子已经放弃这局游戏了。
　　“你能不能让我死个明白，你是哪个区的王者，难道是国服第一蛮王中的一个？”猴子打字问道。
　　众所周知，国服第一英雄，一般不止一个，就跟四大天王有五个一样。
　　就光是蛮王这个英雄，自称国服第一的，没有十个，也有八个了。
　　分散在各种不同的平台，用着不同的称号，有的自称第一打野蛮王，有的第一分带蛮王。
　　不过敢说这话的，也确实都是王者起步，还是排名相当靠前的，不然根本不会有人知道。
　　现在国服不知道多少个人气英雄，陷入粉丝们对于谁才是国服第一某英雄的争论之中了。
　　没办法，谁拿到公认的称号，就意味着超高的人气，源源不断的金钱和粉丝。
　　“我不是王者。”陈稳诚实的回复道，打字手速极快的陈稳，一秒回复，以免影响操作，万一对方是打字分散自己注意力呢。
　　九脸懵逼！
　　不是王者，也有这水平，那岂不是大师或者钻一？
　　“那，那是大师？一区的吗？”猴子继续问道，蛮王上波杀自己，大都没开，再上线根本毫无意义，他已经不想再受这样的羞辱了。
　　“也不是。”陈稳不是很想骗人，毕竟父母从小对于思想品德的教育，远远大于知识。
　　所以，陈稳不怎么说谎，除非有好处……
　　自己只是系统走后门得来的帐号，要是忽悠别人，这帐号ID也拿不出来啊。
　　不过系统的事情，是没有办法说的，条款里写了，说出系统会自动变成疯言疯语，容易被人误会成变态或者神经病。
　　遇到这种问题，要是他还问是不是钻一，自己就装死不回答，保持神秘就行了。
　　猴子心态崩了，能进这个服务器的，就只有王者大师钻一这三个分段，上面两个都不是，那就是一个跟自己一样的钻一。
　　特么我怎么会被打的这么惨？
　　“那你为什么这么强？”猴子最后问道。
　　“运气好。”陈稳答之，确实是运气好，没有抽到系统，就不会玩这个游戏，现在的技术，确实运气成分比较大。
　　我信你个鬼，你个糟老头子！
　　全场九个人都是这么想的，这个人绝对在装哔吧，一定是的吧，说自己是钻一绝壁是骗人的，狗贼一看就是老哔王了！
　　猴子内伤到差点吐血，强行忍住挂机的冲动，继续参与到游戏之中，但是大势已去，蛮王已经无人能挡，上路一塔拆掉，直接继续单带二塔，带着猪女再拿努努的红Buff。
　　蛮王的红Buff，又续上了！
　　然后接着带线，没人就一直带下去，有人来，队友就控龙拆其他路的塔。
　　红色方根本无法处理肥成这样的蛮王。
　　十五分钟不到，一波四人围杀蛮王，一座城的妖姬WER双链，想要靠控制终结这个大人头，被猪女Q加闪赶到，一个大招冻住三个，蛮王电刀破败攻速鞋，刀刀烈火，四杀一波，直接让游戏宣布结束。


第022章 拒绝大师
　　不到二十分钟，红色方就已经只能眼睁睁看着对方推平自己的高地。
　　水平都不低的情况下，翻盘是一件相当困难的事。
　　当然，如果在越是强大的对手下完成翻盘，也会感觉越爽。
　　关键对面的蛮王，确实运气好的见鬼，最怕的就是这种技术意识，甚至连运气都好的不行的人，被一刀暴击反杀，真的会让人心态发生一些微妙的变化。
　　随着基地被推平，陈稳赢下了自己峡谷之巅的第一局游戏。
　　战绩八杀零死四助攻，十六个人头，十二个相关。
　　伤害一万二，长长的一条，傲视全场。
　　而被砍的头皮发麻的一座城，一退游戏就又过来问。
　　“你真是前天那个奶妈？”
　　“是啊，那天妖姬，打野盲僧，上单锐雯嘛。”陈稳用准确的信息，打消了一座城的怀疑。
　　“卧槽，扮猪吃虎？”一座城心中想道。
　　这蛮王操作如此生猛，若是能与他双排，起码后面这几局定位赛应该还是保障的吧。
　　峡谷之巅，大师满地走，钻一不如狗。
　　好比玄幻修真，从下界度了天劫，来了仙界的新地图一般。
　　他的妖姬打黄金白银二级就随便单杀了，但是在这里，发育不好单杀一次辛德拉也没用，人家也会玩，队伍有优势，后期还是把你安排的明明白白。
　　“有没有兴趣，一起双排？”一座城小心问道，峡谷之巅一打就知道，哪一局想赢都不容易。
　　“不了，我一会儿吃饭了。”陈稳回道，拒绝人这事儿，陈稳从小就经历的比较多，要是不懂拒绝，早就被那些大姐姐给骗去陪她们逛街吃饭看电影了。
　　事情见的多了，也就不得不学会拒绝别人了，不然实在太累了。
　　一座城一看时间，卧槽，才十一点吃个鬼啊，少说还能再打一局好吗！
　　不过既然已经拒绝了，一座城也就不热脸贴冷屁股了。
　　反正有你好友，下次再同时排看看，要是队友有可能抱住大腿上分，要是对面，他也好想办法对个线试试，自己想死个明白，那个死猴子，到底有没有演我！
　　陈稳这局游戏结束，好友申请就收到了六个。
　　也就是说，除了已经加了好友的一座城，剩下的八个人里，六个都想加个蛮王的好友。
　　他们基本都猜测，这最少也是某区王者，不然就算猴子菜鸡，也是打不出这样的数据的。
　　补刀，意识，伤害，样样都领先于这场游戏的其他人。
　　陈稳又到了熟悉的加好友环节，陈稳微微叹了口气。
　　为什么老是这样，打球的时候也是一堆女生过来加微信企鹅要号码，读书的时候，也是下课就一群女生围过来，问东问西。
　　真的不胜其烦，实在难以拒绝，加了几个，结果就是陈稳随便发个朋友圈，一个小时内就有五十个点赞，三十条评论，九成都是女的。
　　然后就是十几条消息，以陈稳发的朋友圈为突破口，开始东拉西扯。
　　无奈之下，陈稳连朋友圈都不发了。
　　这些人是怎么回事，都没有自己的事情要做的吗？
　　这次终于不是一群女人了，是一群因为自己游戏技术而选择加好友的峡谷之巅玩家。
　　相比之下，还是好一点。
　　陈稳没有同意这么多好友请求，因为如果每场都这样，很快好友栏就不够用了，还有就是也会有很多的双排请求。
　　麻烦的结果，也是不会变的，所以只能搁置了。
　　打完一局游戏，要活动放松一下。
　　对于这个游戏，陈稳已经是打到吐，吐完再打，打完再吐，反反复复，不是有书籍和健身为伴，陈稳估计都挺不住。
　　有科学家做过研究，把人完全关闭在一个封闭房间内，可以随时选择出来，大部分人三天就坚持不住了。
　　允许带书进去，也就有个别人能坚持到一个礼拜。
　　至于有电脑网线，如果是强制的，也许能坚持很久，比如坐牢。
　　而实际上，坐牢也有放风时间，不然容易精神出问题。
　　但是只要说一句话就能出来，那最多的，也就一个月就到头了。
　　陈稳坚持了一百八十天，而且还没有网线，电脑只能做跟LOL相关的事情，在可以选择随时退出的情况下，陈稳自己都觉得自己有点过于与众不同了。
　　就是需要一些时间调整，才能连续打游戏，现在打完一局，确实要休息一下，看看风景。
　　陈稳预测，有个十天八天的，应该就能恢复正常了。
　　一看时间，已经快到十一点了。
　　时间过的真快，查了个分，打个一局游戏，一上午就过去了。
　　不过陈稳有特别的减缓时间流速的办法，那就是平板撑。
　　一旦感慨时间过的快，陈稳就会在地上做出平板撑的动作，然后就会发现，时间越来越慢，十分钟感觉比一个小时还久，之后更是度秒如日，每一秒都被拉伸的无限长！
　　活动一下，再做十分钟的平板撑，接着打一局大乱斗。
　　系统别问，问就是在练操作。
　　五打五的大乱斗，看似是在乱甩技能，但是实际上，对于打团该如何操作的要求挺高的。
　　起码，陈稳是这么想的。
　　刚准备大乱斗走起，手机微信就响了起来。
　　莎拉发来消息！
　　陈稳一看发信息的人，就大概知道是什么。
　　无非就是今天又如何如何，能不能过来看看我。
　　这个女人编的理由，一套一套的。
　　去年陈稳在打篮球的时候，被这个莎拉看见了，当时就羞涩的过来要微信了，肤白貌美大长腿，长相还可以，但是这样的妹子遇的太多了，陈稳不胜其扰，于是决定婉拒。
　　这该死的看脸社会，为什么别人也打球，我也打球，你们就不去找别人呢？
　　然而并没有什么卵用，在第二天打完球买矿泉水的时候，一只长手握着手机伸到了陈稳扫码的手机下面。
　　实在没办法，加了这个女人。
　　结果她隔三岔五就有新理由约陈稳，一会儿腿受伤，一会儿感冒要晕倒，各种理由想让陈稳去她家。
　　今天不知道又是什么，打开一看。
　　莎拉：“我爸妈都出差去了，留我一个人在家里，昨天晚上我好害怕，你不是也放暑假了吗，能不能过来陪我一起吃个晚饭。”
　　陈稳想了一下，打字道：“家里没人的话，可以看恐怖片，看完你就会觉得，床下有人，浴室有人，衣柜有人，到处都有人。”
　　捧着手机的莎拉，自认为虽然算不上国色天香，但是怎么也是个会打扮的美女吧，居然一次又一次的被陈稳的鬼才逻辑给打发掉，气死了！
　　但是没办法，他实在太帅了，哪怕年纪小自己很多，她也还是控制不住馋他身子的冲动。
　　只是她不知道的是，跟她有同样遭遇的女生，都可以坐满一个教室了。
　　而陈稳则是十分感慨自己的机智，又应付掉一次，陈稳终于安心开启大乱斗，我一个初中生，怎么能随便去陌生人家里？
　　太不安全了，还是大乱斗好玩，换上一区帐号，大乱斗走起！
　　第一局峡谷之巅赢的漂亮，陈稳要奖励自己下午吃半个西瓜，捧着用勺子的那种！


第023章 超凡大师的毅力
　　奖励机制，是一种非常有效的兴趣提升方式。
　　陈稳赢一局，就可以吃点好的，也是一种自我激励的方法。
　　为什么游戏好玩容易上瘾，而学习在未来可以让你高学历高工资高前途，却很少有人学习上瘾呢？
　　就是因为反馈的时间差太多了，打游戏获得胜利，金币，经验，等级，装备以及大杀四方的快感，都是很短时间内就可以获得的。
　　但是学习，一直都是枯燥无味的，直到你多年以后，在社会上找工作的时候，才突然发现，原来知识技能多，找工作可以如此顺利！
　　工资可以这么高，福利这么多。
　　就像英雄联盟的华国总代理腾达一样，公司里要啥有啥，零食饮料无限续，打车报销，健身房随便用，公司管饭还有租房补贴。
　　但是这种反馈，一个学生，可是要很多年以后才能享受到的，所以自然大部分人练级打怪一个月都不觉得无聊，而读书上课就头疼不已。
　　陈稳打完大乱斗，看了一眼直播间，人数只有一个，还不说话。
　　看来虎鲨还没有给自己推广资源，不然上局的超神蛮王，应该还算精彩。
　　关掉直播，显示收到了免费礼物一份，看来这个观众看的还是满意的。
　　等以后慢慢排到有名的人，人气应该会提升的很快。
　　陈稳一点都不急，因为虎鲨平台的要求只是开着直播打到第一，根本没有要求人气什么的。
　　等知名度高了，虎鲨自己都会给那些有望冲击第一的人做推广，没人陈稳也正好下播的很轻松。
　　依然礼貌的对仅有的一个观众告别：“我要去吃午饭了，下午再播，有兴趣的可以点个关注。”
　　哪怕只有一个人，也要用心对待，就像再简单的事情，陈稳也会做好准备再去做一样。
　　准备吃完午饭就去找熟悉的水果店，买上一个大西瓜。
　　午饭，是一份虫草猪肚鸡，不管是猪肚还是鸡肉都要比外面店里分量足的多。
　　配菜还有娃娃菜，金针菇，韭菜，冬瓜片和肥牛卷。
　　在吃的这方面，陈家的支出比相当高，恩格尔系数，就是这样被拉高的，顿顿都要吃点好的。
　　所谓恩格尔系数，就是一家人的吃饭支出占总收入比。
　　越低越好，像首富一顿吃一万块钱，可能也只占收入的万分之一。
　　而月薪三千，吃个五块的泡面，也占六百分之一了。
　　像陈稳家这种，明明可以吃的便宜，却强行拉高恩格尔系数的，陈稳的理解是，鹏城房价太高，父母已经放弃买房的想法，既然怎么努力都买不起，为什么不过的好一点呢？
　　这在未来，肯定也会是不少年轻人的观念，因为陈稳已经知道，现在的房价，还能再翻倍，太诡异了，这种价位都还能翻倍，未来到底发生了什么呀？
　　不想了，眼前的美食，才是最重要的，色香味俱全！
　　陈稳一直在想，以老爸这个手艺，把每天做饭拍成视频，说不定都能火起来，一不小心整个年入百万啥的，自己也就不用整天想着怎么赚钱买房了。
　　现在网络时代正在高速发展，陈稳是觉得，开店做饭这种工作，收入是有上限的，除非你开连锁，不然一个人干活儿，再厉害也只能做那么多份。
　　但是如果连接上网络，那么一切就完全不同了，你就从做一份饭给一个人吃，变成了给几百上千万人看，那个时候，就可以做到小时候就开始思考的一件事。
　　如果全国每个人给我一块钱，我就一辈子衣食无忧了。
　　什么都不做，凭什么人人给你一块钱，人家自己扔进水里，听个响不好吗？
　　但是如果做视频或者网络直播，就不是没有这个可能了。
　　何况老爸这种千里挑一的帅大叔，光是这个外貌也能收获不少粉丝啊。
　　就怕老妈吃醋就是了，陈稳自己也在做类似的事情，开直播就是如此。
　　慢慢做起来，如果职业直播两开花的话，说不定可以考虑个面积更大的。
　　一块鲜嫩熟透的鸡肉吃到嘴里，陈稳赞不绝口，还是真人炒的菜有灵魂。
　　可惜，今天并不是加餐，而是简餐，陈稳要是考上的西山五中，可能今天就要去吃海鲜自助餐了。
　　“稳儿啊，恭喜你考上鹏城中学。”叶晓敏言不由衷地说道，但是表情真挚，毕竟也是老演员了。
　　“谢谢妈。”看着眼前的猪肚鸡，陈稳想着，果然考的好还是有福利的，不关心成绩那都是避免给自己压力的假象，看看这顿，吃的多好。
　　“话说，有没有想过考哪个大学？”叶晓敏继续打听，今天要好好思想教育一下，既然成绩已经不可逆转，那最少也得留在鹏城吧。
　　要是想考什么京都魔都的大学，那可万万使不得。
　　就算是隔壁羊城，那都嫌远。
　　鹏城的教育资源，比起隔壁羊城还是差上不少的，毕竟省会大城。
　　两个985坐镇，而京都魔都就更不用说了。
　　鹏城大学，既不是985也不是211，但是出了个腾达公司的创始人啊，考这里也是两夫妻能接受的极限了。
　　“有准备，但是还是要等高考以后再选，看分选校嘛。”陈稳吞下一块鸡肉后说道。
　　“我觉得鹏城大学蛮好的，每个周末都能回家，你说是吧？”叶晓敏暗示陈近东道。
　　“嗯，这个学校我看行。”陈近东也是一起帮忙，从初三毕业开始暗示，争取三年内洗脑成功。
　　陈稳知道，他们肯定是舍不得自己走远，所以也是先附和认可一下，以后看情况再说吧。
　　说不定今年就去打职业了，也不一定。
　　职业联赛规定的最小年龄就是十五周岁，系统肯定是有备而来，算准了时间的。
　　父母这个心态，真的在华国这个社会环境下，与众不同。
　　别人的家长都是天天逼着娃儿读书追求前途，他们倒是佛系的很，快乐为本素质教育。
　　绝世好家长！
　　有这样的爸妈，陈稳都不知道叛逆的理由。
　　叛逆本身就是孩子对于世界的认知和父母出现了比较大的偏差，像留个长点的头发，听流行的音乐，都是上一代不能理解的，因为生活环境接受的信息不同。
　　而陈稳，头发都是自己留到觉得想剪才去剪的，听什么歌看什么剧，爸妈都跟着一起，哪里需要叛逆。
　　不知道，到时候如果说自己要去打职业，他们会不会也像以前那么开明，这一点，陈稳比较没有把握。
　　吃完饭，陈稳去到了熟悉的水果店，看到老板娘在，就知道今天的瓜保熟。
　　老板娘是个大龄女青年，和她的弟弟一起经营这家水果店，单身的老板娘虽然知道十几岁的大小伙儿跟自己无缘，但是爱帅之心，人皆有之。
　　看到陈稳来店里，总是控制不住满脸的笑意。
　　虽然陈稳也为自己的样貌而受到困扰，但是祸福相依，有失有得，在遇到水果店老板娘是女的的时候，总是能用便宜的价格，买到上好的水果。
　　果然老板娘亲自帮忙挑瓜，又大又圆，声音清脆，好听吗？
　　好听就是好瓜。
　　谢过老板娘的八折优惠，陈稳回家开始了新的峡谷排位赛，而蹲伏已久的一座城，一直在看视频。
　　然后视频窗口模式，再把游戏客户端缩小放到角落，保证一直能看到欧皇这个ID有没有开始排位。
　　已经过去了三个小时，除了拿外卖和上厕所，一座城就没有动过，像看小地图一样，五秒一看。
　　开玩笑，能成为超凡大师的人，没点恒心毅力本事，怎么上的来？
　　光是排位赛，一座城就打了五千多局，他一定要再确认一下，这个欧皇到底是怎么回事！


第024章 怎么又是你
　　一座城实在太好奇了，他实在想不明白，为什么前两天的新手奶妈，会变成王者蛮子。
　　当时开着语音的，这货为什么要扮猪吃虎，有什么意义呢？
　　而且演技未免也太好了，可以装的真就跟一个纯小白一样。
　　当时草外眼都插了三个，要不是教他的都会听，打的又是匹配，这种新手他早忍不住了。
　　都说三日不见当刮目相看，现在才特么两天啊！
　　足足等了三个小时，一座城终于看见欧皇这个ID进入了排位状态。
　　一座城立刻把手中的苹果咬在嘴里，右手如电，赶紧同时点下排位按钮。
　　都是打了一局定位赛的情况下，这个时候同时开排，就算是在数百万人的大服务器里都有很大概率排在一起，更别说几十分之一的峡谷之巅了。
　　大部分人都经历过连续两把排到同一个人，所以一座城坚信，一定能在详细观察一下。
　　同时排进！
　　Nice，这边没有他的ID，那就又在对面了。
　　舒服！
　　感觉对方能做出断兵线这种丧心病狂的事儿，肯定是个老上单了。
　　这局果断打字要了上单位，然后求BAN蛮王，毕竟欧皇这个ID，让他一度怀疑，真的有人天选之子，刀刀暴击。
　　蛮王BAN了，就可以正确的判断对方的技术了。
　　陈稳此时，一边吃瓜，一边思考这局用什么。
　　先吃边缘，后吃红心，因为陈稳更相信，先苦后甜才是真的甜，先甜后苦才是真的苦。
　　像一部电视剧小说之类的，前期拍的吸引人后期烂尾了，给人的感觉就很难受，但是前期不温不火，慢慢铺垫，中后期高潮迭起，跌宕起伏，给人的感觉那就是慢热。
　　这也是陈稳能在时光屋里苦练的原因，因为陈稳相信，现在苦点没事儿，以后会越来越好。
　　这局陈稳在红色方，相对来说，陈稳更喜欢蓝色方一点，毕竟召唤师峡谷是对称的，而两边的上路地形，并不相同。
　　在蓝色方，要断红色方兵线，只需要绕一下墙壁，但是在红色方要断蓝色方兵线，就要路过防御塔，不然绕墙壁过去，走路太慢了。
　　不过这个也是小问题，两边各有各的好处，各有各的打法。
　　陈稳对于所有可能出现的状况，都做了充分的准备。
　　蓝色方BAN掉寡妇猪女蛮王，因为一楼是一个打野玩家，来自诺克萨斯服务器超凡大师一百六十点，而且还是当前世界第一打野赛文的忠实粉丝。
　　这都是赛文最常用的几个打野，每一局他都在假设对面打野会不会是偶像赛文。
　　赛文在今年达到了人生巅峰，MSI冠军，FMVP获得者，一手生死局传奇寡妇终结韩国的连冠，现在可谓是人均赛文十年老粉。
　　不过有人求BAN蛮王，说不定是有什么套路，还是给他一个BAN位吧。
　　红色方则是BAN掉了小鱼人，亚索，艾克，因为一楼是个中单玩家，比尔吉沃特钻一三十五点，还是主玩卡牌的，来到峡谷之巅，大家都不熟，肯定优先相信自己，让自己对位舒服了再说。
　　陈稳这局看不到对方上单，因为陈稳在二楼，第二手就要选，对方一楼拿了盲僧，这局只能先手拿上单。
　　一般先手拿英雄，尽量选择不容易被康特的英雄比较好。
　　所谓康特，是英文Counter的中文谐音，意思就是英雄克制。
　　在上单位上，比如你选个剑姬，对方来个潘森，这就被康特了，对线会很难打，除非你的水平可以超越英雄技能的克制。
　　无双剑姬这个英雄，很快将会迎来重做，和诺手铁男船长等，都进入了设计师的重做名单，这个夏天随时都会完成重做，以一个全新的姿态迎接召唤师峡谷。
　　陈稳选择了一手未来守护者，杰斯！
　　这是陈稳重点训练的英雄之一，人的时间有限，不可能把所有英雄都用同样的精力去钻研，一定是要分清主次的。
　　像定位赛有任务本来就要稳，对手又还不了解，万一是职业队的呢，万一碰上国服第一上单了呢，完全都是有可能的事情，不能大意，所以陈稳每局都是以最认真的态势对待游戏。
　　杰斯？
　　一座城后手拿上单，本来想着康特一下，但是哪有好康特杰斯的英雄啊？
　　对线相当之无敌，一般选个后期打团，杰斯只要前期没优势，那就会越来越没用。
　　好在我有一手S5MSI冠军上单的擅长英雄纳尔！
　　对于欧皇十分戒备的一座城，选择拿出自己最自信的上单纳尔，走上路全靠一手纳尔上分，而且和杰斯一样，对线没啥天敌。
　　一座城在半个月前的一场大师排位中，还打出来天秀如来神掌，投稿了世界精彩集锦栏目，成为当周Top10第五名！
　　实力可见一斑。
　　双方英雄确定！
　　蓝色方上单纳尔，打野盲僧，中单皎月，下路VN加风女。
　　红色方上单杰斯，打野皇子，中单卡牌，下路EZ加布隆。
　　阵容上，路人局不会太讲究，凑合能用就行，硬学比赛，发挥不出来反而捉急。
　　所以什么奇怪阵容，都不是大问题，打的好就一样赢。
　　不过峡谷之巅玩家水平都不错，知道对方有布隆，避战不打一级团。
　　不像普通排位，一级团是不看阵容的，能打要打，不能打想办法也要打，打架才是这个游戏的快乐。
　　哪里像陈稳这种，一心只想发育，杀人也只是为了更好的发育。
　　就像现在，陈稳跟了一小会儿一级团知道对方不会想打，就直接奔向上路河道的草丛位置蹲伏。
　　如果纳尔选择从河道过来，陈稳可以直接打一套。
　　同时，陈稳也发现了对方的ID，又是这个人？
　　有这么巧吗？
　　事出反常，必有妖，陈稳并不认为这是巧合，不过陈稳有足够的准备，遇到他也没什么特别的。
　　这个版本，小兵一分三十秒出兵，兵线上线。
　　陈稳依然没有出来，等到双方兵线接触，纳尔居然没有立刻出现在小兵身后，陈稳才从草里出来，直接走到对方小兵身后，拦住了纳尔的路。
　　一座城只不过是保护了一下自己方的蓝Buff，避免有人来偷而已，上线时间虽然晚了一点点，但是绝对不会漏一个兵啊。
　　这个杰斯，怎么就不在那边好好补刀，直接来拦我了呢？
　　一级的杰斯，不但拥有两个Q技能，还有切换形态的两种被动。
　　而纳尔只有一个回旋标，伤害不在一个层面上，只不过要注意小兵的伤害。
　　陈稳的位置拉开，在这里打纳尔，并不会吸引到小兵的仇恨。
　　你还是个人？
　　一座城想不通，世界上怎么会有这么凶残的上单，一级就已经不想让人吃兵线了！
　　简单的一发AQ打在纳尔身上，纳尔还击，只是纳尔的Q一级伤害只有五加百分之115的AD加成，相当于出了两把长剑的一下平A。
　　等级高起来以后才厉害，而杰斯平A带被动减少百分之十的破甲加破魔抗，再补一发Q，同样是一发AQ，伤害差了差不多五十，好在纳尔躲在塔的攻击范围里，杰斯不敢锤上来。
　　而杰斯立刻走位躲回旋标，直接进了左边草丛。
　　这特么啥玩意儿啊？
　　一座城不知道该不该去补兵，不去经验都没了，去了半路又被锤一套可咋办？
　　一级纳尔没有小兵怎么可能打的过杰斯，而杰斯的位置，是吃的到经验的。
　　所以就算都不补刀，也是纳尔亏。
　　你大爷的，有你这么玩游戏的？
　　纳尔最终还是要走上去，不去一定吃不到，去了说不定有小兵帮忙，能打的过呢？
　　陈稳已经在草里切换好锤形态，直接冲出来，苍穹之跃在纳尔的头上暴扣。
　　三十加百分之一百二的额外物理伤害，百分之三十持续两秒的AOE减速，外加一下附带20点魔法伤害的平A。
　　直接在对方小兵仇恨的极限位置，锤的纳尔头皮发麻。
　　一座城心中怒吼：“这人是个疯子吧？”
　　这一切，都在陈稳的计划之中，一级就要发挥杰斯的威力，追着被减速的纳尔平A，直接打掉纳尔半血还多，逼退纳尔再次回塔，最后又切换炮形态平A，纳尔因为想躲炮，反而被多A一下，而且最后一发炮还是没有躲掉。
　　要是有点燃的话，闪现A加点燃，纳尔就直接交一血了。
　　杰斯终于心满意足，回去吃兵，虽然漏了两个，但是纳尔可是经验金币一个没吃，补刀为零，经验条也为零。
　　吃下身上的唯一红药，才敢慢慢过来吃经验，不吃这游戏没法玩了。
　　陈稳还是觉得这个纳尔出来的太晚，不然刀也不会少，这纳尔，居然不让我发育？


第025章 原来猴子没演我
　　一座城此时，真的有点进退两难。
　　吃下一瓶红药，也只能回复一百五的血量，而选择回程加TP，需要十一点五秒才能回来。
　　回来也是亏掉第一波兵，但是不回这个血量又很危险，前期纳尔在杰斯面前，确实弟弟。
　　他需要发育，所以真的是再危险也得上去吃经验。
　　第一波兵三个近战兵一个没吃，纳尔已经落后，看好杰斯到二的时间，要在差不多的时候提前后退一下，不然这TP非交出不可了。
　　第二波兵交汇，对方有两个远程兵要死了，纳尔走近一发Q技能想收两个。
　　而陈稳此时还保持着近战形态，挥舞着大锤补刀，因为纳尔如果敢A他，就说明自己可以锤上去揍他了。
　　此时自己马上到二，纳尔出回旋标，用掉了自己唯一的减速技能。
　　陈稳立刻A残第七个小兵，闪现苍穹之跃锤到纳尔脸上，当纳尔没有第一时间交闪现的时候，陈稳就知道，这个纳尔没了。
　　一座城心里苦啊，两个残血远程才补到一个，这就闪现锤上来了，这英雄联盟不是个推塔游戏嘛，怎么被你玩成了杀人游戏。
　　即使一座城很小心，也没有看到一级杰斯锤上来就交闪现的道理。
　　但是，杰斯追着A出一下平A后，第七个小兵死亡，陈稳用漏一刀的代价，抢了这波二，心中惋惜的同时，只能用一血来弥补这个巨大的损失了。
　　手速如飞，修长的手指Ctrl+E连按，同时快速用出E技能，一榔头以一个接近四十五度的角度把纳尔锤开。
　　这样一来，换成炮形态的时候，纳尔就还在杰斯的攻击距离内。
　　陈稳切换炮形态，一下带被动减百分之十抗性的平A打在纳尔脸上，接着一个E技能加速之门打开，一座城立刻交出闪现，在他的认知里，门出现了，就是要开炮了。
　　杰斯的E技能，可以让穿过去的电能激荡增加百分之四十的伤害，变大，变粗，变强，一发入魂，男女老少没有能硬抗的，纳尔血量本来就低，连红药都没有彻底消化完。
　　被这一炮打中，必然是一命呜呼。
　　然而，陈稳这个门，就是吓唬纳尔的。
　　看准纳尔交闪以后再瞄准开炮，可比直接预判闪现要容易一些。
　　预判对方闪现，是一个相当赌的行为，不如等对面闪现再轰，更加提高命中率。
　　一炮打出，配合杰斯高喊的那一句：“电能激荡！”
　　精准命中抱头鼠窜的纳尔！
　　First Boold！
　　场上的其他玩家，无不纷纷把镜头忘上路切了过去。
　　这个纳尔，又是哪里来的“害群之马”？
　　一级啊，峡谷之巅玩家还被一级单杀，不是特殊手段来的“害群之马”是什么？
　　别的英雄也就算了，上单一霸，如来神掌，比赛十局出现七次的长手纳尔啊。
　　你是怎么做到的呀？
　　此时，在纳尔的尸体上，出现了中路祖安皎月的一个问号。
　　这个问号，是一个警告，意思是，再送我可就要按下回车键了。
　　打野随后也给了一个问号，这个问号这是疑惑，我特么刚准备打完三狼加蓝Buff，双Buff三级上去帮你一波，你怎么这就死了？
　　一座城也是快吐了，他好歹也是个大师选手，杰斯他还不了解嘛？
　　越是高手杰斯，越是追求QE，而不是EQ。
　　因为QE更快，让对手的反应时间更少。
　　最顶尖的那种杰斯，已经练到贴脸敌人都可以打出QE的超级手速。
　　所以看到加速门的瞬间，纳尔肯定是立刻交闪啊，而且一座城考虑还特别深，生怕闪现位置被预判到了，闪现的方向还是斜上四十五度。
　　结果居然是EQ，你丫的到底是手速太慢，还是故意骗我的闪现？
　　现在这四十五度斜向上方的闪现，不再是高端的算计，而是化作了自己四十五度脸朝向天空，眼角划过的一丝泪痕。
　　对不起，猴子，我错怪你了。
　　原来不是你在演我！
　　上一局的排位，虽然一座城在游戏里一直劝解和谐游戏，但是当游戏结束以后，还是很诚实的点下了一个举报。
　　理由是，代练买号，实力与峡谷之巅段位不符，建议封号，维护峡谷之巅的地位和尊严，清理掉这种害群之马。
　　洋洋洒洒的小作文，本以为自己明察秋毫，必然不会看错猴子的水平。
　　然而，杰斯的铁锤狠狠的敲醒了他。
　　不怪猴子太菜，原来是特么的欧皇太猛。
　　这是运气？
　　这一顿操作，跟运气有个锤子关系，妥妥的顶尖高手。
　　而且还不是专精蛮王的，最少也是会蛮王加杰斯的顶级高手。
　　在复活的短短几秒内，一座城感慨万千，复活后立刻TP上路，起码有八个小兵要一起推进来，能补几个都还不好说，现在没时间想那么多了。
　　陈稳则是进草回程，一血加九个刀的数据，让陈稳觉得发育还是不太好，这次处理不够细节，不然应该是十一个刀回程，少了不少钱啊。
　　做出一把长剑加一双草鞋，花掉六百五十块，再补上一瓶红药，钱花的差不多。
　　之后出门，同时切小地图观察整体局势，想要获得胜利，绝对不是光只管自己这条路就够了的。
　　一看中路卡牌，正在压线打皎月，从位置上看，卡牌有几分危险，盲僧可是前期Gank小王子。
　　卡牌前期压制皎月这个想法是对的，因为如果前期都压不住，六级的皎月做出一个小件，也能轻松吊锤卡牌，一个不留神就死了。
　　但是如果卡牌现在还不后退，那么皎月完全可以二级学E，只要E闪拉到卡牌，那就基本必杀。
　　上路纳尔要把线推出来，还需要一点时间，陈稳选择直线前往中路反蹲。
　　盲僧打完野怪，到三级以后，第一目标果然是卡牌，上路兵线进塔，杰斯很可能回家补眼，抓他难度很大。
　　而中路皎月则是Ping了眼的位置，盲僧知道卡牌的眼，轻松绕过。
　　同时皇子想抓下路，已经被自家蓝色方的辅助眼位看见，这就是大师水平的Gank，思路清晰，想法明确，各种情况都有考虑到，绝对不是胡乱Gank，然后被人蹲到直接游戏结束的那种憨憨打野能比的。
　　皎月很早到二，一直留点，就是为了等打野的Gank，果断二级点E，E闪卡牌接AQ打出伤害，祖安服务器出来的皎月，突出一个暴躁。
　　卡牌发觉不对，已经来不及。
　　盲僧摸眼近身，先拍地板减速，再平A挂上红Buff，卡牌本来要直接放弃，但是看到杰斯居然支援了过来，立刻燃烧起了生的希望。
　　交出闪现，开始切牌。
　　大师盲僧要是连被双重减速的卡牌都Q不中，那就别玩了。
　　一发天音波命中，接二段Q，卡牌在被红Buff烫死之前，丢出黄牌加Q再加点燃，死前打足了伤害。
　　盲僧心中已经笑出了声，这个卡牌怕不是个二百五，闪现点燃全交，我给你三个点燃你也烧不死我啊。
　　此刻，突如其来的一发加强电能激荡打来，让被定在原地的盲僧瞬间怀疑人生。
　　皇子的位置我已经摸清楚了，但是你特么的杰斯怎么来了？
　　迅速切换形态的杰斯，Q上来一发被动A接雷霆一击，直接秒杀盲僧。
　　路见不平，拔刀相助，相助之后，必有好处。
　　三百到手，谢谢惠顾。


第026章 思考人生的一座城
　　这一记魔幻支援，拿到的不仅仅是三百块的人头，还有新鲜的红蓝Buff。
　　这意味着，纳尔没法玩了。
　　同时，卡牌疯狂Ping兵线，这波他本来准备把线推进去的，这下被抓，勉强换了个助攻。
　　但是兵线要是被皎月控住，他就炸穿。
　　别说钻一大师，现在这英雄联盟发展了五个年头，就白银黄金都知道兵线被对手控制自己会很难受。
　　比赛里的解说，几乎每场比赛也都有关于兵线的说法。
　　陈稳自然懂这个道理，不过陈稳不能直接就吃，万一这个卡牌是个奇怪的中单，帮他推线还疯狂发问号，接着挂机不玩啥的，这四打五多不舒服。
　　有了他本人的信号请求，陈稳就放心了。
　　兵线一推，补刀从九个到了十四个，陈稳一刀没漏，这波只有五个兵还是挺可惜的，等级直接四级。
　　然后退到后面，直接传送上路。
　　纳尔的补刀，已经达到了十个，Gank别路就很容易让自己前期的压制效果下降。
　　一座城这波也是占了杰斯不在的福利。
　　狠狠的补了一波发育，太难了，这个杰斯是他见过最丧病的，水晶之痕的王者都没有这么过分的。
　　看到杰斯拿到盲僧人头，一座城简直有种想挂机的冲动。
　　双Buff杰斯，还玩个屁啊。
　　又是两级打四级！
　　咦，我为什么要说又？
　　猴哥，我对不起你啊！
　　杰斯落下的样子，在纳尔眼中，不是未来守护者，是特么的终结者！
　　四级杰斯，纳尔真的都不敢过去看他一眼。
　　而且兵线也还是往杰斯那边推的，这是必然的，第三波兵线在塔下被拦了一会儿，这样会导致双方的交汇点靠近一座城这边，第四波兵他这边的会来的更快。
　　来的更快，这边就会多一两轮输出，兵线自然是往红色方推。
　　那么陈稳只需要控线，纳尔就只能挂机了。
　　而陈稳控线就算了，还要站在兵线后面控线，远程形态嘛，攻击距离比较长。
　　一般人有优势也不敢这么压的原因是怕Gank，但是陈稳现在距离五级都不远了，两级纳尔加三级没Buff的瞎子，一打二双杀根本没有任何问题。
　　前期等级的领先，优势是压倒性的。
　　稍微计算一下就知道，比如杰斯一级初始血量是571，二级就到了661，血量加成就超过百分之十，还有多出来的一个技能，因为能切换形态，所以其实是两个技能，再加攻击力护甲这些，相同的状态，一级的英雄怎么跟二级的打？
　　领先两级加装备加双Buff，一套打满直接把满血纳尔都可以带走，双杀真不是问题。
　　不过为了稳妥起见，把纳尔压出经验区，让他三级都升不到，自己继续提升装备等级，操作得当的话，躲两个技能，怕是一打三都不是没有可能。
　　一座城躲进了草丛，上方距离防御塔最近的那个草丛，然后尽量的往兵线蹭，再吃一个兵就三级了，杰斯老哥你别这样。
　　纳尔实在太惨了，一级就只吃到了一个远程兵经验就被宰了，带着TP回来，杰斯都去Gank了一波还没有升到三级，在一座城打到大师以后，就没受过这种气。
　　类似的情形，还是在S3刚接触游戏的时候，碰到一个代练才被打成这副德行。
　　纳尔此时，忍不住又想起了猴哥。
　　但是，他没有想到的是，自己现在的处境，其实比猴哥还惨。
　　杰斯的手，可比蛮王长了十倍，金光一闪，升到五级。
　　光速加点QE二连，陈稳已经猜到了对方的位置，那个草丛的最边缘，是在能吃经验和不能吃经验之间的位置。
　　纳尔肯定想三，不过陈稳的加速门毕竟CD时间太长，当初刚出来的时候，出满CD放一次门可以打两炮，E技能的CD也比现在短的多。
　　陈稳为了能在过去的比赛里得到经验和教训，可是把S1到S5的所有比赛视频都看过了，一个没漏，许多英雄过去的辉煌，陈稳可能比五年前入坑的老玩家都还要清楚。
　　一炮打中纳尔，三级炮增伤百分之四十的伤害，纳尔直接二百二十五的血量没了。
　　两级纳尔，总共也就605的血量，加上多兰剑提供的七十点，一共675的血量被直接消耗到450的危险值，感觉如果杰斯推线，怕是要塔杀自己。
　　大师毕竟是大师，对于自己的血量十分的敏感，毕竟自己当初也没少塔下强杀别人。
　　只不过杰斯显然没有想推线的意思，他只想发育，如果兵线自然的推过去了，那为了保护自家的小兵不被对方的英雄打死榨取出身上最后的价值，作为红色方的英雄，陈稳也只能想办法把纳尔杀了。
　　也确实这个游戏并不是一个杀人游戏，也不是一个发育游戏，而是一个推塔游戏。
　　但是推塔游戏，对面有人守着你怎么推？
　　没人的防御塔，才是最好推的。
　　纳尔这下是真的想要吐血，这游戏太难了，四百五的血，上去肯定被有鞋子的杰斯红Buff黏住打死，不上去，就连三级都要再等一两分钟，这兵线要是回不来，自己岂不是也要在这儿数毛？
　　对不起猴哥，其实我比你还惨一点，最起码蛮王还没有打炮这种破坏平衡的技能。
　　距离超千码啊，我还能躲哪里呢？
　　偌大一个召唤师峡谷，难道连我一个小小纳尔的容身之地都找不到嘛？
　　一座城同时联想到了自己，何尝不是像这个纳尔一样，弱小可怜又无助，在这么一个偌大的城市里，连二十平米的房子都买不起，租住在这样一个十二平米的单间里，找个工作都费劲。
　　人生已经如此残酷，本以为来到游戏之中，可以体会到现实没有的快乐，想不到感觉更惨了。
　　兵线终于要过来了，而纳尔觉得，过来的不是兵线，而是自己的死期，只要再被打中一炮，塔下必死无疑！
　　集中精神，交E躲炮。
　　可惜杰斯根本没有QE，而是直接开W，然后切换锤形态，贴脸纳尔，逼走位，走到自己设计好的理想位置，接着三下2.5攻速的快速平A！
　　接着，看准纳尔起跳的动作，第一段刚起跳，就直接一榔头把纳尔敲出防御塔，后手苍穹之跃，让杰斯自己也跟出防御塔，杀到了对方的一塔后面。
　　这样一来，就只需要抗两下防御塔了，塔外等到大招切换的CD，重新变成炮形态，接着就是一发一座城想象过的，贴脸都能快速打出来的光速QE，距离身前不到一百码，难度很大。
　　但是操作真的很帅，一炮斩杀，直接轰杀刚刚吃兵升级到三的纳尔。
　　这下子，一座城虽然到了三级，但是四级与他的距离，就好像没学历没技能还喜欢怼领导傻逼的他，月薪三千涨到四千一样的远。
　　一大波兵线进塔啊，十几个小兵一个接一个的被防御塔吃掉，一座城的这局游戏，虽然还没有结束，但是注定不会有任何的游戏体验。


第027章 薛定谔的草丛
　　纳尔他又死了？
　　此时，纳尔的可怜尸体上，再次飘出三个问号。
　　这纳尔到底是有多菜，塔下都能被宰了，真实段位莫不是黄金白银，甚至是青铜？
　　“兄弟，峡谷之巅就别练英雄了吧。”盲僧好言相劝，他觉得，如果不是害群之马，那就是峡谷练英雄，爽了自己，苦了队友。
　　上路，他是万万不会去的，只有打野造诣还不深的玩家，才会总是把劣势路帮起来。
　　像盲僧的打野偶像赛文，那是基本不抓上的，正常对局都不抓上，别说劣势了。
　　跟赛文在一队的上单，哪个不是抗压王？
　　别说上单抗压好不好，就看最后赢没赢，以前没赢还好说，现在夺冠了就证明这是可行的，谁赢谁有道理，电子竞技，就是这么真实。
　　劣势你就好好抗压，等其他路节奏带起来。
　　盲僧选择帮皎月，皎月中后期的战斗力，不是杰斯能比的，抓没有闪现的卡牌，盲僧的操作行云流水，对方以为皎月没六就安全吗？
　　卡视野，等卡牌丢出自己的蓝牌回蓝，立刻突然出现。
　　摸眼，E闪减速卡牌，拦路卡身位，皎月本身也用过Q技能消耗，这次再补一个Q，盲僧就足以QAQ再补一发A击杀掉这个等级落后的卡牌了。
　　这次杰斯可没法再出现在中路，而且皇子也深知中野二V二打不过。
　　帮上路大爹才是对的，这压制，真的没谁了。
　　单杀掉纳尔后，杰斯出现在了蓝色方的一二塔之间，全场唯一熟悉这一幕的，只有玩纳尔的一座城。
　　不是吧，蛮王断完杰斯你也断？
　　畜生啊！
　　小纳尔刚复活，没走几步，就发现又一波兵被杰斯吃光，然后他，大摇大摆的走进了一二塔之间的草丛，消失在了视野之中！
　　“我叼尼玛的！”一座城真的想挂机了，这草丛瞬间成了一个悬疑之地。
　　本来，这里是属于自己的自闭草丛，躲在这里，起码这个残酷的世界看起来还是安全的，但是现在被杰斯占了不说，还不知道这禽兽是回程了还是继续在草里蹲。
　　万一要是没回去，哪怕有二塔的护盾，感觉自己这三级的小身板，也还是活不了啊。
　　所有的钱，都买了一个珍贵的红水晶而已，起码被打一炮的时候，不会那么疼。
　　一座城走到自家二塔下，感谢拳头设计师，给S5的二塔提供了护盾，不然纳尔真的来都不敢来，要从自家野区绕到线上了。
　　这个草丛，从现在开始，被一座城命名为薛定谔的草丛！
　　因为量子力学大师薛定谔曾经说过，把猫放在有放射性物质的盒子里，猫可能死，也可能活，只有打开盒子的时候，才知道猫到底是死是活。
　　同理，杰斯就是那个放射性物质，他可能在，也可能回去了，只有纳尔试探一下才能知道到底在不在，要是在，纳尔必死，要是不在，才能回去吃兵线。
　　一座城吞了吞口水，走到插眼距离最极限的位置，眼一插下去，就立刻向后E，跳走再说。
　　用Q不准，万一杰斯螺旋走位，不吃这个Q，岂不是上当了？
　　要是段位低点，都想不到这么多，分分钟就被无限塔下断线。
　　曾经看过国服第一鳄鱼打黄金局的时候就是这样，鳄鱼无限断兵，草丛里出来杀对面可怜的锐雯，自己可是大师，可不能成了对面的素材。
　　纳尔这小心试探的样子，全部落入皎月眼中。
　　他实在受不了了，本来以为来到峡谷之巅，全部都是高手，会有很好的配合，舒适的游戏体验，结果一看纳尔就是个菜鸡中的战斗机，也不知道是哪里买的号，就这还峡谷之巅，腾达还吹什么严格审核，坚决封号所有害群之马。
　　这货是个啥？
　　这也好意思叫峡谷之巅，全是孤儿，不如改叫孤儿之巅算了。
　　皎月以自己的游戏理解，实在想不到一个实打实上钻一的人，怎么可能会被打成这样子？
　　回车键按下：“纳尔，你在玩个蛇皮棒棒糖，还特么插眼往后跳，你干脆玩个诺手出日炎算了，内圈烫，外圈刮，多少能打点伤害，不是在这里特么的送人头，被人五分钟压三级，我求你挂机吧，我们四打五能赢。”
　　一顿输出，让一座城没法还嘴，毕竟自己上把想法跟这个皎月差不多，只是嘴上没说，赛后举报而已。
　　现在自己体会到了，哪里还有勇气还嘴，只希望他现在骂爽了，退出游戏的时候，不要写小作文举报。
　　听说峡谷之巅被同局游戏的队友举报次数多了，初次警告，第二次就会派工作人员人工审核游戏录像，判断是否存在消极游戏行为，轻则封号一天，重则直接永久，认真玩游戏，保持峡谷之巅的地位，以便吸引全球职业选手来华夏服务器打排位，是腾达在追求的目标。
　　那些借号买号的，都要被清理掉。
　　所以上局猴哥，说不定已经收到警告了，一座城可不想自己也遭受这种待遇。
　　真的不是我段位与实力不符啊，是特么没见过这么猛的杰斯啊。
　　伤害计算精准，操作完美，反应极快，自己起跳动作刚出来就被打断，贴脸都能放出QE，一看就是顶级杰斯。
　　这水平，去哪个区不是王者起步？
　　我打不过，你行你上啊？
　　皎月才不会去上，中路好好的优势不打，去上路给杰斯秒吗？
　　他又不傻，要是跟纳尔换路，只会两人一起炸。
　　纳尔测试了自闭草丛，感受到了安全。
　　毕竟亲眼看着他进去的，应该不会出现在一塔后的三角草丛了。
　　纳尔欢快的走向线上，无数的小兵，在向自己招手。
　　可惜，他算漏了一点，皇子也是个高手，也懂帮优不帮劣的打野至理名言。
　　杰斯虽然回家补装备了，但是这样的大哥，你不帮他打穿上路，难道去中路陪卡牌一起送吗？
　　蹲在三角草丛里的皇子，看见纳尔出现，直接就是一发EQ二连，打出纳尔的E技能，皇子觉得就够了，再打掉点血量，杰斯大哥肯定可以再次轻松越塔。
　　结果，这个纳尔居然不交E？
　　那就不客气了，怎么也是四级皇子，打你一个三级小纳尔还是木有问题的。
　　W黄金圣盾，一顿狂锤，纳尔辛苦逃回塔下，又是残血。
　　不是不想交E，是特么的刚才探草丛交了啊，惊弓之鸟这个词，一座城有了新的理解。
　　皇子心满意足的离开了，而纳尔还没补一个兵呢，又要回城了。
　　因为陈稳的杰斯，已经再次出现在线上，身上的装备已经变成了多兰剑加残暴之力加鞋加真眼，再加一个蓝水晶。
　　毕竟三个人头加五分钟出头，四十刀在手，看着自己身上的多兰加红水晶，还有刚刚突破到十一个的补刀。
　　泪情不自禁的流了下来，这杰斯才是真正的高富帅，一座城感觉自己很长一段时间，都不会想来上路了，这里是特么的地狱啊！
　　接着，陈稳的杰斯快速推线，升级到六，然后又一次的越过防御塔断线，再次进入薛定谔的草丛，最恐怖的是，特么的还插了个真眼！
　　“还有意外收获？”陈稳本来这里插眼是为了看对方什么时候上线的，没想到还赚了一个眼钱，舒服。
　　草丛视野消失，杰斯是否在草丛，再次成谜。
　　一座城握鼠标的手微微颤抖，敲下Shift+回车：“杰斯，求求你做个人吧！”


第028章 人不能太双标
　　陈稳很奇怪，不是你故意想排到我的吗，为什么求我做个人？
　　打的有什么问题吗？
　　陈稳很清楚的记得，当初可是一起打的匹配，九分钟推平别人基地啊。
　　这局杰斯再凶，也没法九分钟结束啊，当时对手也打字说了不少话，似乎并没有看见你的妖姬手法变得仁慈，秒人变得僵硬，二级单杀白金卡特，五分钟越塔强杀，最后等级不是领先卡特三级吗。
　　怎么，自己虐人的时候，就觉得自己高大威猛，神勇无匹，自己被打的看不见兵线，就要求我做个人？
　　陈稳此时，也是思考了不少的道理。
　　大师王者虐别人的时候，觉得开心好玩，被虐的时候，就接受不了了。
　　这是不对滴，人不能这么双标。
　　尤其是你还兼职过陪玩，不知道虐了多少玩家了，这种事估计也干过，要学会接受，虐人者，人恒虐之，不要抱怨，要强大自己。
　　被虐不是对手的错，是你的弱，毕竟我可没有玩小号的想法。
　　陈稳觉得，自己这局游戏，虽然没有说话，但是也让纳尔的心灵，得到了一次洗涤，很有意义。
　　杰斯可以这么早就断兵线，自然是清楚的分析了双方的战斗力，自己已经六级，而打野中单一个四级一个五级。
　　除非双双到六一起过来，不然六级的杰斯，现在一套可以秒场上任何一个人。
　　毕竟两套技能，后期虽然会疲软，但是现在就是可以喊一句，我要打三个。
　　算好时间，看见纳尔没有出来，陈稳立刻杀向对面野区。
　　对方的选择不多，要么走野区上线，要么去别路Gank，这个时间，就连TP都还没有转好。
　　还只能走着去，当然还有一种可能是直接挂机了，纳尔没有怒气变身的情况下，Gank概率是很低的。
　　因此，陈稳选择先去野区看看，如果纳尔是想绕野区回线，可以正好碰上，要是去别路Gank了，那么把野怪收了，也勉强可以接受。
　　毕竟盲僧不敢来抓自己的话，那野区空着他也浪费，不如让给我发育，可以发挥出野怪更大的价值。
　　再说了，谁规定这个野区是盲僧的？
　　不是无主的中立生物吗，你的野怪，怎么你打的时候，他还还手呢，这说明野怪是给需要的人的。
　　不过，好在运气不错，可爱的纳尔出现了。
　　一座城看到杰斯，真心尿都差点吓出来几滴，好在跑的还算快，已经走到了魔沼蛙的位置，赶紧E技能二连跳，虽然跳之前已经被反应极快的杰斯一个QE二连给轰掉三分之一血，不过好在是跳出来了，感觉过了墙是安全了。
　　陈稳没有硬追，毕竟发育最重要，杀纳尔现在并不算值钱，先把魔沼蛙收掉，接着前往中路Gank皎月，盲僧的位置，如果陈稳没有猜错，应该在单人偷小龙，Ping信号让皇子去看，陈稳则是从蓝Buff的墙后，卡视野伏击皎月。
　　这个英雄起来了，肯定会找自己麻烦，影响自己发育。
　　所以先提前杀他一次，减少一点威胁。
　　在皎月靠近残血兵，一看距离就知道可以放Q补刀的时候，陈稳就以锤形态走了出来，趁着皎月闪现CD没好，开W上去Q近身加减速，从这个位置出来，会被防御塔打一下，但是问题不大，皎月W的护盾不错，但是杰斯现在太肥了。
　　调整角度，一个雷霆一击把皎月敲向卡牌。
　　早就准备好黄牌的卡牌大师，补上控制，平A加万能牌，陈稳的杰斯切回炮形态开W加攻速平A，人头随缘，最好是杰斯拿到，可以更快终结比赛。
　　一个助攻，其实陈稳对于K头也有着很深的研究，可以K但是没必要，从卡牌的意识操作看，也是会玩的，他有装备，也一样能发挥作用，不然一直被皎月单吃，也会形成蝴蝶效应，把劣势扩散到其他路。
　　QE留着，因为皇子已经抓到了偷龙的盲僧。
　　陈稳杀完皎月，立刻朝着龙坑赶。
　　皇子一个EQ接被动平A直接打的盲僧残血，毕竟刚才扛了蛮久的小龙。
　　盲僧看到小龙血量还多，知道抢龙无望，只能交出自己的宝贵真眼，摸眼上龙坑逃跑。
　　咦，龙坑里钻出来一个光头！
　　这话怎么在脑海里有声音？
　　来不及想这些了！
　　陈稳在极限距离瞄准，一炮轰出，摸眼上龙坑不到零点五秒，就是一发人间大炮。
　　这一刻，盲僧好像看见了光，本以为是希望的曙光，是逃出生天后的庆祝，没想到确实一道死光，超度了盲僧这个光头武僧。
　　相信在天堂的盲僧，一定会有种解脱的快感，毕竟直接被秒，还不需要挣扎着左右摇摆走位，最后在心理和生理的双重痛苦下阵亡。
　　为什么人们都觉得虐待动物是残忍，直接杀了吃肉就不残忍呢？
　　就是因为那种折磨的痛苦，会让人感觉不适，盲僧死的果断，自然是一种超度。
　　杰斯现在已经肥的离谱了，回家做出女神泪加十字镐，不过这个十字镐不是为了做魔宗，而是为了直接做轻语，女神泪也主要是因为缺蓝。
　　后期叠满了才会直接转魔切，残暴加轻语才是输出的极致，陈稳需要尽快结束比赛，专门去叠女神泪，会不自觉地把节奏拖慢。
　　而游戏越是到后期，不确定因素就越多。
　　因为等级有上限，装备有六神，提高到一个程度后，就只有对手提升了。
　　所以在陈稳的理解中，越早结束比赛，越稳健，一切越是在自己的掌控之中，就像六级杰斯可以打两个五级英雄，但是打不过两个六级一样。
　　这也是陈稳不但要发育，还要限制对方的发育，还要从一二级就开始压制或者击杀的原因。
　　陈稳毕竟只有一个英雄，打爆线上还顺便客串打野Gank一波已经是极限，下路什么的，没有TP是管不了的，越快结束游戏，被翻盘的风险越低。
　　在陈稳看过的超多录像之中，大优势被翻盘的潘森豹女特别的多。
　　杰斯比起他们，也只好了一点点。
　　节奏加快，刚得到一点喘息的纳尔，又遭到了杰斯疯狂的输出。
　　没有装备的纳尔，塔下也不安全。
　　此时，陈稳的直播间，已经有了四个关注。
　　这是当初第一个好奇直播间名字而进来的大学生和他的四个室友。
　　在杰斯又一次轻松塔下强杀纳尔以后，他们几个发出了啧啧称奇的声音。
　　“这真是峡谷之巅？”有人问道，他是被室友安利的，白天没啥大主播，室友看见一个蛮王感觉超猛，下播的时候，又很有礼貌的向房间里唯一的道别，声音还很好听。
　　这么多优势的主播，居然没人看也太可惜了，果断安利。
　　几个室友在他的猛吹之下，也是看看试试，结果这个杰斯打的纳尔如此之惨，已经玩不下去了。
　　纷纷表示不可思议。
　　“不信自己查ID和战绩嘛，这还能有假？有点猛啊！”安利室友说道。
　　“这压制力，我以为是火玄君在打白银小号，我看他打一区钻石都费劲啊，打峡谷能有这压制力嘛？”有人讨论，火玄君是竞争国服第一杰斯的人，一区王者，堆伤害秒人可谓是非常有节目效果。
　　“一区毕竟高手如云，深不见底，峡谷之巅刚开，说不定不少害群之马，不能这么简单判断。”有一区拥护者表示，“一区厉害的就是钻石以上了，水平确实要高不少，各大服务器的强者，之前想要出名或者打职业只能来一区啊，打的艰难些，也情有可原。”
　　不过杰斯的死亡轰炸，还是让他们大开眼界。
　　一炮半血，精准无比，整场游戏只空了一炮。
　　拿龙推塔带节奏，最后蓝色方二十分钟五人整齐通过了投降。
　　一座城陷入自闭！
　　双眼空洞无神，比贤者模式的状态还要差，他已经不想玩游戏了。
　　有这种人在峡谷之巅，自己何时才能有出头之日，还靠着峡谷排位当大主播呢。
　　呵呵，完全是活在梦里。
　　游戏结束，他的伤害只有可怜的3698，比辅助都低！
　　等级也是被这个丧心病狂的杰斯给压了整整四级，比前几天他匹配虐卡特压的还多。
　　这还打锤子？
　　但是突然灵光一闪，想到了一件大有可为之事，也许改变命运，就在今天！


第029章 诚哥OB
　　一座城，原名伊诚，他一开始很庆幸自己中间没有一个藤字。
　　但是当二十四岁都没有摸过女孩子的手的时候，他又觉得，其实加藤也挺好。
　　今年二十四岁，普通专科毕业，学历不高，能力不强，工作不了几个月就会因为不够勤勉而被劝退，存着一点小钱，开始当宅男，幻想着能不能靠自己403宿舍第一大腿的游戏技术挣钱。
　　因为他真的不会别的了，天天上课睡觉，下课游戏，晚上通宵，室友带饭都是冲着他能上分来的。
　　手有缚鸡之力，爱好游戏，电影，喜欢的明星有桃木奈，星耐爱等。
　　被开除后，做过一段时间直播，可惜特喵的心理承受能力又不行，本来靠着还不错的技术和宿舍里最爱哔哔的嘴炮能力，直播人气还达到过一万过，关注三千多人，算得上有点发展趋势，一个月赚了六百四十二快，吃泡面加根火腿肠还是挺香的。
　　但是打低端局被骂虐菜，高端局又要全神贯注，没法说话还打不过，没有节目效果。
　　大师已是极限，他明白了一件事，观众喜欢的，应该是那种能在大师王者局，打出虐青铜白银效果的人。
　　但是，怎么可能？
　　这种人，天纵奇才，寥寥无几。
　　能做到的，几乎没有无名之辈。
　　就像那个韩服路人王，单排75胜率，240场打出一个国服第一的号来。
　　人气锁定虎鲨直播前十，即使天天咕咕咕，当一个鸽子王，也完全不影响他的人气。
　　还有像国服最强锐雯之一灰烬锐雯，99年出生的小哥哥，声音好听，王者以下，基本乱杀。
　　黑色玫瑰九十胜率的巅峰王者，自然也是人气大火，稳定实力主播行列前十。
　　还有许许多多，都已经名声大噪，有着自己的人气和粉丝团体。
　　一座城深知自己不行！
　　最后干脆关掉直播做陪玩，带龙老板这种财大气粗的，一个人几天都顶直播一个月。
　　本来想着靠峡谷之巅打出不错的段位，然后不管搞什么，路子都会比较好走。
　　结果两局都败在一个人手下，自闭了几分钟后，他的大脑灵光乍现。
　　对啊，我直播打高端局打不过，但是这个欧皇可以啊。
　　他不就是那种把峡谷之巅的对手，当黄金白银虐的人吗？
　　虽然只有两场比赛，但是管中窥豹，可见一斑。
　　猴子加自己两个实验体已经证明，这人水平在哪个服务器也是王者前列。
　　抱大腿，人家未必肯带，不如改行做OB主播，我好歹也是个大师玩家，游戏理解还是有的，解说别人可比自己上简单多了。
　　成了！
　　想到就做，不过再想想，人家要是不肯被OB怎么办，我OB你，观众爱上了这个小哥的操作，但是钱都被我挣了，合适吗？
　　趁他在线，不如问一下。
　　看到一座城发来的消息，问能不能直播OB自己，陈稳有点意外。
　　目前陈稳了解到的消息是，OB这事儿，做的人可多了，职业选手天天有不下二十人蹲守，还有一个网站，可以下载Rank对局的录像，讲道理，如果别人想OB你，你是没啥办法的。
　　哪怕自己不打出名气，分段只要高了，就自然的会排到各种知名主播，人气选手。
　　你不被专业OB你一个，也会客串于各种OB直播间，今天这两场，就说不定混进了谁的OB间。
　　因此，一座城还专门来征求自己同意，已经是站在道德高地上的人了。
　　陈稳想着，毕竟当初也是一起打过匹配的人，被纯陌生人OB，不如给有点交集的好了。
　　于是回复道：“可以。”
　　一座城十分兴奋，接着问陈稳有没有自己的直播间。
　　陈稳发过去房间号码：“556677。”
　　“卧槽，这种极品房间号，你是怎么申请到的。”一座城一边问，一边打开虎鲨直播平台，搜索他的直播间。
　　人气只有四个，但是四个人居然都办卡了？
　　办卡，是虎鲨直播平台搞得活动，六块钱可以获得该主播的直播间粉丝牌，代表着你对于该主播的支持。
　　只有四个人，四个都是粉丝，这种打法，果然有魅力。
　　他并不知道，他们就是看到他的纳尔被秀了N次，才选择的充钱办卡。
　　“运气。”陈稳只能这么回答，自己真不认识虎鲨的高管，不知道为什么这么顺的连号就给自己了。
　　华国人真的特别喜欢吉利的数字，六个八之类的车牌，可能要几十数百万才能买到。
　　因为人们一看这个车牌，就会觉得车里的人不简单。
　　所以，即使是直播间，那种连号直播间数字，也是预留给了签约挖过来的大流量主播。
　　可能他们觉得556677这种数字不需要留号，运气还行的陈稳，就巧合申请到了。
　　接着，伊诚为了表示，直接把自己当初直播赚的六百块，全部充值作为礼物，送给了陈稳。
　　接着，自己的直播名字改为：“诚哥OB：OB峡谷之巅巅峰操作！”
　　再把陈稳的直播间，做成文字，挂在左上角。
　　第一视角请移步直播间556677。
　　这样一来，不管是观众想看自己OB吹牛，还是去直播间看第一视角，都可以得到满足。
　　完美！
　　伊诚觉得自己做的相当好了，一点没有投机取巧之心，还把人往陈稳的直播间里引流。
　　然而在公司里，就是懂得投机取巧之人过的好，会说话，会占便宜，会送礼请吃饭的人，往往才是过的好的。
　　伊诚不信邪，还要再试一次，认真踏实的做这个OB直播，也许会有好的回报。
　　接着，等到陈稳休息活动够了，再一次排进游戏中的时候。
　　伊诚的直播间，也顺势打开。
　　前段时间停播的观众，也有不少回来了，有的嘲讽两句：“自己打不下去了，改OB了？”
　　有的骚话连篇：“死鬼，你还知道回来哦。”
　　“诚宝，妈妈爱你。”
　　……
　　“大家好，我是你们的好朋友诚哥，从今天开始，我就不在直播自己打了，开始带各位一起领略操作的魅力，见识一个把峡谷之巅当虐菜局打的人。”
　　“好嚣张啊，峡谷之巅当菜虐？”
　　“不可能吧，最近好多大主播在黄金白金都翻车了，有人能把峡谷之巅当菜虐？”
　　……
　　直播间已经进来上百人，许多表示质疑，觉得主播在瞎鸡儿吹。
　　然后，随着游戏的进入，有人发现，对面的杰斯ID，居然是火玄君！
　　最初办卡的四个大学生，顿时精神百倍！
　　卧槽，这就是传说中的，说曹操，曹操到吗？
　　“卧槽，主播单杀火玄一次，我送一个火箭。”
　　“我跟了，我送两个。”
　　两人激动的打出弹幕，这是一个富二代的宿舍，学校是某经济发达省份的私立高校，学费昂贵，来这里读书的，基本都是一些家里做生意的，或者企业中高层家的孩子，成绩不太好，只能通过私立高校，才能拿到本科文凭。
　　所以一般家境贫寒的孩子来这儿，往往是信了学校的招生广告，连学费具体数字都没看清的，一不留神，上个学就比别人多花费好几万。
　　而这个宿舍，恰好是非常富的几个小伙儿，手拿爱疯，脚踩AJ，笔记本用外星人，宿舍豪华空调间。
　　所以打赏这点小钱并不算什么，刚才看的精彩，也就办了个卡，现在看到要打知名主播了，激动起来，这礼物就完全不一样了。


第030章 上单狮子狗
　　峡谷之巅的玩家，每个都是平时百里挑一的存在，有些班级全班男生都玩LOL，都还没有一个钻一。
　　而这个服务器，每个人都是。
　　不过峡谷之巅的排位系统，给之前的服务器还是留了一点权重。
　　就是，在定位赛的时候，原服务器是钻一的，会更容易排到钻一，是大师的更容易排到大师，但是等你稍微赢上两局，就可以彻底一视同仁，排到原服务器里的王者，也不是什么奇怪的事儿。
　　火玄君来到峡谷之巅，已经打了三连胜了。
　　一区艾欧尼亚，实打实的最强王者。
　　在直播间里，火玄君开始了他的直播特色。
　　火玄讲话的方式，总是像嘴里含着口水一样，说话抑扬顿挫，很有特色，而且是嘲讽大师，喷人小王子。
　　“这就是峡谷之巅的上单吗？真是有够好笑的呢，能不能来一两个能打的，三连胜了，我好寂寞，国服二十五个服务器，就选出来这么点人吗，哪个职业队会要我都打不过的上单？”火玄君的直播间，人气不低。
　　直播间白天人气更高，其他大主播都还没来的情况下，当前人气在英雄联盟分类排名虎鲨第九，五十多万人气，真实人数只有虎鲨后台才知道，在一万人以上。
　　直播这行，不怕你实力不够，就怕你没有特色，别人记不住你。
　　实力段位，只是出名的基本，而真正想做好主播这一行，得与众不同。
　　像一个著名的艺术家，总是做一些奇葩的事情，比如和人对喷一晚上同一句话，比如在直播间里做一些看起来很蠢的事情。
　　但是蠢不要紧，被人记住就够了。
　　时间一长，知名度越来越高，都已经可以上电视了。
　　所以火玄君也知道，自己说这些话，容易被嘲讽被喷，但是谁让实力没法登顶呢。
　　除非你强到无解，不然怎么也没法成个知名主播。
　　“今年说要进国服第一系列，结果又没评上，才三连胜就开始了？”直播间的水友，十分乐于看这样的火玄，顺便黑他。
　　因为没这特色，干嘛不看实力更强的职业选手直播呢？
　　毕竟火玄君只是第一杰斯的候选人，从S3选到S5，还没上去，只被人家在视频里提了一嘴，说杰斯的使用率和胜率，都稍微差了一点，所以这次的国服第一杰斯，依然没有火玄。
　　所以现在，趁着峡谷之巅出来，火玄非要主玩杰斯，明年的第一杰斯，非我莫属！
　　陈稳再次开局，伊诚立马就要开始OB大业。
　　结果还没有点出观战视角，游戏客户端先弹出来一个警告。
　　“因收到多位玩家举报您消极游戏，在此警告一次，若仍未改正，我们将启动人工审核录像，判断您有演员行为或者实力不属于本服务器，将会进行封号一日至永久之间的处罚。”
　　伊诚人傻了，这尼玛就坑了一局，这就受到警告了？
　　谁还没点状态不好的时候，腾达这个举报系统也太严格了吧！
　　他并不知道，腾达的设计是，当一个玩家在一场比赛里，被五个或以上的玩家举报，就会警告第一次。
　　也就是说，当四个队友都举报你的时候，还不会触发，但是连你的对手都觉得你太菜或者在演，那就会警告了。
　　上局纳尔，四个队友都写了举报小作文，比起伊诚举报猴哥的更加儒雅随和，口吐芬芳，加上连陈稳这边的队友，都觉得杰斯请演员了，或者纳尔是菜鸡强行进峡谷。
　　不然纳尔这种英雄，怎么可能会被反复越塔，游戏结束压了近八十刀。
　　所以为了自己不碰到这种玩家，果断点一手举报，是很有必要的。
　　这就是伊诚被安排的原因，而此刻他的直播间已经笑疯了。
　　“卧槽，原来是峡谷打不下去了，才改的OB啊。”
　　“不会就是被人打的超鬼，才选择OB人家的吧，别想太多，不是他强，其实就是你菜。”
　　“哈哈哈，我查了，打了两局，第二局纳尔0-7-4距离超鬼，还差一点。”
　　……
　　人不多，弹幕倒是发的很勤快，伊诚一阵脸红，反正这年头，要钱不要脸，要脸不要钱。
　　被嘲笑怎么了，只要OB的人确实强就可以了，这些人不懂就算了。
　　无视嘲讽，安心OB。
　　几分钟前，陈稳排进了新的排位，打完以后，陈稳准备看一遍自己这三局的录像，找找有没有什么失误和可以处理更好的地方，不能因为连胜两局，就小看天下人。
　　这才排到哪儿啊，路人王职业玩家，应该都没有遇到过，从过去的录像看，职业选手之间的差距，可能都有几个大段那么多。
　　所以还是要多做准备，这局陈稳又回到了蓝色方。
　　对方一楼BAN掉三个上单英雄，之后秒抢杰斯，一想就知道，这应该是个上单杰斯。
　　杰斯这个英雄，陈稳觉得很有趣，五路都能打，摇摆之王。
　　前几天还有个韩援，玩了一手辅助杰斯，虽然没赢，但是也不是完全不可行，只是他可能没有认真打，被判定消极比赛，还罚了款。
　　杰斯对线实在厉害，前期能打的过杰斯的，凤毛麟角。
　　基本没有天敌，而且对线能五五开的还都被BAN了，这个人可能有点东西，应该是个杰斯高玩，不然不会这么熟练。
　　陈稳想了想，选择了一手狮子狗。
　　看对方选人这么果断，用点意想不到的，更容易打出效果。
　　同时告诉队友，狮子狗是走上的。
　　召唤师技能带上传送闪现，配好符文天赋，等待阵容确定游戏开始。
　　当蓝色方打野选出盲僧的时候，火玄君笑出了声：“对面有狗兄弟们，上单狮子狗？我笑了。
　　这局别的不多说了好吧，单杀不了三次算我输，他单杀我一次，抽奖送一千好吧。”
　　就是这么自信，跟谁玩黑科技呢，还上单狮子狗，不知道观众都喜欢骂我狗吗？
　　不把你打自闭，怎么竞争明年的国服第一杰斯？
　　双方阵容确定！
　　蓝色方上单狮子狗，打野盲僧，中单发条，下路寒冰加巴德。
　　红色方上单杰斯，打野豹女，中单蛇女，下路南枪加日女。
　　游戏进入载入界面的时候，陈稳直播间里仅有的四个人发现了一个粉丝。
　　刚才打赏了六百礼物的人，就叫一座城。
　　难道就是对面的纳尔？
　　那这人不是神经病？
　　被打爆了，还给打爆自己的人送礼物。
　　“难道，纳尔是这货请来的演员？”
　　“也许是个抖M，被虐有快感的辣种。”
　　“这还用着急，这局打火玄君，火玄君总不会是演员咯。”
　　四个舍友对欧皇的直播间，兴趣很大，毕竟都开口了，杀一次火玄刷一次火箭。
　　这是虎鲨平台，留给氪金玩家的入口，当有火箭刷出的时候，到处都会有通知，可以为主播增加热度，一些有钱或者真爱粉，为了让主播更有人气，便会送这种五百一次的昂贵礼物。
　　或者是主播本人，如果想快速引流，只要肯砸钱，也是一样的效果。
　　反正虎鲨平台也是生意人，两头都想吃，两头都想赚。
　　不然这一百万奖金怎么拿的出来，都烧了投资人多少钱了，没有盈利模式，最终必然会走向衰亡，比如某些共享概念。
　　而且这一百万，还没法黑幕啥的，因为要拿来做广告，是准备把本人请来直播发现金的，这样画面才够震撼，宣传效果才足够劲爆。
　　同时，本人过来以后，也好一群高管给他做思想工作，以一个好的条件签下来。
　　虽然烧钱，但是这个未来一样还是要追求的。
　　游戏开始，火玄君带着他的穿透符文，要迎接他的峡谷四连胜！


第031章 就这？
　　已经游戏开始的陈稳，并不知道对手是谁。
　　因为陈稳没有打开弹幕助手这样的东西，打游戏的时候，确实要认真，不能轻易分心，估计这也是系统要求上代大哥打职业前不能开直播的原因吧。
　　陈稳也怕弹幕会影响自己思考，所以基本原则上是不会开弹幕的。
　　而且，就算知道对手是谁，也没什么区别，认真程度都是一样，能前期按死就绝对不拖到后期。
　　杰斯这种英雄，必然会阻止自己发育，手长爆发高，配合切换形态的加速和被动效果，打谁都不虚。
　　所以，陈稳需要一点黑科技。
　　狮子狗上单的选择，让火玄君一点都不担心，因为一区厉害的狮子狗自己都认识，基本都是打野，大中小三只狮子，狮子喵狮吼功狮子王，都在竞争国服第一狮子。
　　不是这群狮子精，其他人火玄君是一点不虚。
　　还欧皇，最讨厌的就是欧皇，火玄君这种抽奖绝缘体，看见欧皇就来气。
　　游戏正式开始，双方一级团河道做眼，隔岸相望。
　　火玄君的红色方并不想在这个位置打一级团，狮子狗太好发挥了，三片草丛，一个不小心就是狮子狗化身跳跳虎，一级团乱杀直接让杰斯没有发挥对线功力的机会。
　　国服第一狮子狗的视频，S3就做了第一期，当时那场黄金分段排位赛里，狮子狗就是一级团草丛拿下三杀，然后游戏结束，狮子狗开启乱杀模式，二十八杀一死结束比赛。
　　火玄君毕竟是夸下海口，单杀一次算钱的，看着弹幕全在为狮子狗加油，火玄君要是被爆了，面子上挂不住，指挥一级团不打。
　　正常对线开局，而陈稳也是看好时间以后，选择来到自家蓝Buff的位置蹲着。
　　“擦，这一幕我见过，当时我就是在这个位置担心反蓝，而上线太晚崩了的。”伊诚现身说法，不懂为什么自己纳尔在这里就被锤烂，狮子狗就不怕自己也跟上把的纳尔一样？
　　当然不一样，陈稳要做的，可不仅仅是防止反蹲，还要吃一个蓝Buff的小怪。
　　蓝Buff刷新，陈稳直接跳Buff的小儿子，AQ以后，开始拉仇恨，避免自己被锤太多血，走A拉扯到仇恨极限，刚好第二次AQ打出，收掉蓝Buff小儿子，自己也掉了不多的血量。
　　不过身上的残暴值，已经来到了两点。
　　狮子狗是一个与众不同的英雄，他的技能设计被动有五点残暴值，每个技能打出伤害会积累一点残暴值，当残暴值满五点的时候，可以强化QWE三个技能，用出不同的效果，不过用掉任意技能，残暴值就全部花完，需要重新积累。
　　而陈稳观察兵线以后，直接从河道草丛的位置上线，这样一来，不管是对面来草丛单挑，还是选择跟自己上一局一样，直接一级拦路，都有办法可以打。
　　火玄君看到狮子狗从河道上线，本来是要直接越兵线消耗的，但是一看对方居然不是满血，还有两点残暴值，立刻就觉得不对劲。
　　这说明，对方打野盲僧是蓝开的，莫非是知道我火玄的天下第一杰斯，打完蓝就要二级抓上？
　　有点东西，火玄君眉头一皱，发现事情并不简单。
　　赶紧Ping信号，告诉豹女盲僧蓝开，做好准备。
　　皮尔特沃夫大师三百点的专业豹女表示了解，如果盲僧上路蹲人失败，很可能来自家野区反红。
　　那么自己直接去对面野区就可以了，互换野区就不亏，豹女的强势在于打野速度快，用等级经济的领先反烂对面。
　　野区同等级单挑，盲僧至今依然是大哥，对手极少，当然要是他的Q空了，那就两说。
　　陈稳的这个小套路，直接影响了整场对局的所有人。
　　因为这个消息出来，就意味着，盲僧没法二级抓下，下路可以凶一波，以及晚点放眼。
　　二连胜的陈稳，排到的这局对手队友，已经全部都是原来服务器的超凡大师，最差也是冲击大师失败的钻一99点玩家，水平又略有提高，不少都开了直播，只不过人气跟陈稳一样，都还在萌芽状态。
　　这数千上万个直播玩家里，只会出那么几个平台排面，其他人要么放弃，要么混点底薪，马太效应，在任何行业都是常见现象，强者越强，弱者越弱。
　　杰斯因为担心盲僧抓他，所以十分小心。
　　陈稳上线直接连补两个小兵，因为上线太晚，漏一刀是不可避免了。
　　同时，出现几秒就立刻手里补到小兵，可以减少对面发现自己面板上已经有补刀数据的概率。
　　哪怕真的发现了，一样还是抢二，抢到还是能打一波血量，如果没发现，那杰斯估计就要丢命了。
　　然后为了避免杰斯借助一级强势偷点，躲在草丛，只有小兵残血，才跳出来A一下收掉，立刻遁走。
　　能接受的极限，就是被杰斯点一下，换一刀。
　　再重新进草，杰斯一旦靠近狮子狗草丛范围，立刻跳上去AQ换血。
　　但是杰斯毕竟是上单一霸，贴脸就是一个小Q接A接换形态，Q脸锤一套。
　　即使小兵很多，杰斯两套技能，依然占据优势，何况狮子狗本身上线就没满血。
　　“哼，就这狮子狗？再不滚，我两级必杀他好吧。”火玄这波血量占优，自信满满。
　　狮子狗果然喝下唯一血瓶，身上残暴值只有三点，又一次进入草丛。
　　杰斯也开始喝血瓶，看准小兵数量，自己马上六个兵，对方第五个都刚死。
　　肯定是自己先到二，我控好小兵血量，走近草丛给你跳脸的机会，然后对拼过程中升二，一榔头锤开，再闪现给你一发QE二连，送你狮子狗回温泉。
　　完美！
　　哦，提前在给草丛做个眼，防止这个盲僧还在附近。
　　高手的对拼，往往在打之前，就已经设计好了一切。
　　沙雕狮子，那么多叠残暴的机会不用，到现在才特么三点残暴值，怕你会玩，不敢跳我脸哦。
　　然而，陈稳的狮子狗，一切都准备齐全，杰斯自己送脸上来，岂有不跳之理？
　　看准小兵掉血速度，等到远程兵的最后一轮弹道出手，即使转移仇恨，也影响不了什么了。
　　一声狮吼，陈稳的铁血猎人皮肤，直接从草丛中飞跃而出，落地AQ残暴值来到四点。
　　“哈，等的就是你这个憨憨跳，一血我收下了。”杰斯自以为掌握了一切，起手反打，AQ锤脸，再打一两秒，杰斯就会升级到二，轻松反杀。
　　双方都只有半血多，谁到二，谁就是爹！
　　结果狮子狗突然身上金光一闪，突然到二，火玄一脸难以置信，顿时好想想明白了，狮子狗是真滴狗，特喵的应该是在蓝Buff吃了个小的！
　　没有发现这个细节，出大事！
　　这个时候，火玄就算想明白了也来不及了，千金难买早知道。
　　陈稳手指飞动，快速加点，学出W技能，一声狮吼，提升双抗加AOE伤害，虽然抗性不多，但是够用。
　　W技能战争咆哮，对附近的敌人造成50加零点八法强加成的伤害，同时增加双抗。
　　主动出击，而且血量更低，学W才是更稳的选择。
　　用W加抗性，加确保技能命中，比学E的钩索要稳的多。
　　五星残暴值已满，狮子狗技能图标焕发金光，仿佛金色传说。
　　而强化的技能伤害，也是爆炸。
　　未强化Q是20加零点二的AD加成，而金色的残忍无情，才是真的残忍，真的无情。
　　30加百分之一百五的AD加成，注定了狮子狗出输出的恐怖。
　　之后增加五秒的攻速，和百分比的攻击力，即使此时对方小兵更多，杰斯也是万万不敌。
　　AQA杰斯交出闪现向后，幻想能吃到第七个小兵的经验升二，也许能活下来。
　　但是狮子狗秒跟一刀，又是一血！
　　“我……”火玄君试图发飙，但是话到嘴边，又卡住了，只有骂上一句，“这狗贼是吃了经验来上的！”
　　此刻，火玄君的直播间，统一的两个大字刷满了整片屏幕。
　　“就这？”


第032章 这波狮子狗必死
　　满屏幕的就这，让火玄君十分尴尬。
　　幸好没开摄像头，火玄红着脸辩解道：“都是你们的弹幕让我分心了，如果他刚上线我就看一下他身上的补刀，肯定就知道他的套路了。”
　　“我的，我的。”
　　满屏幕又开始了另一种嘲讽模式，纷纷承认，对对对，你说的都对，被单杀都怪观众，你出淤泥而不染。
　　“一千块到手，感觉狮子狗有点东西，这局可能一千都不止。”有观众分析。
　　伊诚的直播间，更是叹服。
　　“这一幕我太熟悉了，三场了，三场都是抢二单杀，这个欧皇，似乎有着特别的单杀技巧。”伊诚感慨不已，太猛了吧，杀钻一杀大师都好理解，火玄的杰斯都单杀了？
　　不少观众，看到这样天秀的狮子狗，也是纷纷激动起来，直播间就挂着主播第一视角的房间号，不少人已经过去围观了。
　　之前的大学生宿舍小伙儿们，更是说到做到，三个火箭砸下来，让热度飙升，在其他直播间也获得了非常强力的广告效果，会有不少人点进来，至于能不能留住，那就不好说了。
　　像评选年度十大主播的时候，那铺天盖地的礼物，几亿几十亿的热度，才是真正的土豪战争。
　　而这个单杀，带来的还不仅仅是杰斯的阵亡，和狮子狗的一血。
　　被假消息骗了的豹女，也是完全没有想到，盲僧石头人开野，打完红Buff，就二级抓下了。
　　这个特殊的时间点，盲僧直接抓出下路四个召唤师技能，虽然没有杀到人，但是下路会变得非常的舒服好打。
　　陈稳上线补刀的时间太短了，是等到双方小兵残血，直接上去补的，短短几秒的间隙，加上其他玩家都以为火玄君身为一区王者，应该是本局游戏的大腿级人物才对。
　　没想到直接二级捐了一血，整局游戏的节奏都不太好了。
　　陈稳杀完杰斯后，还不推线，因为自己是吃六个兵的经验到的二，只要不去碰，兵线还是朝着自己这边走。
　　直接后退回程，杰斯必然要TP上线。
　　陈稳这次没有把兵线送进塔，可不会为了省TP而让杰斯有喘息的机会。
　　只有五个刀的陈稳，身上可是要穷的多，只有五百多的经济。
　　直接补一个多兰剑加三瓶红药，双多兰前期性价比极高，一百四十点血量加14点攻击力，加吸血。
　　补刀有六个的杰斯，反而是穷的啥也买不起。
　　只能补满血瓶，TP回来吃经验。
　　这套路，其实也不算多么高明，怎么自己就上当了呢。
　　今年的春季赛开始，上单从龙女人马开始带惩戒，刷一组野怪二级上线的打法，都流行好几个月了。
　　只是在MSI后，稍加削弱了惩戒流上单，才一定程度回归正常对线。
　　所以被对方这么套路，确实不应该。
　　但是，事已至此。
　　火玄君也只能想办法打回来，不然这局要放血放到大动脉。
　　刚回来没几秒，狮子狗就重新TP回来，杰斯感觉一阵牙疼，一血转换成装备，加上经验，狮子狗很快就会到三，到时候进草丛扑上来，真的一点办法没有。
　　除非打野在反蹲，而豹女现在刷野刷的很快乐。
　　大师豹女，刷野节奏相当可以，路过中路还打了一波发条的血量，野怪全吃加河道蟹什么的，起码等级是领先盲僧一些了。
　　陈稳回线以后，果然又是稳定进草，给杰斯无形的压力。
　　跳出来补刀，又回去，又跳出来。
　　“你丫的电竞方唐镜吗，进进出出的，要不是我失误了，早锤爆你的头了。”火玄还在嘴硬。
　　结果狮子狗又一次攒着好四个残暴值，跳远程兵，靠近杰斯预判E获得五星，强化E技能索套打击，E技能未强化时，可以造成百分之六十到百分之八十的减速，随等级提升，持续二点五秒，不过随时间减弱，不然这个减速未免太强力了。
　　而强化后的索套打击，是真滴强力。
　　1.75秒的束缚控制，直接定在原地。
　　近身AQW，伤害打出后，被切换锤形态的杰斯一锤敲走。
　　打不过的，三级打两级，又是双多兰，杰斯根本没有对拼的本钱，这个狮子狗太凶了，对线杰斯，居然都不想他补刀？
　　许多人惊讶于这个打法，讲道理只要跟杰斯和平发育，中后期作用自然越来越领先杰斯，前期英雄前期都没发力，想翻身可不容易。
　　而陈稳的玩法，就不是一起发育的流派，上路这条线，只要我有一点点优势，你就必须不断的漏刀，差距越大，后期才越稳。
　　没有前期，哪来后期，陈稳是很不喜欢看LCK的比赛的。
　　因为陈稳觉得，他们的稳，跟自己的理解差距太大了。
　　看似一直等最可靠的团战才打，是一种稳，但是也可以说是一种怂。
　　这种打法只会让弱队也可以赢强队，阵容在LCK的重要性越来越强，阵容没选好，或者前期劣势了，基本就是等死，或者等对面失误。
　　要是对面不失误，那就是等死下一把，悬念居然在于优势方是否自己出问题？
　　把翻盘的机会交给对手，对手可是不稳定因素啊，只有自己才是稳定的，你只能控制自己，不能控制对面来送头。
　　不过，也只是今年开始如此，过去S4，S3时期的比赛，还是相当精彩的。
　　不少操作选手，被LPL挖空了，变化一种打法，也可能是无奈之举。
　　陈稳这波消耗，一是为了把杰斯压出补刀区，二是为了骗技能，杰斯的E技能保命很强，一旦交了，陈稳就又有击杀的机会了。
　　跟自己对线的对手，不杀到超鬼，都是有可能出现什么奇迹操作的，不得不防。
　　杰斯只有三个选择，要么不补刀，要么上来拼操作，你死我活，要么召唤队友。
　　不然这个上路，是没发和平了。
　　火玄君感觉自己梦回S3，这真的是S5的TP版本吗？
　　这么早爆发人头，压出经验区，不是S3那会儿带点燃的时代吗？
　　豹女从下刷到上，刷光野区，等级来到四级，不过三瓶红药都吃光了，才能保持一定Gank的血量，大约三分之二，S5的野怪，还是强的过分。
　　正好在上半区，看到狮子狗这么凶，火玄君又一直Ping信号，还打字呼喊，豹女决定帮一波上，毕竟一区王者，人的名儿树的影，上一波应该是失误。
　　不然换个不认识的，一级就被狮子狗宰了，还帮个锤子？
　　直接放弃上路，帮别人他香多了。
　　五分多钟，在豹女往上路赶的时候，狮子狗已经是五级了，压了杰斯十三刀，真的不敢想。
　　这个火玄君，不会是冒牌的吧，连混都不会混了？
　　实际上哪里有那么简单，狮子狗一直手里捏着五星，靠近草丛就是死，不靠近草丛也可以靠跳远程兵丢E来近身，真的是吃经验都费劲。
　　分段越高，想在线上混就越难，君不见多少王者操作稍微退步一点点，就变成了奇怪的上单。
　　现在血量都被消耗的很惨，不是杰斯手长，换个近战何止十几刀？
　　直接崩盘了好吗，到底是哪只狮子精偷偷改玩上单狮子了，还特么的不让我知道。
　　又或者，其他服务器，真有少见的高手？
　　峡谷之巅，还真能给LPL选出点精兵强将？
　　终于看到兵线回来，火玄君真是口水都流出来。
　　但是此时豹女过来Gank，火玄此时犹豫，是要配合击杀狮子狗，还是老实吃兵？
　　还是干他吧，不然吃完这波，下波还是没的吃，说不定六级狮子狗还要越他的塔。
　　身为王者，深知自己一旦劣势过大，会造成的后果，之前三连胜的时候，他也没少越别人的塔。
　　欺身上前！
　　这个时间点还压线，这波狮子狗必死！


第033章 什么是操作？
　　陈稳一看杰斯的动作，就知道打野来了，只是陈稳并不想走，如果把这两个人都杀了，自己的发育简直好到爆炸。
　　在空间里，陈稳一直思考的就是，如何能在战斗力差不多的情况下，让别人无法发育，甚至击杀呢？
　　最后在被虐中，悟到了，那就是操作！
　　什么是操作，走位躲对方的技能，自己命中，卡对方的平A，拉扯偷伤害等等等等。
　　一直以来，陈稳都想知道，操作可以达到什么样的极致？
　　直到，系统看到思考良久都无法走出的陈稳，给陈稳看了一段录像。
　　那是两个影流之主，那是在这个世界没有的操作。
　　领先一个水银饰带这种不加伤害的装备，一个四分之一的血的劫，在对方的高地之下，反杀了满血的白劫，用位移躲掉了所有的平A和手里剑，水银最佳时机解除了点燃加大招的效果，一下平A的血量，反杀了满血追杀出来的劫！
　　装备确实领先，但是这个装备，完全无法弥补四分之三的血量，哪怕有一个平A打中，都无法反杀。
　　这一幕，震撼非凡！
　　陈稳懂了，这就是操作，这就是自己想要追求的东西，想要发育到对手玩不下去，想要一打五，想要即使劣势，也能打赢比赛，需要的就是这个，这个就是操作！
　　只要有足够的操作，那就不用打的猥琐，怕什么打野，一并杀了便是，特别是这种可以操作的英雄，豹女杰斯的技能，都是可以走位就躲的掉的。
　　四分之一血能反杀满血，满血一打二，有什么不可以？
　　看到杰斯上前，陈稳先假装后退，进草丛让对方丢失视野的瞬间，贴墙S住。
　　杰斯他太了解了，一看距离就知道杰斯要开炮，一看角度，就知道他要预判哪里。
　　前脚进，杰斯后脚出炮，确定角度回身走位一下，躲掉加强炮，再重新进草。
　　豹女杰斯两人面面相觑，草里的狮子狗，真的能Gank？
　　豹女决定，先试探一标，如果没中，直接放弃，感觉的到，二打一最少要被换掉一个。
　　因为狮子狗身上可是存着五星啊！
　　然而，这一标居然中了。
　　豹女立刻变身向前扑去，杰斯也立刻切换形态，两个变身英雄，化身狗男女组合，妄图暴打单身狗，把狗粮往他嘴里塞。
　　然而，陈稳是故意去接这个标的，不接标，还杀不掉两个。
　　先接标，再靠近杰斯，杰斯苍穹之跃用出的时候，陈稳立刻跳豹女脸上，躲掉这一发锤。
　　跳脸AQ五星残暴高伤害加攻速，接着QWE增加抗性减速豹女，再重新叠到三星残暴值，豹女直接血量掉到三分之一，四级豹女咬五级狮子，掉血量完全不是一个档次，打野刀怎么跟双多兰打，而且还在喝血瓶。
　　豹女立刻闪现拉开，狮子狗回头输出空了Q的杰斯。
　　豹女变身人形态，隔岸观火，靠近想给个E加血和W的夹子。
　　两人没有一起集火成功，一对一哪个也不是狮子的对手。
　　保持距离，避免被狮子跳脸先秒了，豹女的想法还是没错的。
　　即使已经没有技能，杰斯发现自己居然还是有打不过的趋势，主要这个豹女在看戏啊。
　　打不过就敲走吧，杰斯重要的加强炮没中，伤害还是差一点。
　　虽然狮子狗也残血了，但是他已经又四星了，要打不过了。
　　这也是陈稳的两手把握，对方拼到底可以双杀，发现不对，自己也还是可以走掉。
　　然而，当豹女给出夹子的时候，却是被陈稳发现了巨大的机会！
　　陈稳抓住了，秒跳夹子作为位移，任何可以平A的单位，都可以成为狮子狗的跳板，豹女显然想帮杰斯的心太急了。
　　一声怒吼，跳到夹子上，依然在草丛里的狮子狗继续二连跳到豹女脸上，AQ直接获得五星，豹女变身后跳，狮子狗强化W回复加伤害回复亮是已损失生命值的百分比，根据等级提高，空中吼死豹女，再稍微等一下技能CD和死亡游戏天赋的回血，重新进草扑杀杰斯。
　　火玄君这下子，位置跟狮子狗互换，之前可以敲走往回跑，这下子连跑都跑不掉了。
　　狮子狗五星回血了，这谁顶得住啊。
　　尼玛，你不要过来啊！
　　一榔头敲走扑上来第一次的狮子狗，但是没有用，敲走了还是在草丛的范围，围杀在草里的狮子狗，也许一开始就是个错误。
　　跑出草的范围也没用，狮子狗跳的太远了。
　　双杀！
　　这就是陈稳理想中的操作，有反杀两人的可能，只要成功，自己就稳Carry了。
　　这也真的不能怪豹女和杰斯王者大师算不准伤害，因为狮子狗的伤害是浮动的。
　　被动骨齿项链，有类似杀人剑的效果，每杀一个人提供攻击力，一定层数后还有其他强化效果，五星Q不但可以加爆发伤害，还增加后续的攻速和攻击力。
　　W增加百分比抗性，加强W的回复量，也是根据已损失生命值和等级，还有符文石穿透还是攻速，CD还是移速？
　　里面还有一个百分之一的暴击符文呢，会不会暴击？
　　这全部都是无法提前算好的变量。
　　所以能判断自己可以杀狮子狗已经不错了，想要准确的算出狮子狗的具体爆发伤害，恐怕全世界也没几个。
　　没打过，那就是细节没有拉满，操作不够完美，并不是杰斯豹女不会玩，如果他们都能判断一切未知变量的话，更强的多的多的职业比赛还有单杀能出现？
　　这波双杀，三个直播间的观众都是一脸的卧槽。
　　666已经刷屏，有的更是刷起了999。
　　意思是，6翻了！
　　大学生宿舍里，本来只有两人参与刷礼物，另外两人觉得，没啥必要，刚认识一个主播，刷什么钱啊？
　　但是，这波操作真的震撼，怕不是要上Top集锦的节奏？
　　四个人一起狠狠的刷了一波礼物，让直播间热度爆炸，并且还充当自来水，到火玄君房间里宣传陈稳的房间号。
　　虽然没刷几句就被封了，但是没关系，因为其中一个，自己就是火玄君的房管。
　　房管嘛，肯定尽量选忠实一点的粉丝咯，充了那么多钱，给个房管不过分。
　　但是火玄君没想到，这浓眉大……眼的房管，居然也叛变了？
　　偷偷给几个舍友解封，然后提醒一下，可以了，别太过。
　　接着自告奋勇，在陈稳房间里发弹幕要房管，这个主播有前途啊。
　　两场Rank看下来，实力非比寻常，莫不是在峡谷之巅，会有一席之地？
　　未来若是成名，自己也是直播间元老了。
　　陈稳的房间，人气一下子高了几十倍，引来不少围观群众，只是他们看到一个不认识的直播间，又没有摄像头，主播还不说话，留下来的转换率并不高。
　　但是看过操作的玩家都明白，这个人的魅力，根本不需要靠说话，光是看操作，就已经是极致的享受了。
　　对于追求精彩操作的玩家，这人的直播间，绝对是魅力四射的天堂，至于喜欢娱乐主播的，道不同而已。
　　陈稳这波打完回程，直接做出来一个一千九百块的提亚马特，这下子让许多人不禁联想到，这怕不是要玩传说中的落地秒？
　　英雄联盟发展这么多年，狮子狗的经典操作落地秒，已经是每个钟爱狮子的玩家必备绝学了，只是看了这么多狮子精的落地秒，依然觉得很期待，因为对手可是火玄君啊！


第034章 无中生草
　　时至今日，火玄君才真正理解了什么叫Flag，一直听这个词，感觉挺好玩的。
　　现在在自己身上应验了，才突然发觉，这真不是个好词。
　　打不过不要紧，赛前不要说狠话啊。
　　打之前叫的嗷嗷响，跟安静的做个人然后被锤，完全是不一样的状态。
　　自己给自己拉仇恨，火玄君真恨不得抽自己一巴掌。
　　你说你装什么哔呢？
　　以前装成功的时候还是蛮爽的，但是都是在打低分一点的段位，才打了三局就小看峡谷之巅，确实有点膨胀了，但是游戏还是要继续，要是光速下播直接认怂，人气恐怕真的就跑这个欧皇的直播间了。
　　现在的峡谷之巅开服，是一个全新的造星时代，虎鲨平台显然觉得过去从别的平台挖人太贵了，钱都拿去赔违约金了，性价比太低。
　　不如培养一些从零开始的主播，成本低效果也未必差，毕竟挖来的主播工资都太高，已经开始混日子了，反正每天按时工作，没人气这签约费不也到手了吗，过三五年奢侈生活，一点问题没有，何必要尽力的营造节目效果啥的呢？
　　所以，这是一个机会，是迎接下一个时代的机会。
　　满屏幕的人都在为狮子狗叫好，还有人宣传对方直播间，这谁受得了啊。
　　“我不来上了，再送双杀，这局没了。”豹女打字道。
　　高端局选手，碾压局翻盘局都打过很多，不会觉得三个人头的狮子狗就无解了，但是要是狮子狗再肥一点，这局可是完全没有肉的Poke阵容啊。
　　脆皮杀手狮子狗，在S4的比赛上，无数人都见识到了。
　　韩国狮王空中吼死飞天螳螂，拿下彩蛋奖励，脆皮就没有不怕狮子狗的，游戏玩着玩着，变成恐怖游戏谁受得了啊。
　　杰斯沉默不语，他要认真了，原本双Poke阵容，中期可以靠摸奖就打的对面无法防守的，没想到自己居然炸了，自己王者局都Carry的人，被一个没见过的上单狮子狗给打炸了。
　　狮子狗再次上线，装备栏赫然显示着一把提亚玛特，加上双多兰和真眼，火玄君瞳孔一缩，看着自己身上仅有的两把长剑，陷入了沉思，这把还能玩穿透吗？
　　要不整个布甲鞋算了？
　　那我人设不是崩了吗？
　　直播间标题，全输出出装挑战峡谷定位十连胜。
　　意思就是，不出任何一件纯防御装，最多允许做个黑切啥的，有血量有伤害，布甲鞋是明令禁止的。
　　这是一开始就说好的，节目效果嘛，没有点特色，怎么引流？
　　但是现在，不做护甲鞋，怕不是要被落地秒。
　　四级双长剑杰斯面前的，是一只六级的狮子狗。
　　这样的实力差距，就像是一个拿着滋水枪的小屁孩，面对一只凶面獠牙的成年雄狮。
　　惹不起啊，杰斯只能用炮补刀了，补完就得走远，蛇女在中路需要发育，豹女又不会再来，杰斯孤军奋战，惨的不行。
　　而豹女不来，不代表盲僧不来，陈稳控线还是推线，考虑的很全面，看到盲僧开始刷上半区了，就知道半分钟后，可以进行一波越塔。
　　陈稳自己一个人伤害其实也够，不过杰斯太猥琐了，留E在塔下的话，还是有点难杀的。
　　但是随便来个谁，补点伤害就够了。
　　盲僧同样是大师分段打野，哪路优势去哪里的道理怎么会不懂，上路狮子狗没人帮都拿下三个人头，来个人那就是如虎添翼。
　　杰斯感觉到了，他感觉到了狮子狗的推线，他知道自己可能有危险，但是没有办法，等级补刀已经这么差了，难道还要躲进自闭草丛？
　　一旦躲进去，吃不到兵的上单，活着跟死了有什么区别？
　　这又不是比赛，之后还有什么兵线运营，让你吃点，或者对面的上单也是一样的惨，你抗压等团，作用比对面上单大就行。
　　这里是Rank，这里残忍，这里无情，这里死了，雪球滚的飞起。
　　所以明知盲僧可能来，但是只要有一丁点概率不来，那这波兵就不能放弃。
　　然而，狮子狗已经五星的同时大招按下，很快就要和兵线一起进塔。
　　狮子狗有加速，此时离开防御塔连塔的帮助都没了。
　　“别，别啊！”已经要出手两千块了，再死一次可就三千了，即使对于他这样人气还不错的主播，也有点心疼了。
　　狮子狗在塔下无法隐身，身型显露，但是杰斯又能如何呢？
　　让你看到了，就能反抗了吗？
　　狮子狗起身飞扑，空中给E，一点七五秒束缚，现在的伤害还不够落地秒，所以采用控制后EWAQ提亚玛特打满伤害，盲僧从阴影中跟出，W跟上狮子狗，QAEQ，直接斩杀。
　　感觉这个伤害，打的严重溢出，不过慢一点二段Q，还是可以避免对方交个闪什么，还得闪现跟，浪费技能。
　　所有人的操作，都很精准细节，然而这些人大部分还是会默默无闻，因为这个服务器里会成名的，只有怪物级的。
　　陈稳伤害拉满，就直接出塔，大招以后五秒内还会再获得五点残暴值。
　　这第二个残暴技能，陈稳都不需要用，如果杰斯没有锤走人的雷霆一击，陈稳单人越塔也没有任何问题。
　　抗塔几下后，陈稳一边出塔，一边还发现下路开战了。
　　豹女知道下路也有点小劣势，所以会被压线，盲僧帮上一出现，他就放心的出现在下路，一标命中，配合日女的先手加男枪的爆发，这波双杀对面下路，没有一点问题。
　　然而陈稳前脚杀完杰斯，后脚就出了塔，立刻进入最近的一片草丛，按下TP。
　　传送下路自己方的远程兵，自己方没有在草里放眼，也只能T小兵支援了。
　　对面已经骑虎难下，寒冰巴德都是残血，不杀了狮子狗也得下来。
　　该用的技能基本全交，终于杀掉寒冰巴德。
　　三人立刻回头要跑，豹女血量都残了，男枪日女也都是半血以下，狮子狗下来，没有技能可以限制，赶紧拉开距离还能走的了。
　　“狮子狗没大有闪。”不但游戏里是王者，键盘上火玄君也是个王者，反正也黑屏了，不如打字告诉一下队友，说不定这把还能躺一下。
　　这让队友放心不少，狮子狗没大，那就跑的了。
　　分成上中下三条线，狮子狗若是击杀一人，那就还能接受。
　　只是可惜，陈稳是在草丛里TP的，这是一个小技巧，因为玩上单狮子狗的人不多，所以知道的人，也有限。
　　那就是，当狮子狗在草丛里TP的时候，落地那一刻，会判定还在草里，只要附近有敌方单位立刻点上去，那么狮子狗就会扑杀过去。
　　陈稳在时光内呆足一百八十天，英雄联盟的无数冷知识都了然于胸，这个狮子狗落地开跳，吓坏了三人。
　　第一发直扑男枪，因为男枪没有控制，且豹女跑的快，已经不在起跳范围了。
　　接着一个小走位，避开男枪，一个五星E预判豹女走位，先杀距离最远的残血，再回头AQWA击杀半血男枪，最后朝着下方的女坦走去，闪现进草，触发被动，跳脸女坦，平A输出，故意击杀男枪不用的E技能给到女坦，女坦反身控制Q晕住，但是拉不开距离，狮子狗再回草丛，跳敌方小兵接近女坦，再AQ提亚玛特全部拿下。
　　三杀！
　　在TP的那三点五秒内，陈稳就策划好了后续的全部操作，对方的技能控制，血量伤害，甚至包括跳小兵做位移。
　　先杀想往河道走的豹女，再杀中间的男枪，最后宰掉靠近草丛的日女。
　　你在草丛附近，是最跑不掉的，思路清晰的设计之下，三杀在陈稳的意料之中。
　　草（一种植物），被击杀三人组，心中都是这个字，这个狮子狗，居然能无中生草？
　　而黑白屏看着下路的火玄君，已然面容呆滞，握鼠标的手，微微颤抖。


第035章 他养的爹
　　七分钟，游戏时间仅仅刚过七分钟，中路才六级没多久的情况下，这个狮子狗已经拿下六个人头一个助攻。
　　这个数据，让无数人惊叹。
　　而更多的则是，卧槽，这真的没开挂？
　　“？？？”满屏幕最多的，已经不是6了，而是问号，上单狮子狗见的实在太少，让太多人不知道这个技巧了。
　　毕竟普通玩家，不需要勤奋到对所有英雄都了若指掌，有些人上了大师王者，也只了解最爱玩的英雄，其他的就只了解个大概。
　　“不会吧，狮子狗TP下来怎么就可以直接跳人？”无数观众奇怪的问道。
　　而这个时候，伊诚就成了专业的了，大学的时间里，看了无数的比赛和解说视频，恰好这个技巧，他在一个冷门的解说那里见到过。
　　此刻，看到自己看好的上单玩家如此勇猛，此时不吹何时吹？
　　“狮子狗漂亮的三杀，这是一个非常有用的小技巧啊，可能观众朋友们没怎么见过，狮子狗在草丛TP以后，落地立刻点人，是可以继承之前在草丛的效果的，所以落地直接跳，一套思路非常之清晰，伤害计算非常之精准的操作，把三个人全部杀掉这波狮子狗回家，应该直接无敌了。”伊诚此刻感慨，自己的眼光真特喵的好。
　　三场比赛，三个不同的英雄，全部都是屠杀级别的效果，这个实力，在峡谷之巅，一定会打出名气，OB下手早，人气没的跑。
　　这么亮眼的操作，让陈稳自己的直播间人气开始暴涨。
　　人气破五万，真实人数直接破千，火玄君房间里，十分之一的人已经赶来，想要看看，这货还能怎么杀？
　　这七分钟六个人头了，不知道的还以为哪个白银炸鱼主播。
　　战绩好不可怕，人们还见过某著名虐泉高手，德莱文专业户一级团拿五杀，十分钟就开始堵着对手的泉水杀，但是对手不同，感觉就不同。
　　辣个男人要是能堵着职业选手的泉水杀，那肯定是联盟人气最高的主播，没有之一。
　　段位每提升一段，差距大的离谱，自己打上来的峡谷之巅玩家，就算看着再菜，其实都可以成为低分段代练。
　　养活自己，恰个饭还是没有半点问题，技术活，不是谁都能干的。
　　不过腾达已经在严厉打击代练，这行饭越来越不好吃，还是来峡谷之巅拿奖金做主播来的稳当。
　　狮子狗跟火玄君对位，打出这样的效果，属实不一般。
　　很多人猜测，这个狮子狗是不是一区哪个王者狮子精，偷偷打上路了。
　　而较真的，直接搜ID一看，三场都是不同的英雄，是个鬼的狮子精。
　　看样子，英雄池还很深，绝不是死磕一个英雄的人。
　　这就让人怀疑，是不是某个职业选手，或者青训什么的了，最次也是哪个服务器的王者前列吧。
　　三场战绩，都好的离谱啊。
　　而游戏本身还没有结束，虽然有个别人发问号，也没看懂这个落地跳，但是如果有人开挂，必然会被封号，这大概率是隐藏技巧。
　　红色方现在全部都在苦恼，六个人头的狮子狗，这谁还顶得住？
　　回家又做出一个残暴之力加一双鞋，简直肥的离谱，吃那么饱，不怕撑着吗？
　　等级更是来到八级，七分钟八级狮子狗打六级杰斯。
　　火玄真的很想挂机，这玩不了啊。
　　你反过来，让我八级杰斯打五级狮子，我不打的他叫爸爸？
　　但是现在狮子狗才是爹，这是真爹。
　　许多人开启了游戏录制，感觉这局会很经典，上传一些网站，十有八九会火啊。
　　无数选手，都是这样火起来的。
　　在高端局，能多次的秀一些以前的名人，你就会成为新一代的名人，次数越多，人气越高。
　　灰烬锐雯就是这么火起来的，双排九十胜率打到了一区大师，之后单排杀上王者，成名战就是逆风局锐雯砍出一个四杀，而对手则是来华冲分的韩服路人王。
　　这一战，全明星局，十个人八个主播，几十万人围观，自然让灰烬锐雯从此站住了脚跟，只可惜后面一直被BAN锐雯，至今未曾登顶，也就无法更进一步。
　　这局，陈稳打的真的很吸粉，只是知名选手只有火玄一个，不然也有可能成为成名战。
　　关注人数，不断的在提高。
　　而上路，杰斯已经穿了。
　　这个狮子狗，基本有大就是落地秒，杰斯不会有任何反抗能力，估计敲走都未必有那个手速。
　　火玄君认识那么多狮子精，哪里能不清楚狮子狗肥起来会咋样。
　　果然如他所料，陈稳现在一有大就直接五星扑过来了，空中开E，落地EW接九头重置普攻，杰斯的E，是有读条的，虽然不长，但是毕竟要点到狮子狗，并且敲出来。
　　原本有读条可以帮助杰斯打出E闪这种操作，现在却成了活命的障碍。
　　落地瞬秒，快到看不清，巨大的等级差距，加上没有任何护甲装备的杰斯，雷霆一击还在读条人就蒸发了。
　　“哇，这个设计师是真的蠢，这个雷霆一击设计个鬼的读条啊？我特么按不出来啊。”火玄君死了四次了，四千块好心痛。
　　“设计师：怪我，怪我。”
　　“设计师：我的，我的。”
　　“为啥不怪星球引力太大影响了你的操作？”
　　“不不不，应该是太阳黑子爆发，影响星球温度，导致手中出汗，所以手滑。”
　　……
　　直播间的水友，嘲讽主播起来，一套一套的，个个阴阳怪气。
　　陈稳就算不说话，靠这一手操作，观众自己也不肯走了，反而觉得好霸道，好高冷，一言不发这才是高手风范，几百的礼物也触动不了大神的心。
　　人家在认真游戏，有空答谢你这几百的火箭？
　　这个狮子狗已经拦不住了，推掉一塔以后，就钻进了豹女的野区，把野怪也都吃了。
　　有提亚马特，刷野极快。
　　狮子狗定位就是打野英雄，稍微吃点野怪，很合理吧？
　　瘦弱的豹女，哪里是现在肥的流油的狮子狗的对手，跳出来就给你秒了，根本不需要大招或者五星。
　　豹女只要看不见狮子狗，路过每个野区草丛，都要小心的标一下或者放个夹子探一下。
　　如履薄冰，步步维艰，这还是大师才有的意识，换个没意识的，一脑门钻进去，狮子狗都不用跳出来，草里等着就可以把你秒了。
　　但是依然没用，野区都被吃光了，你小心翼翼的进去，啥也没有，该干嘛呢？
　　豹女，已经失去了节奏，不知道该干什么了，这时候，他在思考，如果是国服第一豹女，此时会怎么做？
　　想不到，看了那么多视频，没见过他遇到这么恐怖的狮子狗啊。
　　就是王者狮子狗，跟他对位也不可能拿到这么大的优势。
　　也只能提前做金身来防备，至于三四人围杀？
　　开玩笑，你当人家队友是傻子？
　　有大腿不知道抱着？发条盲僧都随时准备往狮子狗的位置靠，这就是高端局，都会玩的情况下，有一路炸穿，影响力会慢慢扩散到别路。
　　小龙都被盲僧拿下，狮子狗身上的Buff越发复杂，到底有多少爆发力谁也说不清，反正没有一个人等级能跟狮子狗接近的，最少都差三级。
　　狮子狗有大就能秒人，在超神战绩来到身上以后，陈稳做出了杀人剑！
　　自带五层，价格昂贵，阵亡一次直接丢失一半层数。
　　这是削弱过的杀人剑，在S3时期，这玩意更便宜，死亡也只掉三分之一，是男刀螳螂等英雄的翻盘神器，更是德莱文的雪球启动器。
　　配合狮子狗自带的骨齿项链，二十层加二十层，效果拔群，扬长避短。
　　就是对于红色方的心理打击太大，你还是个人？
　　红色方全员怒气上升，狮子狗欺人太甚！
　　“秀儿，敢出杀人剑！”
　　“龟龟，在火玄对面出杀人剑，火玄估计气的冒烟了吧。”
　　“他养的爹，他气个啥？”
　　……
　　观众们表示喜闻乐见，就喜欢高端局出这种装备不当人的，节目效果爆炸啊。


第036章 他的杀人剑叠不满
　　杀人套装，实在是玩家的挚爱。
　　大部分人玩游戏的快感，都是来源于杀人，补刀三十分钟团战三十秒赢下比赛还有快感的，恐怕只有靠比赛恰饭的职业选手了。
　　就算是最强王者，大部分也都喜欢打架杀人。
　　而一件杀人就能变强的装备，自然就是玩家们的热爱了。
　　不过高收益也意味着高风险，一旦死亡个几次，这件装备的性价比就太低了，零层的杀人剑，可就只有区区十点攻击力。
　　花一千多，占据一个格子的情况下，买一个十点攻击力的装备，那是相当的拖节奏。
　　但是二十层就不同了，一百一十的攻击力不说，还加百分之十五的移动速度。
　　陈稳最看重的，就是这个移动速度了。
　　狮子狗如果所有层数全满，那可就跑的快又跳的远，没人能逃出狮子狗的手掌心。
　　出杀人剑，陈稳觉得自己会变得更稳健。
　　没有杀人剑，死了损失小，但是有了杀人剑，死了损失就很大了。
　　这就逼的陈稳，杀人要考虑的更多，能杀对手，但是不能跟对手一换一。
　　一件让自己稳健的神器，哪有不出的道理？
　　这局游戏，显然没法结束的太快，对方的蛇女玩的不错。
　　中路把发条单杀了一次，蛇女是来自弗雷尔卓德的超凡大师340点，不过他玩了两千一百场蛇女，专精玩家，而发条段位差不多，但是是因为看见狮子狗，想配合拉个大而选的，只有五十场不到的使用次数。
　　专精层次不同，被压刀加单杀了一次。
　　加上下路也被双杀，这边肥的只有狮子狗和盲僧，想要快速终结比赛，并不容易。
　　陈稳需要去断一下蛇女的节奏，毕竟自己身上没有魔抗，蛇女也会是个威胁。
　　不过，还是要先继续杀杰斯。
　　出杀人剑，还有一个更大的问题，那就是发育有点慢了。
　　杰斯被杀三次以后，赏金就开始下降。
　　一次比一次便宜，最后可能只值一个炮车钱。
　　这样下去不行的，杀他的收益太低了，会降低陈稳的发育速度，有了杀人剑就不一样了，哪怕杰斯再不值钱，也能提供十点攻击力不是？
　　要买十点攻击力，可是要三百多块买一把长剑呢，等于获得赏金再加三百多。
　　这样一来，发育就快了。
　　毕竟，钱最后还是转换为装备的，这跟现实社会一样，你赚了钱不买成保值的商品，别人也越赚越多的时候，你手里的钱就越来越不值钱了，就像小时候记得，鹏城才一万出头一平米。
　　钱只有花出去，让自己变强，才是领先别人的最好办法。
　　有了杀人剑，陈稳又去找杰斯提了几次款，不管他在二塔下，还是高地塔下，都是瞬秒，没有任何还手能力，打野也完全不敢过来，盲僧一直在附近放哨保护大哥。
　　而杰斯也是头铁，且守信用，宁愿超鬼，也不做任何防装，这是杰斯的信仰，这是穿透流的坚持！
　　看到这一幕，直播间的观众，纷纷泪目。
　　“主播家里太穷了，大伙儿送点礼物吧，让他能买得起一个彩色屏的显示器。”
　　“是啊，都2015年了，还有人用黑白屏幕，我哭了你们呢？”
　　“暴杀流的信仰，等狮子狗六神了，他就没有提升空间了，而杰斯还有无穷的潜力！”
　　……
　　火玄君无时无刻不想点出投降，七千块啊，一台最新款手机的全款钱就这么没了。
　　在直播间里的声音，逐渐变小，直到沉默，只剩下鼠标的点击和机械键盘的啪啪之声。
　　而观众，反而更加兴奋的不断刷弹幕。
　　“都闭嘴好好看，我跟你们说，这狮子狗这局杀人剑叠不满！”火玄君看到弹幕全是叛徒，气的头顶真的要冒烟了，最后喊出一句绝望的挣扎。
　　接着，线上看不见杰斯了，陈稳换位思考，加上开大雷达，双重方式寻找之下，在高地上找到了杰斯的位置。
　　顶着高地塔的激光，一样是落地秒，陈稳不太明白，为什么他有钱不做护甲装？
　　终于把杰斯杀到零杠八的超鬼战绩后，陈稳终于稍微放低一点戒心，转攻别路了。
　　因为杀别人也叠层数，赏金还高。
　　十五分钟的狮子狗，一百五十八刀，而对位的杰斯，0-8的战绩，才七十三刀，起码三十刀靠QE二连，换个近战英雄怕是要被压一百多。
　　压了对线之王杰斯一半的补兵，就现在的战斗力差距，两个杰斯都不够狮子狗塞牙缝的。
　　陈稳终于把目标找向了蛇女，在这十五分钟内，蛇女拿下了三个人头，两千多场的蛇女，经验丰富到形成肌肉记忆。
　　每个石化，都放的非常之精髓，至今还没有空过大。
　　而陈稳要找这样的蛇女麻烦，自然也要把准备做足。
　　确定敌方的其他人位置，确保自己不会被反杀。
　　因为狮子狗身上是全输出装，纵然等级很高，一样是个脆皮，被控两秒就等着原地死亡吧。
　　而蛇女警惕性也非常的高，一看到狮子狗消失，就缩小范围活动在塔下，同时召唤豹女反蹲。
　　现在红色方唯一翻盘点，就是蛇女发育出色，刚才一波R闪石化两人，让游戏看着又有了一点翻盘的希望。
　　所以豹女也是边拉野怪边往蛇女的位置赶，陈稳提前开大，要杀蛇女，伤害落地秒依然是够的，蛇女的大天使，也远没有可能十五分钟就叠出来，职业比赛上的EZ，十六分半能叠出来的，都是最强的那几个EZ玩家了，蛇女没可能击杀过程中突然大天使叠满反杀自己。
　　豹女过来也不足以阻止自己击杀蛇女，唯一的变量，就是蛇女的大招把自己在空中石化。
　　相信蛇女，应该是有这个反应。
　　但是问题不大，开大狮子狗，幽梦开启，直接冲脸。
　　蛇女人在塔下，清楚看见狮子狗到了飞扑的距离，先后撤突然回首掏，想打狮子狗一个措手不及，然而陈稳在飞天的过程中，交出闪现打断自己位移。
　　闪到蛇女身后，依然是熟悉的落地秒连招。
　　直接击杀！
　　豹女一Q命中，当场变身豹形态就溜了，狮子狗马上还有一个五星，上去就是送啊。
　　蛇女控制住还能双AP爆发给他宰了，蛇女失手，跑还来不及呢，别太高估防御塔，对于高等级英雄，不是很有用。
　　自此，对方所有英雄，没有一个逃脱过狮子狗的魔爪。
　　陈稳的直播间，虽然只有一千多人，但是弹幕已经远超火玄君了，能这样吊打火玄君的人，一区真的不多。
　　这让很多人觉得，也许真的高手在民间，平时不注意的一些服务器里，也许真的隐藏不少高手。
　　当然，也可能是什么青训，职业，路人王隐藏身份，用小号单排。
　　不过，不管如何，这个狮子狗的操作，看的是真的过瘾。
　　两分钟后，狮子狗再抓蛇女。
　　蛇女真的气炸了，你又不是许仙，凭什么往我身上扑？
　　这次没有闪现了吧？
　　看我的绝技，故技重施！
　　又一次凭借敏锐的感觉，在二塔下玩一手回头石化凝视。
　　然而，陈稳也是蛇女的精通玩家，而且最喜欢的就是操作复杂的英雄，越复杂陈稳玩起来越有快感，因为只有复杂的英雄，才能刺激到陈稳这小学就开始练钢琴的手速。
　　蛇女的操作难度，在于高操作的走E，节奏敏锐的技能衔接，还有预判对手何时回头，何时脸朝向自己。
　　再加上有个陈稳练了三个月才能石化成功的模拟人工智能作为训练，看着二代目大哥躲石化，都看会了。
　　高速移动中，突然一个小碎步转身，直接打碎了蛇女翻盘的全部希望。
　　再重新扑向蛇女，空中开Q，落地EW九头接自动平A，这次蛇女有大天使了，而狮子狗的装备，也又增加了一把暴风大剑，不是要做饮血，就是要掏无尽，塔下第二次强杀。
　　狮子狗的骨齿项链早已叠满，飞扑距离超远，大招持续时间超长，伤害爆炸，杀AD连五星都不需要提前叠。
　　红色方继续假装抵抗了三分钟后，在20分00秒的时候，火玄君刚准备ESC键弹出投降，结果别人直接快捷键右下方弹出一个投降投票。
　　绿色的同意，不到一秒，就出现了四个。
　　而此时，陈稳的杀人剑，仅有十九层！


第037章 神奇的炸虾
　　“哎呀，你说这队友，心态怎么这么差呢，我都超鬼了还在坚持奋斗，他们就点投降了，没骨气，我就不点！”火玄君一看大势已定，果断点下拒绝，反正也改变不了结果，不如在观众面前显得体面一点。
　　“不愧是火玄，说他叠不满，果真就没叠满。”
　　“哈哈哈，这没叠满，比叠满还有节目效果。”
　　“火玄啊，别逞强，以后走双多兰布甲鞋吧，肉装杰斯不丢人。”
　　“你不想点投降，按出ESC干嘛？”
　　嘲讽的弹幕满屏都是！
　　“声音太大，我调一下不行吗？下次开播抽奖，八千块一分都不会少，有点事，明天准时直播。”
　　留下这句话后，火玄君直接光速下播。
　　让观众们后续的千言万语，都化作一个个问号。
　　他要去找一下，这个狮子狗到底是何方神圣。
　　人气高的大主播们，全都在一个群里，直接发红包问，欧皇到底是哪个狮子狗的峡谷号？
　　群里几十个一区王者，纷纷抢了这五十一个豪华大红包。
　　毕竟做人都要低调，大家赚的都不少，虽然不在乎这点钱，但是发少一点还是像开玩笑，发多了就有点太高调了。
　　看到火玄君这么火爆，恰好看了直播的国服第一狮子狗之一狮子王出来说话。
　　“被狮子狗抓的下播了，不丢人，这就是狮子狗的魅力，我看你很有天赋，跟我学狮子狗吧。”狮子王在群里说道。
　　“狗贼，真是你？”火玄君问道。
　　“错了，真不是我，那个狮子狗挺猛的，我也得状态好才有这效果。”狮子王说道。
　　“放你马的屁，是你我肯定锤爆你。”火玄君说道。
　　其他人也是纷纷调侃起来，收了红包一律声明，不是我，至于是谁，我们也不知道啊。
　　“言出必行火玄君，说狮子狗叠不满二十层，就是叠不满！（大拇指）”狮子王在群里也是阴阳怪气起来。
　　许多人纷纷好奇，谁啊，居然把火玄虐的要来发红包找人？
　　主播群里，开始有人了解到这个神秘的欧皇。
　　有几个王者打野收了红包以后表示，下次可以跟火玄双排，上路连体婴儿，一定帮你找回场子。
　　等的就是这句话，不然发红包光问个人，不是血亏？
　　而火玄君的直播间里，全屏问号，之后去了狮子狗直播间的人纷纷回来，宣传狮子狗的房间，拉动更多的人叛变。
　　陈稳退出游戏，看到这突然的人气，有点惊讶，不过出现这种事情，也在准备之中。
　　只是没想到这么早，峡谷之巅才打了三局啊，本来以为要十几局才能碰到大主播呢。
　　因为峡谷之巅看似一个服务器能来的只有前百分之一，但是总数依然不少，几十万人。
　　而大主播不会超过一百，这一百人至少吃掉了百分之九十的直播观众，想从他们手里抢人气，可不简单，只是陈稳也不是不很介意，毕竟上第一的一百万才是大头。
　　接下来要做的事情，都已经计划好了，不会因为现在人气高，就改变计划。
　　陈稳依然礼貌的向所有人说道：“非常感谢大家的支持，今天的直播就到这里，明天准时上线，再见各位。”
　　“哇，主播声音好棒啊，不是播音主持专业的吧。”
　　“这狮子狗粉了，别下播啊，再来一局，我想学。”
　　“这么多大佬刷礼物呢，你这就下播？”
　　许多人议论纷纷，但是陈稳说完就下线，不做一点停留。
　　“妈耶，这就是高手的气质吗，跟门神一样，二百万人气说下播就下播，一秒不带停顿的。”有观众感慨。
　　门神就是Door，那位韩服路人王，如今一区艾欧尼亚第一第二的帐号都是同一个人，就是这个Door，他也是一个高冷份子，不管人气多高，到点就下播，就算凌晨自己还是要玩，也不会开着直播打。
　　就这样，人气还是居高不下，因为强啊，上分之路，国服无人能挡，加上韩国人的特殊身份以及虎鲨平台的宣传，不火都难，更何况，虽然他不说话，但是有一个声音很顶的女翻译。
　　听女翻译的声音，效果不比听男主播强多了？
　　虎鲨平台前十的人气，一直没跌过。
　　而陈稳按时下播，自然是有着自己的安排。
　　三场比赛虽然一次没死，但是陈稳还是觉得有瑕疵，需要看看录像，再细品一下。
　　现在才定位赛，遇到的对手已经是一场比一场强了。
　　这是必然的，LOL的排位匹配设计，都是一个套路，不断的把你往百分之五十胜率拉。
　　当你连胜以后，就给你匹配同样连胜的对手，那么两个连胜必然有一边要被断。
　　这还是不是最难的，最难的是队友会给你安排胜率低连败的。
　　这样如果你继续连胜，你就可以带着你低胜率的队友赢，怎么样，是不是打着打着，就越来越接近百分之五十胜率了？
　　当然，只要你实力超过这个分段许多，自然神挡杀神，佛挡杀佛，能带动连败的队友战胜连胜的对手，才证明你的游戏水平是可以去打跟高段位的。
　　这也保证了菜鸟的游戏体验，不会打的差还运气差，一直输到五十连败想要卸载游戏，只要你输的够多，大腿一定给你安排上。
　　不过，胜率低，分段也会越来越低，直到被清理出峡谷之巅。
　　所以陈稳觉得，自己应该还远没有碰到峡谷的真正强者。
　　看直播的观众里，有不少人录像了，他们看到主播都下线了，就去剪辑视频要上传视频网站，自媒体行业可是如火如荼，积累人气，未来肯定有好处，哪怕为爱发电，宣传下这个狮子狗，也不是坏事。
　　这些观众，看多了标题党，自己也有样学样，纷纷进化为标题大师。
　　“火玄杰斯被神秘狮子狗抓到超鬼求饶。”
　　“见过抓哭女主播的狮子狗，见过抓哭男主播的吗？”
　　“言出必行火玄君，放话对手到不了二十层杀人剑，结局亮了。”
　　……
　　数个视频进入审核，很快就会在网络上发酵，这场精彩的Rank，注定人气不会太低。
　　陈稳接着用加速，把自己三个视频都看了一遍，找出了几个没有处理好的地方，记录下来，顺便把剩下的西瓜吃了。
　　后面留着的，都是最甜的部分。
　　此时的火玄君，已经找好了双排的打野大哥，要来狙击陈稳报仇，可惜连排一下午到晚上定位赛打完，都没有再遇到这个让他难忘的ID。
　　有了一区王者打野双排，后面的排位就是全胜，完全不同的游戏体验。
　　“算你运气好，排不到我。”火玄君打完后，也只能说这话来发泄一下，这后面的排位赛，可是直播都没有开。
　　而陈稳，则是按时吃饭，一点不着急，一天打游戏太多，后面的场次状态会下降的。
　　陈近东晚上做的饭，特意用盖子盖上，保持神秘。
　　陈稳一看就明白了：“爸，你又开始了？”
　　“什么叫又，一年就几次。”说着陈近东拿出手机，打开音乐播放器，放出了小当家里经典的BGM，万里长城。
　　接着用很有肌肉的手放在锅盖上，轻轻拿起。
　　此刻，需要光！
　　而且，真的有光，一道金色亮光，从锅底出现，接着拿开一看，是食材旁边放了一圈小灯泡，用纽扣电池的那种。
　　神了！
　　盘子中央，是一只尺寸相当可观的龙虾，中间包裹着一层金色脆皮，色香俱全，就是味还不知道。
　　“猜，这是哪道菜？”陈近东笑着问道。
　　“呵，不用猜，就是小当家救师傅那集的云龙炸虾！”陈稳也不是第一次见了，老爸在做吃的这方面，真的是研究颇深，每年都会学各种美食博主和动漫里的美食，让陈稳大饱口福。
　　当然，陈近东这么做的目的，是因为前几年陈稳说过长大要努力赚钱，好吃遍全国。
　　这可不行，陈近东于是想到，要做花钱都吃不到的东西，打消陈稳这个为了美食奋斗的理由，云龙炸虾都出来了，够不够硬核？


第038章 地中海的落日黄昏
　　这道传说中的云龙炸虾，是陈近东拿着手机，对着动画教程做的。
　　有搞不定的地方，就用厨师天赋，用其他方法替代，反正也没人吃过，谁知道正宗不正宗，好吃就完事了。
　　在虾肉和外衣之间，用豆皮封住酱汁，放入油锅内炸制而成，闻着果然是相当的香。
　　陈稳当年看这部动画的时候，就觉得那个面具人贼沙雕，比快的比赛里，小当家只炸了一只虾，而他居然炸三只，不输就有鬼了。
　　不过，老爸不用比赛，还是稳稳的炸了三只，一家三口一人一只。
　　“爸，奶奶是不是开过一家馆子叫菊下楼？”陈稳一口吃下，炸的香酥的面包糠外衣，虾肉的鲜甜，与顺滑可口的酱汁搭配起来，真的是相当的美味。
　　只是脑海里没有动画那种火山爆发翻江倒海，腾云驾雾的感觉，这说明动画都是夸张的。
　　陈稳忍住泪目的冲动，为什么我这么幸运，可以生在这么好的家庭里，虽然家境一般，但是这种幸福，哪里是一般人能体会到的。
　　这个虾还是不够大，等将来赚了钱，一定三尺长的大龙虾给爸炸个过瘾。
　　为什么不直接做好呢，那当然是为了让老爸享受亲自做美食的快乐了。
　　陈稳很小就发现，老爸其实才能不少，有一次下楼的时候，无意中见到一个老外来店里吃饭，结果老爸一手英文给老外介绍牛杂的价格品种。
　　陈稳当时就知道，老爸是个有才华的人，但是还是选择开牛杂店，肯定是对制作美食，有着独特的热爱。
　　当晚，陈稳负责洗碗，一看这菜做的就不简单，哪里好意思光吃不干活儿呢。
　　陈稳打Rank并不着急，因为对于排位的机制，陈稳研究的很深。
　　这个游戏最重要的是胜率，而不是场次。
　　如果说，你一场不输，那么五十连胜必到王者，因为系统无限的给你匹配连胜的对手和连败的队友，你能带的动他们一场不败的赢下胜率超高的对手，那么系统就会判定你实力强劲，之后给你疯狂跳段。
　　根据陈稳的计算，八十连胜左右，应该就是峡谷之巅第一名了。
　　如果夜以继日的打，一周时间就够了，暑假足足有两个月。
　　所以不需要求快，而需要求稳，怎么保持更多的连胜，才是上分的关键。
　　而八十连胜，可能性太低，胜率降低到九十，场次至少增加到一百二十场，八十胜率，怕是要一百七十场，而七十五胜率，大概需要二百四十场附近，还得看匹配到的对手和队友的分段加权。
　　真的是每一场都无比关键，定位赛的十连胜更是重中之重，因为定位赛可是加双倍隐藏分的，输一场比定位后输两三场都要亏。
　　陈稳准备慢慢打，晚上陪着家人看电视，思考接下来的计划，单机训练一些高难度操作，睡觉学习更多的知识点。
　　白天在直播之前，陈稳先是去久违的篮球场运动，半年时间都在做室内运动，好久没与人对抗了。
　　不知道生疏了没有？
　　刚到篮球场，就看见那位对陈稳影响很深远的26岁男青年。
　　在初生的朝阳下，努力的跳跃投篮，那过劳肥的身材，和魔幻的发际线，在阳光下，仿佛一幅世界名画。
　　地中海的落日黄昏！
　　陈稳不禁泪目，背负上百万房贷，也仅仅购买了一套六十平米的两房一厅，还没有陈稳一家三口租的房子大，为这么一个小小的栖身之地，付出如此巨大，真的值得吗？
　　这位青年当时刚打完球，擦着汗对陈稳说。
　　“不是我想不开，一定要买房，是这个社会推着我，你懂不懂复利啊？你知道一年增长百分之七，多久翻倍吗？”青年说道。
　　“十年。”陈稳一秒钟就算出来了，让青年微微惊愕，不过应该是考过一样的题目吧，毕竟鹏城的小孩子，学的已经不是他们那一代的东西了。
　　“对，我现在租的房子，是两千五一月，租金增长呢，差不多就是每年百分之七，只多不少，如果按照这个规律，十年后租金就是五千，二十年后就是一万，三十年后，租金就是两万了，而且面积只有十五平。
　　而我现在，咬牙买上六十平，虽然距离公司没那么近，但是现在月供是多少，三十年后，还是多少，而且我还有套房，还可以卖，有咩不好的？
　　加上有房也比较好找老婆，我又不像你那么靓仔，只要愿意，那些送水的女孩子，偷户口本也愿意嫁你啊。
　　如果，不想离开这个城市，那只有咬牙拼咯？”青年眼中泛着睿智的光芒，比头顶还要亮，让陈稳甚是钦佩。
　　如今，陈稳更是知道，这位有远见的青年，两年后就可以享受资产翻倍的红利。
　　而自己的房子，还十分遥远，而且自己还贪婪的想买套超大的，一定要更加努力才行，当然，前提是系统能抽个保护自己发量的好东西。
　　加入小哥一起，和其他路人球友打了一场酣畅淋漓的三V三，陈稳依然是主力中的主力，一人拿下了百分之九十的进球，打的对面一群成年人叫苦不迭。
　　感慨现在的小孩子发育也太好了，这才多大就一米八多，等成年了岂不是要突破一米九？
　　篮球界一米九不算什么，但是电竞圈，一米九的人，只有一个。
　　电竞第一猛男关夏，一个线上不一定打打不过，但是线下一定打不过的人。
　　一场篮球打完，百万贷款青年邹城在椅子上喘着气说道：“几天没见，你的爆发力和弹跳力居然增长了这么多？建议过几年加入CBA哦。”
　　“你低估职业选手了，哪儿那么容易啊。”陈稳摇头道。
　　“我知道，说你有潜力嘛，终于赢了一局了，我前几天打的假赛快把我恶心吐了。”邹城郁闷道。
　　“为什么要打假赛？”陈稳没有听到假赛就义愤填膺，先听听后续怎么说。
　　“我们公司老板，心血来潮要打篮球，必须报名嘛，我就上了，但是谁敢赢老板啊，所有人都在给老板喂球，真正的一打九，几百人看着老板那个菜鸡投篮，那掌声是我听过最真诚的。
　　就是打完有点想吐，但是老板很高兴，老板高兴，奖金才会多啊，靓仔，以后尽量选择一些不用看人脸色的工作，会快乐一点，所以我才建议你打篮球啊。”邹城说道。
　　“多谢，你说的很好，不过我很好奇，如果现在是让球，以后会不会发展的更过分？”陈稳喝了一口矿泉水说道，陈稳并不觉得有完全不用看任何人脸色的工作，只有相对少些而已。
　　目前看来，电子竞技应该就是相对来说比较不错的，可以靠本事吃饭的岗位，没有绝对的公平，只有相对的公平。
　　“那我问你，要是我给你一百万，让你打你最好的朋友一顿，你会怎么办？”邹城自信地说道，他相信，陈稳也会接受这个诱惑，让球虽然恶心，但是相信面对利益足够的情况下，就算是打一顿好朋友，也应该没有人会拒绝吧？
　　所以，如果陈稳说会打一顿，那他就可以回答，你看，为了钱连朋友都可以打，别说让个球了。
　　“给我一百万，你就是我最好的朋友！”陈稳淡定地说道。
　　邹城当场一口水喷出来，好一会儿才缓过来，你说的这是人话吗？


第039章 流云锐雯
　　陈稳的逻辑思维，总是让邹城看不懂。
　　他的想法，属实异于常人。
　　这话说出来，那就不简单。
　　直接让邹城无言以对，感情我给你钱让你打我，我打我自己？
　　真心逻辑鬼才，邹城摸了摸头顶不算茂盛的倔强，邹城说道：“我要回去洗澡换衣服上班了，赚够钱，我就去植发，所以不要老是盯着我的头看！
　　过几个月，就让你见识一下，什么叫做百草丰茂。”
　　“你误会了，我只是在思考，如何才能熬夜又不脱发。”陈稳耸肩道，陈稳确实对于掉发没有偏见，那是智慧的象征，也是奋斗的代价，还是先天祖上基因的优质。
　　是的，从外星人电影看的出来，外星人基本都是光头，所以未来人类的进化，很有可能是没有毛的。
　　只是现在，为了美观，陈稳选择继续保持茂盛。
　　“不用思考，我常看的那个主播，年薪千万都解决不了，英国王子，足球巨星，该秃还得秃，植发就完事儿了，走了，下次见。”邹城带着毛巾缓步离开。
　　陈稳也跑步回家，洗澡准备新一天的Rank。
　　陈稳其实这样做，是在尝试影响奖池，疯狂黑幕的系统，已经不是伪随机了，是看抽什么有助于自己去打职业，就中什么。
　　那么自己表现出担心脱发问题，下次抽奖的时候，会不会抽中熬夜不脱发的功能？
　　如果会，那么陈稳就有了操纵奖池的能力。
　　什么叫专业，专业就是在任何情况下，首先想到自己的专业可以干什么。
　　今天的直播定位，相当的顺利。
　　人气非常之高，关注人数破千，并且以肉眼可见的速度在增加。
　　因为陈稳的那场狮子狗视频，已经开始在各大网站发酵。
　　火玄君算是中上热度的主播，被杀到超鬼，那可是一区王者局都没见过的事情啊。
　　在超鬼之前，以火玄君的意识实力，怎么也能混个人头，打断一下超鬼之路。
　　遇到一些著名职业选手，被杀一杠八，二杠十都还可以接受。
　　超鬼，实在是太有话题性了。
　　不过，也有不少人觉得是火玄头铁，为了直播效果不出防装，被滚了雪球，豹女操作不行，送了双杀。
　　也就是一场论不可取，谁没状态差点的时候？
　　陈稳也不会就这样一战成名，毕竟是一个话少的主播。
　　其实陈稳想说的话，一样准备了很多，只是现在不是什么好时机。
　　先稳一手，赢下一个主播就有这么多人气，等冲更高分段的时候，再说话效果会更好。
　　一波三连胜，拿下定位赛六连胜的出色战绩。
　　这意味着，陈稳已经定位到白金一起步了，已经有奋斗者十连胜，定位钻四。
　　而且数量还不少，峡谷之巅确实高手如云。
　　第一个打完定位赛的，仅仅用了四个多小时，是来自无畏先锋的最强王者第一名。
　　他和无畏先锋的王者第二名组了个队，在开服第一分钟就开始双排，两人连饭都没吃，十局连肝，所以以最短的速度，拿下了第一个定位赛十连胜。
　　开服第二天，定位赛全胜的人数，就已经突破千人，没人甘心落后，放弃虎鲨平台的一百万，和王者第一的奖金，以及那光明的未来。
　　像陈稳这么一点不急的人，只有实力特别强的选手，和无所谓的玩家。
　　这波三连胜后，陈稳今天打算打完第七局再下播，时间也是刚刚好。
　　而直播间的观众，铁粉是越来越多，关注和礼物，也是络绎不绝。
　　因为这个打法，实在是看的人肾上腺素飙升。
　　这是什么神仙选手，从来没有一局是和平发育的，一级两级三级，总有一个点会抓机会上去打一波，对面不死就要回程，不回程就要被越塔，就算打野二级抓上，打出闪现以后，回来还是压着对面打。
　　这三局比赛，就没有一场游戏结束时不压刀的。
　　这种主播，看的是真爽，爽到不需要说话，看他操作对面就完事儿了。
　　把把都是他一身输出装，对手抗压出肉，各种没用。
　　这种吸粉的打法，在比赛里也有不少。
　　像最有侵略性的ADC选手，就在春季赛把对位AD打出330的输出，成为联盟春天最有梗的一局比赛，可惜季后赛一轮游。
　　最爱单杀的中单，单杀之王，数据爆炸，可惜季后赛没进。
　　最凶打野一场寡妇十五杀，输出全场第一，虽然最后输掉比赛，但是依然让人记忆深刻。
　　他们都有很多粉丝，不过MSI之后最有人气的战队，还是运营之王翼神队，MSI总冠军，他们的上单抗压发育，保AD肥才是现在最主流的打法，毕竟胜率最高，还拿下春季赛加MSI双冠军，人气一时无两。
　　所以陈稳这种上单，跟比赛是完全不同的，让观众有着非常特别的体验，路人局也都开始流行大树这种团战英雄，虽然好赢，但是观赏性确实一般。
　　游戏进行到第七局的时候，陈稳又一次的排到了一个知名选手。
　　流云锐雯！
　　这是一个声音很有特色的主播，喜欢极限操作。
　　精彩集锦，基本都是丝血锐雯反杀，然后高喊一声：“这就是极限！”
　　或者是，“兄弟们看到没有，流云锐雯，连招最流畅的锐雯！”
　　直播人气很高，因为喜欢锐雯的玩家实在太多了。
　　这是一个充满魅力的英雄，从光速QA被开发出来以后，就从未从路人热门里消失。
　　而比赛，因为不断的削弱，S4以后，就基本绝迹，没有一波增强，恐怕是很难重返比赛。
　　最后给人留下深刻印象的锐雯职业选手，还是韩国中单选手Fate，S3时期三场中单锐雯，砍下一个韩国联赛冠军，把对手中单打到换线，耻辱亚军。
　　之后，锐雯在路人局依旧强力，因为伤害削弱的是前期，还有E的护盾持续时间，后期战斗力，依然不受影响，灰烬锐雯更是在一区打到过前五名，足以证明这个英雄路人局依旧足够的强力。
　　观众们反应很快，纷纷在弹幕上打了出来。
　　“主播遇到流云锐雯了呀，BAN锐雯啊。”
　　“是啊，把锐雯BAN掉，他瞬间就僵硬了。”
　　不少人观众给出建议，但是他们不知道，陈稳依然没有看弹幕。
　　就算知道，也不会BAN的，想成为职业选手，就要做好一打五的准备，今天你能BAN掉对手的擅长英雄，难道每场都可以吗，遇到职业选手的时候，他的英雄池，BAN的完吗？
　　如果不BAN英雄就打不过，那说明时间屋的一百八十天还不够，要重新回去再练，而不是以这半桶水的水平，就想去打职业比赛。
　　这局陈稳在蓝色方一楼，具有BAN人选择。
　　而流云那边也是一样，同样有喜欢发言的观众告诉流云，对面就是那个把火玄君打到超鬼的狮子狗。
　　那个视频，播放量已经超过五十万，算是小有名气的一场Rank，流云没看，但是听说过了。
　　态度变得格外的认真道：“放心啊兄弟们，只要他不BAN我锐雯，谁都能打，打谁都不会崩好吧，信不信我跳起来给他一个暴扣？”
　　虽然个子不高，但是这也是流云锐雯的一句口头禅，打篮球是没暴扣过别人，但是打游戏还是没有问题的。
　　做主播的，哪有未打先怂的，要是职业名将，那确实可以提前怂一下，一场Rank虐火玄，也不能证明什么，上单这条路，路人局就是谁优势谁滚雪球滚到死嘛，崩个一两次，也是正常现象。
　　这局认真打，问题不大。


第040章 极限换血
　　蓝色方的陈稳，还是第一局自己BAN英雄。
　　陈稳在训练的时候，对面BAN的人，永远是狼人波比掘墓。
　　这让陈稳特意去练了这三个英雄，熟练度要比别的英雄高出不少。
　　不过陈稳不打算模仿别人，要有自己的风格，BAN人上，陈稳选择BAN掉厄加特，其他两个随机。
　　如果队友里没人说要BAN什么他觉得不好打的，陈稳就决定这么BAN下去了。
　　主要就是不想跟厄加特对线，因为长得丑，而且自己也不想用，没有代入感。
　　除非哪天厄加特被加强到T1，非BAN必选的情况下，陈稳才会考虑。
　　毕竟强才是最重要的，就像有些演技派的电影男主，虽然长的不行，没有代入感，但是演技足够好的话，还是可以不代入进去，光看故事和演技的。
　　红色方一楼的流云锐雯，果断BAN掉鳄鱼狮子狗杰斯三个不好打的英雄。
　　鳄鱼是锐雯天敌，以前S3带点燃加大红药还能打，就弱半筹，现在锐雯削弱，还不能带点燃大红药也取消了，恐怕得领先一个段位的实力才能打的过了，同水平怎么也得叫打野哥哥帮一帮。
　　“对面BAN的这是什么英雄啊，厄加特剑魔天使，没有一个版本热门的，这瞎比BAN啊这是。”流云笑着对观众说道。
　　陈稳看着对方的BAN人，也能猜到对面想用的英雄范围，大概就是那么几个里的一个。
　　先手选英雄，肯定要选一个好打的。
　　从对方的BAN人来看，大概率是一个近战英雄。
　　打近战的话，心中已有准备。
　　就算猜错了也没关系，先手选英雄的情况，是一定会碰到的，不管是Rank还是比赛，劣势英雄怎么打赢强势英雄，陈稳也做了非常多的准备和训练。
　　打近战的话，来一手刀锋意志艾瑞莉娅，基本谁都不虚。
　　刀妹锁定下来！
　　“龟龟，主播这英雄池有点深啊，七场比赛用的英雄居然不重复？”粉丝榜暂时第一的大学生小哥在弹幕上说道。
　　“真的有点东西啊，难道十局定位赛要用十个不同的英雄？”
　　“设计师：我来康康你能不能让我再找到一个削刀妹的理由。”
　　“别提了，胸都被削的女人，刀妹真的太惨了。”
　　……
　　屏幕上不少人发出对于刀妹的感慨！
　　陈稳选完刀妹以后，流云果断秒选锐雯。
　　“刀妹还好，拼操作，可以打可以打。”流云说着，确定下来，选出兔女郎的皮肤，虽然对手是个女英雄，但是操作的是个男玩家，用美色影响他一下，说不定也有战斗力削弱。
　　毕竟是把火玄杀超鬼的人，要小心到极致。
　　双方阵容确定！
　　陈稳蓝色方上单刀妹，打野酒桶，中单亚索，下路VN加娜美。
　　红色方上单锐雯，打野皇子，中单艾克，下路女警加风女。
　　阵容上，依然是路人局，不会有比赛那么专业，陈稳这边的下路，如果段位没有领先，肯定是要抗压了。
　　游戏开始！
　　陈稳出门装选择水晶瓶加三红的出门装，对拼能力可能差点，但是消耗很强，刀妹肯定是需要打消耗的，直接刚绝不是锐雯的对手。
　　双方没有打一级团，这个版本一级团收益也不高，随着段位的提升，一级团应该也会相应的减少。
　　同时，这局的原服务器王者，已经达到了三个，而且都在陈稳对面。
　　这是很显然的，六连胜之后，排位机制已经开始了，对手的连胜越来越多，陈稳并不知道别人以前的段位，但是自己这边打开TGP一看，都是定位赛输多赢少的。
　　陈稳的TGP，开的是纯净模式，只看双方的段位胜率，分析一些信息，游戏内部，不管是出于系统要求，还是自己的感觉，都是纯净模式最好。
　　Buff时间要靠自己去记，因为打职业是不可能让你开着计时器的，除非哪天拳头改版，自己给游戏里装一个计时器，来减少实力差距，没有那个脑力记Buff时间的，可以看游戏内置提示。
　　陈稳依然是吃一个蓝Buff的小儿子上线，一级吃Buff小儿子不伤，且不需要着急争夺线权的，这个小套路，能用的时候，都会用一下。
　　这次上线，依然不是满血满蓝，这次锐雯可就聪明了，不但自己发现了补刀数量为一的刀妹，还有大把的弹幕提示。
　　“不用说的，我看到了兄弟们，一个补刀，听说火玄就是这么被抢二的，我才不会犯他那么蠢的错。”流云用他的特色嗓音自信说道。
　　打刀妹，锐雯一级是优势，后面反而是劣势。
　　因为刀妹的W可以A兵回血，A一下就是五点，自带多兰剑，不能前期利用自己多兰剑的优势压制住刀妹的话，六级之前很不好打。
　　锐雯没有吃野怪上线，一级可以站个好位置，更早的推线抢二。
　　上路的兵线，真的是非常讲究，推线肯定抢等级舒服，但是压线又容易被抓，有利有弊，要灵活运用。
　　看到刀妹之前，锐雯在草丛卡好了Q，看着小兵，没有着急决定要不要推。
　　等看到刀妹的状态和身上的一个补刀以后，知道不推线的话，怕是又要被六个兵抢二打一套。
　　现在手里有三层被动，Q技能又马上CD，刀妹你敢上来补刀吗？
　　陈稳看到了锐雯的被动，虽然他很细节的是在草里卡的。
　　但是陈稳要打人之前，可不会注意对方的状态。
　　自己这么喜欢发育的人，你不让我补刀是不可能的。
　　等三个小兵残血，陈稳吃下一口水晶瓶先Q向最远的一个近战兵，Q死以后，立刻偷A一下锐雯。
　　流云高兴的很，跟我对拼，那是找死啊。
　　一刀还手后，QA就要起手。
　　但是刀妹A完就撤，Q后面一些的小兵跟锐雯拉开距离，因为是先手平A所以时间更多，而且猜到了对方的想法。
　　躲掉了第一段折翼之舞的伤害，这个Q躲掉之后，相当于锐雯的一个QA都没打出来。
　　陈稳又上前偷摸一刀，这次吃下锐雯第二段的折翼之舞，继续对A，等锐雯气急败坏要打满光速QA的后两段的时候，第三段飞跃空中，陈稳Q向了最后一个小兵。
　　换血，对于刀妹来说，只要不亏就是赚，药多，等级高了又可以回血，锐雯换血，亏的是他。
　　三个兵Q完，陈稳躲掉了两发Q技能的伤害，原本吃满可是要吃大亏的。
　　但是现在，刀妹还可以上去跟锐雯打，锐雯没技能，只要打不死，这波锐雯吃完血瓶也回不上来，而刀妹，水晶瓶还有两口，红药还有三个。
　　这哪里顶得住？
　　流云知道，这波亏了，吃了刀妹三刀，自己还手三刀加一段Q，血量上自己赚了五十点以上，但是只有一瓶红啊。
　　刀妹果然吃着第二口水晶瓶，直接Q技能冲了上来。
　　锐雯此刻真的没有反打的技能了，只能被白打一个QA然后后撤。
　　这下不但不赚，甚至亏了。
　　“哎呀，亏了亏了，这个刀妹好极限啊，他知道我要QA他的时机，我少打了两个QA的伤害，不然他这波要掉三分之二的血的。”流云郁闷道。
　　锐雯这个版本依然可以一级单杀，但是要提前卡Q，然后先对A几刀再光速QA击杀。
　　等于是用这几个平A补充以前点燃和大红药的伤害，现在空了这么多伤害，锐雯对线就非常难受了。
　　这瓶药吃光以后，只能等三级打无伤连招白赚刀妹的血，不然换血要被换死。
　　对方能虐火玄，很难像打白金钻石一样打个超极限反杀，不能赌啊。
　　有之前虐火玄的战绩在，流云选择猥琐等三。
　　这居然是陈稳第一个三级前没有杀掉的人，陈稳觉得，这个锐雯应该个高手。
　　流云锐雯的观众纷纷开始玩梗：“刀妹一级就跳起来给了流云一个暴扣！”


第041章 你快吹啊
　　陈稳非常喜欢在三级前就把对手杀一次，原因有几个。
　　第一，这个时间被打野蹲到的概率很低，双Buff都没有，就直接来上的毕竟还是少数，就算来了一换一也不算亏。
　　第二，三级以后有三个小技能，爆发到达一个小巅峰对手也会更加警惕，少一个技能，对手对于伤害容易产生误判。
　　第三，杀完以后TP回来可以直接把对手赶出经验区，三级打两级或者打一级的效果是比四级打三级要好的。
　　第四，这个时间击杀，一血概率会很大，发育更快，更赚，多一百块超过一波没有炮车的小兵收益。
　　而这局，对手的ID就叫流云锐雯，可见是一个专精锐雯玩家，同时战绩显示也已经五场锐雯百分百胜率，一级亏了以后，锐雯二级就直接学E了，一有风吹草动宁愿漏刀也不跟刀妹换血。
　　这就让陈稳现在三级二十五刀打锐雯十一刀。
　　不过现在锐雯到三，开始想上来打无伤连招赚血量了，QWAQE走，这是锐雯高手都会的基本操作。
　　但是兵线不好，对方的小兵更多，锐雯只能打半套，避免被小兵集火。
　　QW打过来，陈稳就还手A了一刀，接着被锐雯W晕住E走。
　　而这样换血，虽然锐雯看似更赚，但是陈稳思考的远比锐雯深的多。
　　只要你掉血到我算好的击杀血线，那就是我更赚。
　　三瓶药直接喝的只剩一瓶，加平A回血，陈稳的刀妹血量又一次回满，同时一波半的兵线即将进塔，锐雯吃下红药，血量还是没有回满，这波兵线又不可能不吃回家传送。
　　因为看起来依然健康，然而陈稳就在塔外看着他，这波的近战兵血量全都参差不齐，只要锐雯用技能补刀，杀他的时机就到了。
　　血量参差不齐的塔刀是最难补的，这个就是职业选手都难受，他们知道塔的攻击顺序优先级，但是血量就是一下A不死，两下时间不够，只能配合技能才可以把兵比较完美的收掉。
　　而这个兵线的血量，陈稳已经换位思考到锐雯身上，接下来他的操作是，AW收掉一个近战，另一个需要AQ。
　　看着对面的流云锐雯，按照自己剧本补塔刀，陈稳的刀妹就不在需要呆在塔外看了。
　　走进贴脸，等锐雯输出自己。
　　“卧槽，又要开始了吗？”弹幕看了两天的人，知道这个动作意味着要塔杀了。
　　但是真的可行吗？
　　锐雯可以有E有闪现的啊，这血量看着还是很安全的啊。
　　是的，正是因为锐雯的血量安全，才需要锐雯先动手，让他的血量变得不安全。
　　只要他出手了，陈稳的这波小兵足足有六个远程兵之多，每个攻击力二十四点，一轮输出就是一百四十四的物理伤害，防御塔也不过就是一百三十七而已，不过防御塔自带轻语穿透，还有连续伤害加深，陈稳也必须速战速决。
　　“这小子不要命了，塔下贴我脸，我还有两段QA呢。”流云边说边打出他国服最流畅锐雯之一的操作，两段QA砍的飞快，流云行水！
　　自信有E的护盾，就是流云的本钱。
　　而陈稳，则是卡了一手防御塔的攻击间隔，防御塔的攻击，跟英雄一样是有间隔的。
　　就像电影里古老的那种枪一样，打一发，换个子弹才能打出第二发。
　　很多特工英雄，就是卡对手换子弹的时机进行反杀。
　　陈稳特别喜欢秀防御塔，因为所有人都认为，在防御塔下是安全的，它像一个不动的堡垒，守护着英雄脆弱的身体。
　　在当时看学习录像的时候，就经常看到，打不过的人就缩在塔里，然后就可以发育了。
　　这让陈稳一直都很烦恼，借助防御塔对手就可以发育了，中后期战斗力还是没法领先很多，他还是可能通过等级带来的基础控制和伤害，在团战里发挥作用，之后打败自己啊。
　　就像现在，下路VN已经交了一血了，女警是皮城警备服务器443点的最强王者，而VN是恕瑞玛的超凡大师一百八十点，又是先手选VN被后手康特，点的痛不欲生后，被对方下路交了四个召唤师技能强杀交掉一血。
　　这样交的一血，打野位置都还不确定。
　　所以，陈稳必须拥有超强的塔杀能力，卡防御塔间隔就是关键的一环。
　　在防御塔A出来的瞬间，立刻开W四级刀妹学了两级W平A获得三十点真实伤害。
　　A一下，防御塔还没有锁定自己，等A出第二下，防御塔才开始攻击刀妹，这就是卡防御塔的攻击间隔，锐雯只觉得这塔A的好慢，而自己已经被小兵集火两轮。
　　怎么感觉自己好像反而要死的快一点？
　　这防御塔怎么打的又慢伤害又低啊？
　　陈稳等到防御塔把自己的血量打到比锐雯更低，立刻抬手要E，流云看出刀妹意图，立刻交E。
　　陈稳则是闪现跟上AEA再走A。
　　等锐雯交出闪现，最后跟Q血量极限单杀。
　　“换掉了，可惜我的兵线啊。”流云鬼叫道，这刀妹应该走不出防御塔，因为锐雯刻意往塔里闪，就是要跟刀妹硬换，不然亏出血。
　　就算漏几个小兵也没事，六级锐雯还是可以打出翻身账的。
　　同时锐雯的下一波小兵出现在塔后，陈稳杀掉锐雯刷新Q技能，立刻穿花一般极限Q兵脱离防御塔攻击防御，最后一下都似乎锁定了，但是刀妹离开的时机刚刚好，这一记攻击，没有打出来。
　　“我擦，防御塔你特么是被刀妹勾引了还是咋的？攻击那么慢，这一下你都射不出来？”流云气疯了，这没换掉自己要炸啊。
　　陈稳的刀妹穿小兵后，陈稳立刻走进石头人上方草丛，手速拉满，秒点TP直接点小地图TP自家门牙塔。
　　因为陈稳断定，皇子马上就要到了，石头人还活着就是最好的证据。
　　皇子不可能看到上路打起来而不往上赶路，除非上半野区刷光，在下半区活动或者反野。
　　这个时候都还有石头人活着，就说明皇子必然马上要到了。
　　确实如陈稳所想，对方的皇子，确实马不停蹄的朝着草丛赶，身穿红甲，用着吕布的皮肤，大喊着：“快将本将军的赤兔牵来！”
　　他倒是不急，八秒时间，路上跳个舞都够了，不过尽快杀掉刀妹再收石头人，发挥会碾压对手打野。
　　一个EQ进草，只见刀妹身上的光芒，根本不是回程那种柔弱的，一碰就停的弱光。
　　而是传送的那种强力圣光，没有打断技能，根本阻止不了啊。
　　皇子看刀妹血量够低，立刻闪现A出被动，希望借助战争律动的百分比物理伤害击杀此僚！
　　奈何，陈稳的刀妹，在塔下强杀出手的时候，就已经吃下了身上最后一瓶血，现在仍在回血状态。
　　一刀下去，还剩十三滴血，然后看着刀妹抛了个媚眼，消失在了草丛之中。
　　皇子悔不当初，如果是闪现盲视野EQ就好了，这下子人没杀掉，自己闪现还交了，亏的赤兔都想卖了换回自己的闪现。
　　“超~极限单杀，再超极限传送保命，杂志，这波刀妹细不细？”弹幕纷纷开始调侃起流云来。
　　而陈稳的直播间，观众刷666的同时，还有几个礼物刷的多的在呐喊，主播快吹自己啊，这波操作这么秀，你为什么不吹啊，我特么都想帮你吹了，为什么你还这么淡定？


第042章 逆风局如何打
　　陈稳在完成了这样一波天秀单杀加逃生之后，居然一言不发。
　　让观众都急坏了，这个时候不来两句，你怎么火？
　　靠你的脸吗？
　　你也不漏脸啊，谁知道你长的能不能靠脸当主播。
　　虽然声音蛮有磁性，但是不顶用啊，要听声音找个电台他不香吗？
　　这么秀，学对面流云，一顿猛吹自己，这人气粉丝礼物不就来了吗？
　　观众满屏刷6，加讨论这个塔杀的恐怖之处。
　　仅仅领先一级，就能塔杀流云的锐雯，这操作也太逆天了。
　　流云的锐雯，可是一步一个脚印打出来的。
　　直播从零单排，锐雯打出来三十八连胜，打钻石局的Rank，一度被人以为是白银青铜炸鱼，战绩一亮，喷子就只能怀疑他请演员了。
　　很多知名主播，都倒在过他的刀下，而这个刀妹，连点燃都没带，居然直接塔杀，还特么跑了。
　　观众等到陈稳回到泉水，回满血量，再带上装备出门。
　　终于主播的嘴里蹦出来四个字：“这波还行。”
　　许多送了礼物的粉丝差点吐血，这么亮的操作，你居然就说一句还行，你不知道对面的锐雯是谁吗？
　　不知道也可以吹啊，人家炸鱼主播打白银都能从三百六十个角度吹自己，你把王者当鱼杀了，就来句还行？
　　观众都急哭了，都说光说不练假把式，但你这光练不说，也是傻把式啊。
　　一些铁杆的粉丝纷纷恨铁不成钢，流云锐雯越塔强杀，真的可以吹好久，当时打火玄没人也就算了，现在人气都过万了呀。
　　短短两天，操作的魅力，就征服了不少人，主播不急，观众替他急。
　　流云那边也是十分尴尬，复活以后赶紧TP上线，少亏几个兵是几个。
　　“我失误了，不该交W技能补刀的，留技能就是他死了。”流云给自己简单解释了下，但是他也明白，如果自己不交技能补刀，对面也不会冲塔了。
　　这是先有因，后有果。
　　没办法，锐雯补刀太少，心态已经急了。
　　打英雄联盟，段位越高，对于小兵就会越在意，看到自己被压刀，如果是打低分段是可以忍的，因为随时用对方人头补经济。
　　但是知道这个刀妹是个大高手的情况下，那被压十五刀就相当于已经被单杀一次了。
　　这塔刀再为了保命漏一堆，一样痛苦。
　　因此，流云认为，这都是对面算计好的，是谁有这样的水平？
　　一区没见过这种打法的上单啊，自从翼神战队在LPL风生水起，基本无敌以后。
　　那些职业玩家，Rank也都是练习发育，杀心这么强的上单已经没几个了。
　　流云的观众，大部分还是不知道这个欧皇的，看到弹幕各种说，本来觉得没什么，但是这波看到流云被秀。
　　有人开始询问：“难道是独龙刀妹的号？”
　　独龙刀妹是国服第一刀妹之一，而且认可度非常高，因为靠着刀妹一个英雄上了一区艾欧尼亚前十名。
　　之后被职业队看中，现在正在某个队伍试训。
　　看到这个刀妹能越塔杀流云，怀疑他是独龙，是一件很合理的事情。
　　“不可能的，独龙除了刀妹全是钻石水平，你查他战绩，七场英雄全部不一样，怕不是职业青训的？”有人出来说话，给流云的粉丝答疑解惑。
　　“兄弟们不要急啊，还有机会，等我抓到就跳起来给他一个暴扣。”流云让粉丝放宽心，逆风局嘛，最惨的一次他被人上路军训反复越塔，十分钟打的只有二十五个兵，最后还是翻盘了。
　　看过流云多次翻盘的Rank，观众们也确实不能说单杀一次就废了，打逆风局赢了，看起来还更有快感。
　　陈稳的刀妹，带着小木槌上线了，让钱只够补双多兰加三瓶红药和一个假眼的锐雯，羡慕的不流云了，想流口水。
　　而且更气的是，兵线进塔以后被强杀，线一定是往对面推的。
　　因为小兵会先碰到在A塔的兵，然后清掉以后，再相遇就会在靠近自家塔的位置，之后再来新的兵线，自己这边会先到先打一轮输出，降低对手战斗力。
　　所以玩上路，塔杀对手简直不要太赚。
　　刀妹上线以后，一波兵慢慢控线回来，补刀吃经验到五。
　　锐雯只能远处吃经验，勉强到个四，一波被压，波波被压。
　　而且皇子出现过上路，还交了闪，自己还有被酒桶抓的风险。
　　酒桶此刻，已经明白上路的一百胜率，绝不是运气。
　　下路对线就被杀了，去帮简直是送。
　　肯定要帮优势路的，锐雯交了闪现，酒桶打掉上路河道的河蟹后，开始构思怎么帮刀妹优势扩大。
　　酒桶是暗影岛的钻一五十四点，来峡谷之巅目前两胜四负，深感这个区高手如云，半点大意不得，能六连胜的加塔杀的刀妹，绝非等闲之辈。
　　陈稳Ping了一下河道草丛的信号，告诉酒桶这里有眼。
　　酒桶立刻掉头，从大龙坑里，直接一肚皮顶到三角草丛，再把身上的唯一真眼插下去，确定这里没眼。
　　打不过就要学会抱大腿，锐雯四段位移也抓给你看。
　　陈稳则是立刻帮酒桶骗技能，穿小兵往前压，逼出一个向后的E技能后，立刻回头补刀。
　　流云观察一下，感觉到了危险，疯狂Ping信号。
　　陈稳看酒桶等E技能时间有点久了，打了一个撤退的信号。
　　因为对面的艾克是带TP的，上一波陈稳越塔看到中路被兵线牵制才果断动手，现在兵线，艾克完全可以TP支援。
　　但是酒桶自信，皇子刚在上路不久，没道理又来。
　　顶着肚皮就要硬上，然而当他的E闪交出来的瞬间，艾克的TP就亮在了兵线上。
　　皇子也从三角草丛的视野里出现，他绕了一圈又回来了。
　　峡谷之巅玩家，全是心机怪，一个比一个会算计，这里可是职业战队都要来考察选拔苗子的地方，酒桶定位赛打的如此惨，就是被这些各大服务器的大师王者给算计的不行。
　　亚索带点燃在中路乱嗨，没有支援上路的意思，陈稳毕竟还没有到六，二打三不现实。
　　只有卖掉酒桶了，三人轻松搞时酒桶，人头让给锐雯，都知道是流云，让一下上路应该就能打了。
　　艾克也是扭曲丛林的最强王者六百点，新英雄艾克掌握的很快，压制了亚索不少兵，支援一波回去也不亏多少。
　　锐雯拿下酒桶人头，这下舒服了，只要再回程一次，补上装备。
　　六级以后，完全有机会打回来。
　　下路再次传来捷报，女警又把VN宰了！
　　但是这波虽然拿到人头，没有回家的话，只是经验落后少了，对拼依然不是对手。
　　陈稳就卡着兵线恶心人，补刀差距仍在扩大。
　　锐雯拿人头陈稳并不在意，影响不到自己发育就可以了。
　　这种队友劣势的情况，陈稳早就想过，并且准备的很足。
　　在人工智能的训练实战排位中，陈稳的做法就是把队友的强度设置的低于对手，这样每一把都是逆风局，在确定一定以及肯定队友比对手菜的时候。
　　自己要怎么做，才能让把逆风局打赢。
　　这局这点小逆风，在陈稳眼里压根就不算逆风。
　　自己有头，简直是大顺风好吗？
　　锐雯想吃经验，陈稳就故意在小兵快死的时候，把他赶出经验区，陈稳对于经验区的距离把握堪称极致，给锐雯一个好像能吃到，又好像吃不到的距离。
　　让流云难受到极致，还不给锐雯回家的机会，因为兵线一直进不去塔，回家再来损失依然惨重。
　　皇子中路抓到快乐亚索，只要没有兵线，他就快乐不起来，简单的追着减速A就可以了。
　　帮助艾克拿下人头，两人打字一合计，流云的锐雯还是值得帮一下，三包一搞一次这个刀妹！


第043章 基本操作
　　帮劣势路，在高端局并不是一个好的选择。
　　但是一来流云实力很强，二来下路VN还在泉水读秒，要抓还得等下一波，时间不等人。
　　中路杀掉亚索，兵线一推，立刻前往上路。
　　艾克到达六级，相当于有两条命，看似是三包一，其实说四包一也不为过。
　　刀妹节奏不断一下，也很容易成为BOSS。
　　压了流云三十五刀的刀妹，真的是罕见。
　　要不是进游戏之前，艾克专门打开网页看了一下流云确实在直播，差点以为这是粉丝的高仿号。
　　感觉没那味儿啊，一般看直播都是流云把对面打的线上呆不下去才对。
　　一看上路，刀妹还在控线，这个控线能力，真的是把人打的想死。
　　只要兵线是朝着自己这边走的，没人干预的情况下，陈稳控线到什么时候完全取决于陈稳什么时候想回家补装备。
　　这个兵线，不好越塔，锐雯自然要过来推线。
　　陈稳的队友疯狂Ping撤退信号，在峡谷之巅，所有非害群之马的玩家，都有这样的习惯，看到自己对线的人不在了，立刻会判断他去哪里支援了，然后发信号提醒。
　　酒桶已经朝着上路赶了，而亚索中路有线，去支援炸的更厉害。
　　只能提醒刀妹，赶紧放弃这波线，躲二塔中间的自闭草丛吧，起码能活。
　　然而刀妹不为所动，看见锐雯敢上来推线，知道对面肯定来人，而且不止一个。
　　五级锐雯没有大，皇子也最多五级，过来打一个六级半快七级的满血刀妹，这不是送吗？
　　最少还有一个中单到六的艾克，虽然没有视野，但是陈稳知道他们的想法，艾克从魔沼蛙上方的草丛绕过来，锐雯皇子一起推线，之后艾克抗塔配合控制塔杀。
　　所以现在艾克皇子的位置，陈稳都已经猜到。
　　直接靠近锐雯，开启三级W，附带45点真实伤害，直接砍锐雯。
　　这我兄弟都在附近，你这样就过分了吧？
　　流云的队友，蒙住了他的双眼。
　　当你以为自己身边有兄弟的时候，就很容易高估自己的战斗力。
　　锐雯W晕住，光速QA连人带兵一起打，争取把这靠近塔的兵线带进去。
　　而陈稳也是直接开大，召唤出四把灵魂之刃，对一条直线上的敌人造成八十点伤害加零点五法强和零点五额外AD的伤害，同时回复对敌人造成伤害的百分之二十五的血量。
　　陈稳的大招，一样是连人带兵一起R，争取R到更多的敌方单位。
　　此刻，后撤进塔必死无疑，只有破釜沉舟，才有一线生机。
　　就像刀妹的那句台词一样：“没有退路了。”
　　是的，陈稳依然要操作，塔下等死是必然的，而直接拦住兵线先一打二，却是有可能活的，一对比就知道选哪个。
　　皇子没想到刀妹居然不跑反而先手，赶紧上来想卡视野EQ挑飞，帮锐雯一波。
　　然而陈稳已经知道皇子要来，旗子出现的瞬间，就已经Q向被大招打残的近战小兵。
　　再回头平A锐雯，真实伤害打的流云根本扛不住，交E后撤不敢再拼。
　　而绕后的艾克，此时进也不是，退也不是，绕后本来是防止刀妹跑路，现在却过不去。
　　急的像个卷毛狒狒，没按剧本走的剧情，让他一时不知道该怎么办，锐雯皇子根本打不过这个刀妹啊。
　　除非硬抗上三下防御塔的攻击强行过去，但是这样到时候开大R回来的时候，很可能回到塔里继续挨打。
　　这特么可咋整？
　　刀妹Q近战兵后，第二发大招继续扫射敌人，同时Q远程兵，继续拉进更锐雯的距离，继续走A，借助小木槌的移动速度提升，皇子EQ失败，基本就是个超级兵。
　　扛这两个人的伤害，没有一点压力。
　　刀妹把锐雯A到斩杀线，第三发R接Q直接击杀，锐雯和皇子都是没有闪现的，只有艾克有，刀妹的闪现跟锐雯同步，比皇子早用六秒左右，这都是记在脑子里的。
　　艾克终于还是顶着防御塔支援了过来，然而锐雯阵亡，刀妹血量健康，除了W不再有真实伤害。
　　继续站撸皇子，等艾克过来EQ输出自己的时候，且自己血线百分比低于艾克，晕住艾克，走位躲二段Q和艾克W的晕，最后一段大R向皇子，AQA走A双杀。
　　最后再回头跟一个抗塔三下过来的艾克打，压力就不大了。
　　艾克此时，真的是恨不得给自己一嘴巴子，抓个锤子的上路啊。
　　艾克现在只剩下平A伤害，技能只中了一段EQ，刀妹继续把小兵都Q死回血，再跟艾克拉开距离，升级到七级，喝下最后一口水晶瓶回血回蓝，同时等待CD和酒桶的支援。
　　酒桶从身后出现，让艾克明白，杀刀妹已经出大事了。
　　赶紧大招R回去，时空回溯，原路返回。
　　大家就当无事发生，山高水长，有缘再见！
　　艾克灰溜溜的跑路，让无数观众傻眼。
　　“真就一打三反杀两个？”
　　“艾克笑死我了，真就从哪里来就到哪里去？”
　　“流云这下别说跳起来暴扣了，跳起来能打到人家膝盖不？”
　　“等着抱女警大腿吧，下路一塔马上就拆了。”
　　……
　　流云直播间的观众看到这一幕，知道这局上路已经走远，上中野三人没打死一个刀妹，这局刀妹必然要C。
　　流云咳嗽两声道：“祖传感冒犯了，少说点话，认真打了……”
　　“完了完了，别让设计师看到一幕，不然刀妹还有哪里可以砍？”
　　“设计师：明白，还得削！”
　　……
　　陈稳的直播间里，则是疯狂的玩削刀妹的梗。
　　毕竟，从S2削弱到S5，居然还有人拿出来Carry，这设计师的脸往哪儿搁啊？
　　而想听主播自吹一波的观众们，经过等待后，只听见主播淡定喝水的声音。
　　尼玛，越塔强杀你不吹就算了，一打三还不吹？
　　这个时候，专业的事情，就需要交给专业的人来做。
　　伊诚的OB是干嘛的，就是在这个时候来解说的。
　　不但要解说，还要录制视频，在一座城疯狂夸赞以后，看到弹幕上不少人问，为什么我去欧皇直播间看，他一点都不激动，甚至还喝了口水？
　　伊诚笑了笑道：“小了，格局小了，这种操作，对于我们这些观众来说，确实是惊为天人，值得大吹特吹一番，但是对于他来说，可能此时心中的想法就是。
　　6什么6，基本操作，都给我坐下！
　　一天打出来不下十次，这跟喝水有什么区别呢？
　　想听解说的，就来诚哥这里，想静静的享受操作的呢，就去556677房间，根据自己喜好来，不要再问我这种问题了。
　　好的，我们继续，这局刀妹好像十一分钟前就能三相的样子，肯定会是一场精彩的屠杀。”


第044章 一虎杀两羊
　　手握三个人头，加上紧跟时间的补刀，陈稳这把十一分钟附近做出三相没有任何问题。
　　上路的锐雯，就是脚上装弹簧也够不到刀妹的膝盖。
　　连塔下都是不安全的地方了，这种逆风局，流云在钻石分段被军训也可以轻易翻盘，现在就未必了，只能靠大腿躺了。
　　女警的优势相当大，而且节奏很完美，知道什么是女警正确的推塔拿龙节奏。
　　下路一塔，小龙都在女警风女的优势下控的很好，蓝色方并没有接小龙团的能力。
　　这可能还只是开始，陈稳早有准备，连胜越多逆风局就越多，这跟运气无关，纯粹的匹配机制问题。
　　连胜之后遇到坑的队友，不要抱怨，这是对强者的考验，迈过去那就说明你超越了这个分段，属于更强的一个段位，甚至数个段位。
　　这才六连胜，要是几十连胜，队友会坑到你怀疑人生，拳头的匹配系统，不允许有百分百胜率的存在。
　　除非双排，像国服第一男刀之一的成名之路，就是来自中野双排，在班德尔城全胜战绩打到最强王者就果断停手而闻名的，至今还没有人单排做到过。
　　最接近的人还是韩服路人王Door的一个小号，43胜七负的韩服最强王者，纯单排。
　　距离全胜，依然差一个七！
　　队友的这点小问题，陈稳并不担心。
　　更新一波装备后，刀妹的闪现也快好了，红色方终于悟了，不管上单是不是流云，炸了就是炸了。
　　应该果断放弃，该抱下路女警的大腿，也许他的分段操作未必有流云高，但是发育好输出就是高，围绕女警的节奏打，还是能有赢的希望的。
　　毕竟只有上路炸，其他线都还比较舒服。
　　围绕女警打，节奏确实好很多，但是上路刀妹十一分钟做出三相，拆掉一塔后，其他路就开始慌了，这么肥的刀妹，杀ADC连大都不需要，好在辅助是风女保护能力很强，而且带的虚弱，保护好女警。
　　等大后期一枪千血，花式风筝一番，游戏能赢就行。
　　上路补刀差距，高达六十之多。
　　一百零五刀对比四十三刀，观众真的不敢相信，对位王者也可以压制的这么夸张？
　　曾经在S2时期，有过这样一个战队，无脑保上单，第一蓝都给上单吃了让他去压人，打野无限蹲上，打一支以下路为核心的战队，被压刀还要把线全部让给ADC。
　　最后达成了三百刀的夸张数据。
　　而被压三百刀的男人，也是一区艾欧尼亚登顶过的选手。
　　虽然是双方的战术选择原因，但是不管这个数据是怎么来的，都说明对位的压制是可以超乎想象的。
　　六十刀的数据，陈稳还觉得压少了，如果自己是对面那个锐雯，其实还有翻身的机会。
　　这是实话，上单这个位置，哪怕零杠六零杠八，只要能找到和ADC单挑贴脸的机会，还是可以杀掉ADC的，因为不管多肥的AD，后期也还是那么点血。
　　以女警为例，满血血量是1884，护甲八十二，魔抗三十八，六件装备全伤害的情况下，就是跟纸一样。
　　上单不管多惨，都有单切ADC的能力，这是毋庸置疑的，前提是能抓到单挑的机会和近身，ADC虽然脆，但是队友会保护，输出距离远，一样有他的优势。
　　不然也不会有那么多战队，选择四保一的战术体系。
　　才压六十刀，陈稳是不太满意的，因为如果酒桶亚索会玩一点，控制在二十刀以内，也不是什么做不到的事情，毕竟陈稳也不是什么魔鬼，二十刀还是要给人补一下的。
　　陈稳知道，打崩一条路是不够的，许多人都经历过打穿自己这条线，最后被翻。
　　这是因为，一个人的优势，不足以转换为胜势。
　　就像篮球也不是一个狂砍三十多分的皇帝，就能赢五个均衡的勇士一样。
　　要让队友也肥起来，陈稳的做法是，把其他人也打崩，让他们经常回泉水，这样队友就算很菜，也能靠多出来的时间拉平发育。
　　计算红Buff刷新时间，在推线后按B，之后等对方视野消失，再突然取消，接着去对面野区蹲皇子。
　　用换好的扫描确定自己没被视野看到，越是高分段，对于Buff的利用率就越高，也就是Buff刷新后，都会以最快的速度打掉，这样一场比赛可以拥有的Buff时间就更多。
　　所以TGP等辅助软件，提供Buff的刷新时间，真的是帮助了无数普通打野能再Rank里免费拥有接近职业水平的刷Buff时间。
　　陈稳在草里一蹲，看着Buff出现，接着等皇子出现，交出他宝贵的EQ。
　　皇子还很聪明的把野怪往草丛拉，这是专业打野的好习惯。
　　常年反野，和被别人反野，都会有这样的习惯。
　　只可惜皇子只是习惯，看到上路回程的一个特效，就以为安全，先交EQ打野速度快些，但是也失去了逃生的机会。
　　转角遇到爱，刀妹的美貌容颜，让德玛西亚皇子很是迷恋，只可惜带刀的女人惹不起。
　　W真伤，AEAAQA轻松带走。
　　满级真伤75点，光是四下平A就有三百点真伤，加上三相被动，普攻本身，E技能和附带攻击特效的Q，三相还有百分之十五的暴击，杀一个皇子不要太轻松。
　　而这些红Buff，居然恩将仇报。
　　陈稳帮他们杀掉了攻击他们的皇子，结果红Buff一家还开始打刀妹。
　　都看到了，是红Buff先动的手。
　　陈稳的刀妹，只能把红Buff也都吃了，获得Buff，更加好黏人。
　　一个人统治上半区，兵线野怪全吃，谁来杀谁，不来推二塔，一人之力，强行牵制的女警风女必须来上，锐雯去下路发育。
　　这就给了VN酒桶亚索等人的发育机会，他们的压力小了许多。
　　玩到这个分段的，只要能肥，基本作用绝对都可以发挥出来。
　　不需要担心出现抠脚级的失误，亚索不接大，不会放风墙挡技能啥的。
　　对面的下路出现在上路，陈稳就可以配合酒桶，强行帮一波中单。
　　跟着酒桶一起到F4的位置，Ping个信号，酒桶就明白，直接隔墙大招，亚索接大，陈稳闪现开W跟Q直接让艾克有大都放不出来，直接蒸发。
　　现在的艾克，都仗着自己有R，装备全部走输出，所以被控制的时间只要久一点，秒起来不要太简单。
　　“这个刀妹真的是要吃人啊，除了下路全杀遍了。”
　　“流云好惨，成为火玄君之后，第二个被他杀成背景板的主播。”
　　……
　　这样夸张的表现下，流云直播的人气，也不少去了刀妹的直播间。
　　毕竟看直播的有很多种，有的喜欢说话有特色的，有的喜欢技术好的。
　　看到刀妹技术更好，自然让想看技术的观众，选择跳槽了。
　　就像想考高分的人，需要的更牛的学校和老师一样。
　　这就是只要挂上一个国服第一的名头，人气就可以不低的原因。
　　若是Fate，赛文这种职业赛场上拿过超多冠军的人气选手，就算直播比陈稳话还少，人气也可以轻松进入平台最靠前的那一批。
　　刀妹的节奏之下，下一条小龙被蓝色方轻松拿下，女警还在上路小心推塔，根本无法参与团战。
　　而且，拿完小龙后，陈稳知道了对方其他人的位置，刀妹在上路草丛留的一个眼作为TP点。
　　直接T过去绕后，一虎杀两羊，两个脆皮打刀妹的伤害，还不如刀妹开大回的多。
　　上路一塔还被拆掉的情况下，风女控制多也没用，用完了也拉不开距离，刀妹从后面出现，你只能往前跑，不然迎着刀妹死的更快？
　　陈稳一直追并且把人往自己野区赶着走就行了，这对下路美少女不但要交出在本局的宝贵一血，还要给队友混几个助攻。
　　皇子都只需要几刀就能砍死，何况是ADC，追到残血不杀，给队友混助攻的行为，让女警感觉自己受到了奇耻大辱。
　　等团战有四个队友保护，一定要点死你这个没人性的刀妹！


第045章 对面太过分了
　　三个女人一台戏。
　　上路刀妹追杀女警风女二人的骚操作，让一众观众深感刺激。
　　“女人何苦为难女人？”
　　“主播虽然人狠话不多，但是操作是真滴骚。”
　　把两个敌方英雄赶到自家野区，让兄弟们也分杯羹，这是通向胜利的正确操作。
　　同时也是拳头设计游戏，提倡合作的一种方式。
　　因为助攻的钱是额外多出来的，你单杀也是这么多，有队友助攻，自己能得经济的同时，队友也白得百来块钱。
　　这样不但队友没有白跑一趟，浪费时间，还会对你产生好感，更多的帮你Gank。
　　礼尚往来，岂不美哉。
　　毕竟没有人是绝对理性的生物，凡是只看利弊，一点感性思维都没有。
　　陈稳虽然以前玩游戏，不爱与人配合，因为感觉思路不同，陈稳觉得能打的，队友总是觉得不能，陈稳觉得能赢的，老有人放弃。
　　但是不爱配合，不代表不懂，这是想法不同而已。
　　陈稳的想法，就和他的家庭一样，在这个世界显得格外的另类。
　　有几个天天让孩子多玩少上课的，有几个有钱不赚，到点就下班的餐馆老板？
　　陈稳并不觉得跟别人不一样，便是不正常的。
　　就像那些上班族，好像准时完成工作，到点下班是奇葩另类，被全员排挤，而每天磨洋工，完不成工作，却加班到夜里十二点才是好员工一样。
　　不正常的人多了，正常便也成了不正常。
　　刀妹虽然让队友助攻，但是依然不参团，一个人如独行侠一般的单人拆上。
　　但是这个临时组成的排位队伍，却情不自禁的都在跟随着他的步伐。
　　跟上刀妹，帮他反蹲，这把就赢了。
　　四个队友，在之前的定位赛里，从未见过如此Carry的上单，觉得自己是设计师，都要忍不住把刀妹的胸围再砍一刀了。
　　电子竞技里，能上到高分的，都是游戏里的聪明人。
　　别的方面不一定聪明，但是怎么赢游戏，肯定是比普通人懂的多的。
　　对面围绕女警打，我们就围绕刀妹打。
　　VN单人找资源发育，等核心装备做出来再跟过来。
　　这下子，红色方想要围剿刀妹都做不到了。
　　节奏上，蓝色方已经是绝对优势。
　　通过兵线的牵制，红色方也没法一直抱团。
　　非常的难受，艾克加皇子守高地，看着对方撤退，其他人分兵处理其他地方兵线。
　　结果陈稳指挥杀了一个回马枪，一个信号。
　　亚索就直接向死而生，帮助刀妹扛高地塔。
　　其实亚索已经在峡谷之巅四连败了，再输下去要去白金死亡轰炸了。
　　好歹当年也是个黑色玫瑰带妹大师，大师晋级刚成功的男人。
　　要是峡谷之巅才白金，怎么发朋友圈继续让妹子仰慕？
　　现在，听大腿的话！
　　E往无前，沿着兵线穿梭，确保刀妹可以Q死任何一个小兵。
　　连续两发EQ，顶着高地塔EQ闪吹起两人接大。
　　给艾克挂上点燃，让他大招也回不了多少血。
　　陈稳刀妹火速跟上，连Q三兵，杀上高地，大招继续打低血量。
　　先斩皇子，因为艾克已经做出一些肉装，大招肯定能开出来。
　　但是没有关系，杀掉皇子以后，塔还是亚索在抗。
　　陈稳觉得，这个亚索是会玩的，懂的E技能的精髓。
　　皇子发育很差，中期开始上半野区就不属于自己了，对面野区又没法去。
　　盖出一个大招，瞬间阵亡。
　　想着死前也发挥点作用，但是这个阵亡，也导致了他无法取消自己的大招。
　　艾克好不容易开出个大招，结果还是在皇子的框里。
　　这个抠脚配合，让艾克欲哭无泪，还好放出了W技能。
　　空中一道圣光罩缓缓飘下，落下就能给艾克提供一层超厚的白盾，吸收一切伤害。
　　然而，亚索和欧皇呆在一起，似乎吸了欧气一般。
　　两人疯狂暴击，几刀暴击红字，让艾克的盾落下来之前，就直接阵亡。
　　亚索感觉到，自己的死亡，终于有价值了，连败终于要终结了。
　　女警风女锐雯，真的想点了，还打团，打个鬼团，永远都有人在死，还怎么打团？
　　女警一度觉得，自己是匹配算法针对的人，不就是连胜了几局吗，怎么给我的队友都这么坑爹？
　　而事实上，女警这边的平均分段高了对面相当之多，除了上路，全线都是优势。
　　只是这个刀妹已经杀疯了，让之前积累的优势，全部荡然无存。
　　更过分的是，刀妹直接进了高地，一副不想走的样子。
　　过分了吧，这里是峡谷之巅，你还杀到高地来？
　　红色方不想忍，但是看着这女人手里的刀，决定还是先忍一下。
　　陈稳是发现，自己的位置已经在对面高地塔后了，出塔要被高地激光输出四秒，但是进高地，立马就能脱离防御塔攻击范围。
　　所以进来避避塔，很合理吧？
　　加上这里又是天堂一样的地方，三波兵线都从水晶里出来，只要拉一拉仇恨，三路线都可以全部吃掉。
　　来高地发育一下，也很合理吧。
　　“对面还有三个人，我只是过来补点小兵发育一下，他们居然要打我，实在太过分了。”陈稳忍不住说道。
　　“卧槽，主播说话了。”
　　“医学奇迹！聋哑主播开口了。”
　　“虽然说话了，但是说的不是人话，建议加大力度。”
　　“太过分了，到底谁过分啊喂！”
　　“到别人高地发育，我从未见过有如此厚颜无耻之人。”
　　……
　　观众听到陈稳说话，就像见到铁树开了花，一个二个兴奋的叽叽喳喳。
　　这就是大神的自吹方式吗，一边不当人，一边委屈巴巴的说着别人过分。
　　太丧病了，原来他不是不会自吹自擂，而是超凡脱俗，用完全不一样的方式装哔！
　　近三千观众纷纷脑补，他们并不知道陈稳的真实想法，就是吃三路兵线，然后撤退而已。
　　红色方既然打他了，那就是只能把他们杀了再吃兵了。
　　高地下的队友，一看大哥在高地上一打三，有位移的纷纷交位移，没有位移的交闪现。
　　生怕这个三相破败冰心水银鞋的四件套刀妹，被无尽电刀的女警和残暴提亚马特的锐雯打死，毕竟他们的装备，加起来也是四件，何况还有个辅助。
　　只见刀妹眼看就要几刀砍死锐雯，再借力顶门牙塔砍女警，结果酒桶一个肉蛋葱鸡上来，闪现一个大招，把锐雯送向了安全的地方。
　　陈稳瞬间倒吸一口冷气，敌人什么时候打入了我方内部？
　　这波下饭操作，也让酒桶瞬间成了多个直播间的美谈，无数观众纷纷觉得，峡谷之巅的酒桶，居然也如此下饭。
　　“哈哈哈，看到这个酒桶，我赶紧点了份外卖。”
　　“对不起，刚吃完饭，又饿了。”
　　“这波啊，这波是肉蛋葱鸡！”
　　……
　　不管观众如何调侃，胜势依然确定，陈稳借助破败小兵回血，还有娜美的回血，在高地无所畏惧，VN单人拆高地，刷着对建筑造成伤害的数据。
　　在泉水实在难受的红色方，纷纷点下投降，不然刀妹待会儿过来堵泉水，更难受。
　　流云锐雯这波老早点了确定，没打过就是没打过，下次再来便是。
　　切出去看了一眼刀妹华丽的七场战绩，吓得不行。
　　七局Rank，才死了三次，这里真的是峡谷之巅，我没进错服务器吧？
　　同时感慨一声：“莫不是真要职业选手才能制裁这货？”


第046章 狙击的主播变多了
　　定位赛舒服的拿下七连胜后，陈稳伸了个懒腰。
　　开始有一点累了，后面的战斗，应该会越来越累，队友逐渐弱于对面，炸线的情况，应该少不了。
　　游戏结束，陈稳收到了七个好友申请。
　　在峡谷之巅这样的地方，如果能双排，肯定比单排的安心多了。
　　只是陈稳依然没有通过，不是有特殊原因，陈稳觉得好友还是少点好，不然的话别人请求双排什么的，拒绝起来更加麻烦。
　　看到好友列表的一座城，默认留了这么一个好友存在，毕竟他还刷了不少礼物。
　　陈稳就是这种吃软不吃硬的人，给过自己帮助的人，能帮一般都会帮一下。
　　依然是稳定的向观众道别，也不管人气以肉眼可见的速度飙升，稳定下播，不做一点停留。
　　因为陈稳知道自己的主业不会是主播，所以作为副业，不需要挖空心思的去做。
　　一旦陈稳认真要做直播，一定会准备到极致，天天都有大量的节目效果，不做到名扬四海不会罢休。
　　所以不如高冷点，以免心思被直播抓过去，忘记了主业。
　　人气高了，偶尔来几句赚点副业收入，倒也还好。
　　直播间的观众，对于这种主播真的是又爱又恨，实力强的一逼，让人格外想看，但是又一点不在乎观众体验，看的正过瘾呢，说下播就下播，刷礼物都不管用。
　　“溜了溜了，明天请早。”有人很佛系。
　　“主播是不是怕晚上遇到职业选手啊，怎么都是白天直播。”有人质疑陈稳的直播时间不合理，不容易排到更高水平的人。
　　“就算打不过职业选手，也不丢人啊，我喜欢看的是操作，这操作看的刷新我对游戏的认知。”有人表示无所谓，别人打白银都几十上百万人气，打峡谷之巅打出白银局的碾压效果，还不满意？
　　还要去打职业选手？
　　别键盘侠了，你行你去打职业呗，人家是主播，又不需要打赢职业玩家证明自己。
　　“想看直播遇到职业的时候，会不会还能这么C。”有人表示期待，流云锐雯，已经是王者一千五百点的超级高玩，还拿到了锐雯，能比肩他的锐雯的，国服未必有十个。
　　确实只有职业选手，会有更高的游戏理解了。
　　观众这里议论纷纷，并不知道陈稳开直播，就是为了更好的被职业队找到。
　　打比赛，才是陈稳的真正任务，不去打，想靠主播赚房子钱，系统一定会有办法让陈稳不得不去。
　　加上陈稳也比较守信用，既然签约已经答应了要去打职业，自然也不会反悔。
　　至于直播时间，只是因为陈稳晚上作息太规律，去打职业之前，应该是改不了了。
　　父母那么关心你的身体健康，陈稳哪里好意思熬夜打游戏，至于职业选手啥的，打着打着总会遇到的。
　　休息一会儿，陈稳决定下楼，去一点五公里外的市区，喝一杯瑞心咖啡。
　　陈稳所在的城中村，距离市区走路都能到，这是一个被高楼大厦所包围的一个城中村。
　　不是为了打卡拍照，也不是因为多么喜欢咖啡，仅仅是为了支持这样的民族之光企业。
　　瑞心咖啡，是一家不断的烧美利坚投资人的钱，给华国人民喝便宜咖啡的企业。
　　他确实是亏本的，因为补贴太多，他给美帝人民画了一个美好的梦。
　　华国人口世界第一，市场潜力巨大，且咖啡具有成瘾性，只要培养华国人喝咖啡的习惯，未来一定大赚特赚。
　　这个逻辑，听起来无懈可击，实际上你把这个逻辑套在茶叶上，似乎也一样。
　　美利坚的市场潜力也很大，且茶叶具有成瘾性，只要培养美利坚人民的喝茶习惯，一定可以让茶叶在美利坚大赚特赚。
　　所以，这个逻辑听起来很有道理，实际上根本行不通，华国人去星比克只是为了拍照装哔，至于咖啡的好坏根本喝不出来。
　　而陈稳去瑞心，是为了让这个企业，更好的用美利坚投资者的钱，补贴华国的消费者。
　　有人做过这样的实验，把一群自认为很懂红酒的人召集到一起，然后在一样的杯子里倒入几十块到几千块不等的红酒，接着让他们品尝看他们能否分出哪杯是好酒，哪杯是便宜酒。
　　结果普遍认为一百左右的是最好的，答案揭晓的时候，他们一度怀疑人生，难道贵的和便宜的，真就喝不出区别？
　　那当然咯，普通人又不是什么天赋异禀的品酒奇才，喝的就是钱带来的满足感而已。
　　有钱人需要用贵的东西，体现自己和普通人的不一样，不然赚到财富的满足感和成就感，去哪里体现？
　　这个咖啡也是如此，瑞心的咖啡和星比克的咖啡，都是同样的难喝，区别仅仅是品牌和装修能不能让你有体现出大城市商业中心高级白领的与众不同而已。
　　而陈稳只是个初中生，何必要买四五十一杯的咖啡，发朋友圈吗，那骚扰岂不是更多了？
　　抱着这样的心态，陈稳在瑞心点了一杯喝的。
　　而旁边立刻有一个黑长直穿着百褶裙，露出一双修长健美长腿的小姐姐，约莫二十三四，款款走来，撩了一下头发后，轻轻咬着嘴唇问道：“你好，请问你手里的这杯是哪款啊，我不知道喝哪款好，能和你点一样的吗？”
　　陈稳刚要开口，前台的短发妹子就笑盈盈地说道：“这杯是卡布奇诺，已经帮您点好了，请这里取咖啡，谢谢。”
　　前台妹子心道：“我都还没要到这帅哥的联系方式呢，就你也想捷足先登？
　　阿姨，就别想老牛吃嫩草了，来阿姨，给阿姨倒一杯卡布奇诺！”
　　黑长直很清楚的看到，这前台妹子的笑容充满着杀气，什么叫笑里藏刀，这就是笑里藏刀啊！
　　她也强忍着爆发的冲动，在脸上硬挤出一个笑容道：“真是谢谢你了呢，这么善解人意，肯定有个很爱你的男朋友吧。”
　　“不劳您费心，我还是单身。”前台刻意把单身两个字说的特别重。
　　不是说给黑长直听的，是给买咖啡陈稳听的，都来好几次了，每次都只能红着脸偷看，自己不敢要联系方式就算了，绝不能让其他的坏女人得到。
　　陈稳真的是怕了，女人真的好可怕。
　　钩心斗角，尔虞我诈，整天想着各种奇怪的方式要自己的联系方式，要到了又是早上一句在吗，干嘛吃了吗，晚上一句晚安睡觉么么哒。
　　出来买个咖啡，都要被套路好几次，果然还是打游戏适合自己，不用出门，可以少掉这些烦恼。
　　哎，自己明明才十五岁啊，根本还没到恋爱的年纪啊，你们这些人能不能把心思放在学习工作上。
　　而且，不但是这两个女生，其他喝咖啡的女孩子，也在偷偷议论。
　　“这小哥哥是彭鱼宴的兄弟吗，怎么身材那么像。”
　　“脸比身材还好，又会是谁的青春啊。”
　　讨论的声音虽然小，但是女人往往会低估自己声音的分贝。
　　因为男人听到议论，往往也会装作没听到。
　　所以让不少女人认为，自己声音其实小的要死。
　　而陈稳耳力又挺好，以前玩CS听脚步也是一绝，当时遇到不少人邀请一起打比赛，可惜年龄实在太小，根本没法报名。
　　陈稳叹着气，离开咖啡店，想着以后还是少出门吧，不太安全。
　　网络上，诚哥OB的视频，因为点赞弹幕的数量非常高，喜提首页通知书，流量大增。
　　火玄君的招牌杰斯和流云的锐雯都轮番被打的线都吃不了，让欧皇这个ID，慢慢有了不低的知名度。
　　这种打法太吸粉了，多少年没见过这么凶的上单，几乎不防Gank的，把对面上单打到失去战斗力，打野来都没法帮的程度，实在罕见。
　　而流云的战绩，被火玄贴在主播群里当挡箭牌，并不是只有我打不过，你们看流云锐雯也被吊打了嘛。
　　第二个被虐的大主播出现，主播群真的开始重视了，一次是运气，两次恐怕就不是运气能解释的了，试图狙击的主播变多了！


第047章 欧皇的运气
　　当晚，陈稳又一次接受了系统的睡梦训练，这次形象又换成了一个少女形象的女警凯特琳。
　　寓教于乐，学习顺便养眼，系统真有你的！
　　六月十日，在早上的固定运动后。
　　陈稳找到一家熟悉的早餐点，点了一份加肉蛋的肠粉。
　　品尝汉东特色美食，这家的肠粉，有着独家的酱汁配方，城中村里来这儿吃的，稍微来晚点就要排很长的队，配上免费的香辣萝卜干，物美价廉百吃不厌。
　　陈稳决定今天把定位赛打完，以便进入下一个阶段。
　　每天直播峡谷之前，陈稳都要加速看一遍自己昨天的录像，查漏补缺，吾日三省吾身，看看有没有什么问题，有则改之，无则加勉。
　　毕竟胜率才是这个游戏最重要的事情，游戏不在于你打了多少场，而在于你打的每一场有没有让你的技术得到进步。
　　所以有些人学习时间很短，运动游戏娱乐特长都不耽误，还是能考的非常好。
　　第三天才打完定位赛，放在峡谷玩家里，算慢的了。
　　现在峡谷第一个最强王者，都马上要揭晓了。
　　三天时间，足够实力顶尖且勤奋的玩家们冲击最强王者了。
　　成为第一最强王者，肯定能上不少电竞新闻，还有大量玩家自来水帮你宣传，给众多玩家脑海里留下一个印象，以后直播人气会直接飙升。
　　不过陈稳不急，还是稳健一些的好。
　　就像过去学围棋的时候，其实陈稳第二天就觉得自己会了，下赢老师似乎没有问题的样子。
　　但是，谁知道老师表现出来的，是不是他的全部实力呢。
　　观察了很久，研究了很久，陈稳才确定下场，并且赢的摧枯拉朽，之后不断让子也依然获胜，这才确定，老师是个耿直的人，并不是什么千层饼。
　　开启直播，打开排位，桌子上放好一大杯水，和一瓶酸奶。
　　冰箱里的酸奶实在太多了，想冰镇个西瓜的空间都没有。
　　直播间人气开始快速提升，一分钟不到就已经破万，看陈稳直播的，一旦粉上那就欲罢不能。
　　伊诚的OB，也早已准备就绪。
　　他的分析非常正确，看直播的人有几种，喜欢娱乐的和技术的。
　　而且娱乐是建立在技术之上的，最火的直播，往往是一个满嘴骚话的退役职业选手。
　　因为他可以把技术和娱乐兼顾，陈稳的直播，目前属于人狠话不多的阶段，火玄君流云这样的知名直播，都被打的自闭。
　　两个视频一火，慕名而来的玩家开始飙升，加上早上的大主播也不多，竞争不算激烈。
　　陈稳刚排进去，就已经进入了虎鲨平台同时间直播人气的前五十名。
　　根据人气排名，正好在首页第一页往下滑到底部，最后一个角落的位置。
　　不要小看这样的角落，因为第二页到第九十九页的无数主播，都渴望着能来到这个位置，感受一下直播有人看的感觉。
　　赢家通吃，败者食尘！
　　至少有五千加的主播开播的时候，真实人数为零。
　　陈稳这种弹幕都不看的主播，能进首页，足见技术的出众。
　　不过这也只是排位，以后如果直播大乱斗的话，陈稳是可以有时间跟观众们嗨一下的，现在任务在身，输一局都损失惨重，不能掉以轻心。
　　“排到了排到了，狗贼，终于被我抓到你了。”火玄君在直播间狂笑。
　　昨天跟双排打野回一区好好的练了一天的配合，让两人双排更加默契，同时保证定位赛没有打完，等这个欧皇打的差不多了，再来看着他的直播算时间狙击。
　　“不愧是火玄君，打不过就叫爹。”
　　“一声爹来开天门，我辈岂是屠狗人。”
　　“狮子王你到底收了小玄多少钱，居然肯陪他双排。”
　　观众们有的调侃，有的怒骂，有的开心的不行，两大主播双排，还在对面，这个欧皇的运气不太好啊，会不会是因为倒霉，才取的这么一个ID呢？
　　“其实我一开始是拒绝的，可是他给的实在太多了。”狮子王开了个玩笑道，“其实更多的是听说这个人狮子狗很厉害，很多人都在吹，我比较不服，想来教学一下。”
　　“教学啥啊，人家七场Rank七个不同英雄全部Carry，你就一个狮子狗还教学别人？”
　　说什么的都有，而陈稳的直播间里，超多的弹幕都在提醒陈稳。
　　“你排到火玄加双排的狮子王了，赶紧叫一楼把杰斯狮子狗BAN掉啊。”
　　“糟糕，一楼居然是道哥！”
　　“卧槽，实锤了，欧皇的运气，这么差？”
　　陈稳的粉丝感觉凉了，菜的是队友，猛的是对面，而且道哥还是玩上单的！
　　一楼的ID，就叫霸道的上单，名字这么霸道，打法确是铁混子。
　　石头人大招基本用来逃命，一场Rank被单杀三次以内就是超水平发挥。
　　曾经的一区王者，也许是水平的下降，也许是长江后浪推前浪，逆水行舟，不进则退。
　　总之就是霸道哥的上单，抗压就完事儿了，打谁都是崩。
　　聊天框里，一楼也打字说道：“一楼上单。”
　　接着，BAN掉了武器剑姬锐雯。
　　还在直播间里说道：“BAN位这么少呢，不够用啊。”
　　“十个BAN给你就够了？对面火玄君狮子王你不BAN杰斯狮子狗？”
　　“啊，是吗，你们不早说，我都BAN完了，不过没事，问题不大，石头人天克杰斯。”道哥轻松地说道，反正观众看直播，也就图个乐，自己这么混，人气也还可以。
　　至于C，谁不想C似的，实力不允许啊。
　　“你们家二楼上单超猛，求求你让他上吧。”有弹幕说道，“只是这样的弹幕太少，淹没在弹幕流中，并不显眼。”
　　陈稳这局在红色方，看到上单有了要了，也就不强求了。
　　这种情况，同样早有准备。
　　对面一楼光速秒选杰斯，一楼同时秒抢石头人。
　　“狂野，将使他们感到畏惧。”
　　陈稳想了想，选下狂野女猎手奈德丽！
　　换上惩戒，和豹女打野的符文天赋，这局打个野。
　　“卧槽，主播不拿上单拿打野，上单还是道哥，这局凉了。”
　　“完蛋，还有个更坏的消息，对面ADC是飞鹰战队的主力。”
　　“啥队，没听过啊。”
　　“次级联赛的，积分第三名的战队。”
　　职业联赛，分成LPL和LSPL两个联赛，大部分人都看的肯定是实力最强最顶尖的LPL。
　　但是为了保持联赛新鲜血液，确保水平一直都是最高，所以有了次级联赛，次级联赛冠军可以进入LPL，第二名可以和LPL倒数第二打升降级赛，赢了也可以进入LPL，同时可以把倒数第二的LPL战队给拉下来。
　　而倒数第一，直接降级去下面重新磨练。
　　从而保证，LPL的实力真的是最顶尖的联赛。
　　飞鹰战队在次级联赛积分排在第三名，是有可能成为进入LPL的新贵的，只是进去之前，知名度非常低。
　　这就意味着，这局陈稳的对手，全是有点本事的，而队友，却一言难尽。
　　匹配系统已经开始了，最后几局注定格外难打。
　　狮子王一看对面居然选了豹女，更加开心了。
　　“这才叫教学嘛，我还真怕火玄上单又被打爆了呢。
　　狮子狗打豹女，男人打女人，狮子打豹子，真是别怪我欺负人，你自己先选的豹女。”狮子王乐呵呵地说道。
　　狮子王一区最强王者最高达到过13名，国服比他厉害的路人打野本身就不多。
　　加上豹女主刷，狮子狗主战，落地秒一个豹女，不要太轻松。
　　他的直播间观众，也是这么想的。
　　双方阵容确定！
　　蓝色方上单杰斯，打野狮子狗，中单卡萨丁，下路EZ锤石。
　　红色方上单石头人，打野豹女，中单影流之主，下路老鼠露露。
　　大上午的，一场峡谷定位赛，竟然集合了四个主播一个职业，半明星阵容的定位赛，也是少见，欧皇不说运气好坏，这局提高知名度的效果，肯定很好，就是怕被虐上一局，积累的人气要散了。


第048章 原来我连刷野都不会
　　游戏载入完成，速度很快，似乎大家的电脑网速都很不错。
　　游戏进入后的瞬间，陈稳在英雄出现之前，就买好打野刀，剩下的钱全部买红药，点出W技能。
　　一出现后，立刻直接奔向野区，队友只能跟在后面，摸不着头脑。
　　这货跑这么快干嘛，有急支糖浆？
　　道哥则是老老实实布甲五红出门，打普通钻一的杰斯都未必能不崩盘，不要说火玄的了。
　　好歹是国服第一杰斯，之一！
　　想我道哥，当年石头人AP赛恩等英雄也是闻名艾欧尼亚。
　　S3时代可是只有五十个王者，S4才增加到二百个，大师分段也是S4时期因为太多钻一九十九点分不出高低而出现的全新段位。
　　那年S3的道哥，还在王者前列。
　　现在不过是到了S5，操作就已经成了高端局闻名遐迩的混子。
　　岁月不饶人啊！
　　道哥也是成家立业的人了，手速精力不足以前，也是很正常的事情，操作虽然水，但是依然是钻一，依然有资格来这个峡谷之巅，继续给观众带来快乐。
　　幸亏当你混到一定程度的时候，也可以带来足够的知名度，到处都有人刷，强啊道哥的梗，让不少喜欢娱乐的观众，会来他的直播间促进一下食欲。
　　而此时的豹女，已经来到了红色方的F4变身放夹子，这个夹子在F4出生点的附近，F4不动，就踩不到这个夹子。
　　这个举动，很多人还是第一次见。
　　因为豹女改成能打野的时间很短，S4之前的豹女，都是标枪纯Poke流，六级才能学大变身，AP加成极度高，神装一Q千血，ADC一标秒杀的事情时有发生。
　　主要走中路和上路，S2时期就是一手上单AD豹女分带赢下总冠军。
　　而S3则是Fate的时代，中单豹女一局比赛十标九中，人标合一秒人于千里之外。
　　超神豹女，名扬天下。
　　到S4时期，改为一级就能变身，QW给敌人标记，加深伤害刷新技能。
　　而最近才改成标记对野怪有效，直接让豹女刷野效率提升两个档次，成为野区T1。
　　刚刚火起来不久的打野豹女，人们对于他的了解还不深。
　　陈稳的这个举动，让不少人好奇，有人还发了问号。
　　意思是，你要F4开？
　　然而，豹女立刻回头，朝着三狼走去，再变身再W加快赶路，照样放一个夹子。
　　队友已经有人看出点苗头，知道豹女技能就很好理解这个行为。
　　这应该是想借野怪触发夹子被动，刷新W提高刷野速度。
　　提前在不同野怪位置布置？
　　莫非这样会快很多，观众里，前天遇到的大师豹女也在看直播。
　　被虐以后，他选择学习比自己强的人，所以来了这边学技术，虽然不玩上单，但是也可以看看厉害的上单，可以到什么程度，这么猛的上单，绝对不是峡谷大师分段能止步的。
　　看到这样布置夹子，他立刻开始思考这样做的可行性，一会儿还可以亲眼看看。
　　陈稳把夹子布置了整整四个野怪组，F4，三狼，蓝Buff，魔沼蛙。
　　这种方式，是有风险的，如果对面一级团入侵的话，把夹子踩掉，就很影响自己的刷野速度，但是没关系，运气不好，慢十几秒并不是完全无法接受。
　　陈稳只会记住踩夹子的人，然后找他提款，你莫名其妙踩别人夹子，影响我的生计，找你赔点钱，不过分吧。
　　好在陈稳运气不错，对方并不想一级入侵，两个大主播双排加一个职业ADC。
　　这种阵容，肯定是稳健的对线容易赢，一级团要是失误打输了，这天胡好牌不就改放炮了吗？
　　一级团坚决不打，阵容优势也不打，不给你们一点机会！
　　火玄狮子王都是这么想的，毕竟火玄一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　别看豹女被人称为豹女，实际上官方说的这可是一只美洲狮！
　　被大狮子咬过，看到美洲狮也还是有点小怕。
　　游戏时间一分四十秒，野怪刷新！
　　陈稳从魔沼蛙开始，下路两个人帮忙，A惩戒获得魔沼蛙的毒素Buff，受到伤害时会令敌人中毒，获得一些伤害，惩戒上单版本，就是喜欢惩戒魔沼蛙，如同自带反伤甲，ADC痛不欲生，A上单也不是，不A也不是。
　　队友帮忙打低血量后，陈稳自己拉扯拿下Buff升级到二。
　　变身回头秒点技能，Q向蓝Buff的家长，一定要先打家长，因为夹子是留给小怪踩印记的。
　　靠近，AWRAWAQA，一二三四，变身之后再来一次，灵动流畅，攻速看着都比别人快一些。
　　一边刷，一边往下一个刷野点拉，野怪仇恨也是卡到极致，最后一下平A每次都是在野怪仇恨即将拉光要回血的时候，这样可以拉到最远，节约时间。
　　“他的豹女，为什么感觉攻速更快，刷的也快一些？”大师豹女弹幕提问。
　　“哪有快一些，你的错觉吧，看着确实流畅一点。”
　　“提前放了夹子啊，肯定更快咯，感觉学到了。”
　　弹幕段位参差不齐，看同一个场面，感受却完全不同。
　　大师豹女感觉不对，这绝对不仅仅是因为放了夹子而已！
　　看了一会儿，他终于明白了。
　　变身！
　　是变身的重置普攻，这个小细节他也懂，但是没有主播用的好，每次变身前，都是弹道一出手就立刻变身，完全没有后摇，这个节奏舒服流畅高效，也许仅仅是打野快了两三秒，但是一个野区全部刷下来，那提高的速度，可就非常可观了。
　　幸好看到豹女，就打开了录制软件，想看看这个豹女有没有什么特别的套路可以研究。
　　结果真的捡到宝了，光是这样刷野，就已经获益匪浅，这样的豹女，不可能菜，绝对是个大高手！
　　陈稳接着按照刷三狼，F4，红Buff，石头人的顺序走着。
　　一点不担心狮子狗来反野，第一速度不够快，第二来了也是三级打两级，保持状态安全的豹女并不虚，第三中单是劫在中路打卡萨丁有优势，如果狮子狗真的在，我方中单会来的快很多。
　　对方狮子狗只要会玩，就不会二级来自己的野区送人头，二级五星E抓中或者下路的概率更大，陈稳算对手时间，给中下都Ping了一个信号，信不信是他们自己的事情，陈稳要把自己该做的做好。
　　果然，不出所料。
　　下路的锤石直接闪现E发难，狮子狗带着五星E压制过来逼走位逼闪现，等红色方下路交闪，再闪现贴脸给E，确保百分百命中老鼠，红Buff则是给露露减速，贪婪的想要杀两个。
　　好在露露离的还是远些，逃出生天，老鼠交代一血，被EZ拿下。
　　陈稳此时帮不了忙，每个英雄都有他的强势期，二级五星狮子狗就是超级强时期，看他的样子，应该是石头人开，加上打完红Buff两组野怪就抓下了。
　　此时，陈稳立刻改变计划。
　　原本是三分钟前刷完六组野怪，直接四级回家补装备。
　　而现在，同样是刷完全部，但是还要去反野。
　　陈稳拉野控血量做到了近乎极致，只用掉了两瓶红药，就以仍有四百多血量的的状态，刷光了六组野怪，最后一组石头人打死的时候。
　　时间定格在2分55秒！！
　　这把那位大师豹女的下巴都快吓掉了，太快了吧，从来没有见过这么快的刷野。
　　在别人眼里，这不作为的豹女，让下路丢了闪现，死了AD，只发一个信号，该要挨喷。
　　但是在专业豹女眼里，已经看出来，这个豹女只要节奏不断，就要进化成豹子头了，狮子狗要是知道三分钟不到豹女就四级了，不知道会作何感想，此刻的他，还是两级出头，刚刚刷掉河蟹，美滋滋的走向自己的F4。
　　“我DNMD的，对线能单杀对面压两级也就算了，打野纯刷也能压两级？我吐了！”大师豹女发出了怒吼，因为他同时打开了狮子王的直播，一左一右，同时看谁的打野节奏好。
　　看到这个等级差距，这名玩家的内心是崩溃的，自己玩了这么多天的豹女，玩的是个啥？
　　原来自己连最基本的刷野，都没有搞明白？
　　我真的是大师，我真的专精豹女？
　　游戏里的玩家没事，他一个观众开始怀疑人生了。


第049章 野怪离奇失踪事件
　　分段越高，对游戏理解越深的玩家，越明白这样高效的刷野意味着什么。
　　高等级可以说是游戏前期最有效的压制了，全方面的属性提升，三级打两级空个技能都能杀。
　　六级打四级，越个二塔强杀再全身而退，也是联盟界的一个名场面了。
　　人家操作真的菜吗？
　　都职业选手了，能差到哪里去？
　　等级的差距，是操作无法弥补的鸿沟。
　　当然，这是还算会玩的玩家的理解，不是陈稳的理解。
　　陈稳倒是不觉得操作无法弥补等级差距，如果弥补不了，那一定是操作不够，只要存在理论可能，等级差也不代表什么。
　　只是陈稳不会让等级比自己低的人操作自己，只能自己操作别人，否则一旦发生这种事情，陈稳就又要杀去时光屋里进修了，准备的还不够充分，居然被低等级的反杀了。
　　四级的豹女，是一个BOSS，因为上路还是两级，全场等级最高，状态还非常不错，这谁顶得住啊。
　　陈稳进入狮子狗的野区，直接人形态QWARAQWAW。
　　每一次印记的触发，都可以大幅度减少W技能的CD，接近一下平A的时间后，就可以再W跳一次，而且不消耗蓝，真的刷野滴神！
　　狮子狗此时，才刚刚把F4打掉加上助攻河蟹的经验，顺利到三。
　　蓝Buff本身就打算让给对面，问题不大。
　　按照狮子王以往跟豹女的对位计算，此刻豹女应该是刷了蛙，蓝，狼，红，偷自家蓝，此时也是三级，偷蓝以后，豹女应该也残了，三级回家，出来刷石头人加F4到个四级出头。
　　所以如果看到蓝没了，先去看河蟹，如果遇到三级残血豹女，直接单吃拿人头，如果没有遇到就去反一组F4再回家，应该节奏刚刚好。
　　艾欧尼亚最强王者的打野思路，就是这么清晰明了，且精准，同时分析多种可能性，每一样都在自己掌握之中。
　　除非是职业选手，不然路人级别的打野路线，他都能猜个十之八九。
　　而MSI冠军打野赛文，更是离谱，职业选手的动向，在他眼里也如同开了战争迷雾一般。
　　你在哪儿要干什么，一切都在他的算计之中，职业选手都被蹲的爆炸。
　　冥火秒杀流寡妇，杀猪刀螳螂，春季赛不败盲僧，起步大三个的猪女，今年的春天，赛文就是传奇，狮子王若是排到对面，轻则失去信心，重则秒退有事。
　　跟赛文在同一边还会输的人，都被定义为菜，这就是多年逐梦今朝成的赛文，想到这里，狮子王不禁眼角有些湿润，要不是自己只会一只狮子狗，也要逐梦电竞圈，去职业赛场厮杀一番。
　　狮子狗路过蓝Buff，果然被偷了。
　　直接前往河蟹，日蟹后顺便抓一波上路，没有蟹就进豹女野区，多重准备。
　　走到河蟹处，只见水中亮起一个小小的灯，河蟹居然也没了？
　　手握五星的狮子狗很愤怒，想要去杀豹女反野区抓石头，自己刷野似乎少了很多，这豹女怎么这么快？
　　而当豹女的图标出现在上路，狮子狗有点傻眼，杰斯更是卧槽。
　　因为不敢相信自己的眼睛，这啥玩意儿啊。
　　四级豹女？
　　老子上单吃线才三级，你是怎么做到四级的？
　　经验符文拉满？
　　杰斯在上路，刚把石头打的生活不能自理，相信豹女没道理帮道哥抓。
　　一区哪个不知道，碰见道哥放生就完事儿了，你帮了他还不是被压？
　　团战照样空大给你看，这石头帮他是纯粹浪费。
　　然而豹女不按常理出牌就算了，还四级带双Buff，石头就算只有两级，也可以越过大波兵线，闪现给Q。
　　道哥的闪现，就是这么果断。
　　陈稳的豹女，人形态直接拦住去路开A。
　　W夹子拦路，红Buff减速，就是不出Q。
　　因为出Q杰斯必交闪现，A就完事儿了。
　　杰斯被双重减速，走位根本不可能，只有交闪后扭一下试试，再切换好形态，万一还是不幸中标，可以立刻把豹女锤走，还有一丝生还希望，实在要死，再换豹女一个闪现也好。
　　火玄君交出闪现，立刻走位。
　　而陈稳仍然不急，红Buff减速还在呢，拉进一点，A一下再Q变身W飞扑，豹女的W本来只能跳很短一段距离，但是只要敌人被标记，就可以拉长，形成一个范围圈，走到圈里，直接能扑脸。
　　陈稳提前开Q，扑上去就是一口带斩杀的平A，接着被敲走，自信回头，等待红Buff把杰斯烫死。
　　而且是沿着下路跑，狮子狗马上就会到。
　　给狮子狗一个扑的距离，陈稳还想再配合已经升三级的石头人杀一次狮子。
　　因为可以闪现拉开距离，E技能回血，然后等上路小兵被塔打死升级到五，再秀一波。
　　这时候狮子王在草丛，看着豹女路过，真心不敢动。
　　豹女有闪，不能瞬秒必要被秀，最少也是一换一，他不舍得一换一，何况还有可能换不掉。
　　“垃圾火玄，连个闪现都没打出来。”狮子王在麦克风里骂道。
　　“滚，你是狗吧，你自己说的豹女回家了。”火玄立刻回击。
　　“正常豹女，确实应该回家补给了。”狮子王搞不懂，自己遇到过那几个豹子精，不可能反了自己野杀了蟹还能抓上啊。
　　不过，这样也说明，对面F4肯定在，赶紧去吃！
　　狮子王扭头就走，想着反一组野怪，再抓波中，也还不错。
　　陈稳见狮子狗不出来，也不能主动进草，直接选择回程，花掉手里的巨额资金。
　　感慨一声：“这狮子不跳我，少了三百块。”
　　观众纷纷卧槽，许多人跑去狮子狗直播间，想看看这狮子狗是不是真的在那片草丛。
　　道哥也是美滋滋的收兵，称赞道：“这打野刷的好快，原来我上不去分，就是因为缺一个这样的打野！”
　　而陈稳回程的时候，在不经意间，吃到了一点上路的经验，金光一闪，等级来到五级。
　　道哥此时，则是手抖了一下：“这豹女怎么回事，我才三级，他是怎么到五的？”
　　观众纷纷调侃，这个游戏打的好不如排的好。
　　遇上野爹了，舒服啊！
　　而陈稳的直播间，看着第一视角的人，越来越多的意识到了这种豹女的恐怖。
　　杰斯才三级，豹女五级了，这才一个人头啊，你刷野到底是有多快？
　　而可怜的狮子狗，放弃自己家的蛙妃，来对面野区吃点小鸟，千里迢迢，本以为运筹帷幄。
　　结果空荡荡的鸟巢，让他双目圆瞪，特喵的鸟呢？
　　那石头人肯定在，这豹女好狠，刷了四鸟还能有时间反野。
　　再奔赴石头，一看空的，当场就怀疑人生了。
　　“这游戏出BUG了，野区没有野怪啊！”狮子王抓着自己三个月没理的头发，百思不得其解，留长点头发，能更像狮子，也许有战斗力加成，以后开摄像头还能当个梗。
　　但是头发都扯下来一把，还是没想明白，野怪呢？
　　有鬼！
　　这不科学！
　　“谁去他的直播间帮我看一下，这个野怪失踪事件，到底是怎么回事？”狮子王喊道。
　　而他的弹幕，已经全是笑的不行的观众，在疯狂调侃：“你也有今天？”


第050章 强啊道哥
　　狮子王从未如此迷惑，从狮子狗这个英雄出来到现在，狮子王基本都是能拿就拿，目前大概打了五千场以上。
　　什么打野没见过？
　　上半野区没有，难道没刷的是下面的？
　　但是不刷下面的，也不可能有这个等级啊。
　　似乎是哪里出了问题，狮子狗绕地图半圈，花了快一分钟的时间，一毛钱都没有打到。
　　这对于一个打野的节奏来说，是超级伤的。
　　之前三级，过了快一分钟还是三级，而豹女在他浪费的这些时间里。
　　已经升级紫色打野刀加鞋子了，这个版本有四种不同的颜色的打野刀，提供四种不同的效果。
　　其中紫色打野刀，可以让惩戒进化为对野怪具有AOE效果。
　　目前几乎百分之九十的打野，都会升级紫色惩戒。
　　这说明，他们跟陈稳一样，都明白发育的重要性。
　　而陈稳的刷野速度，就更快了。
　　流畅的连招，让这只豹女辗转腾挪，技能和普通攻击之间的衔接，没有半点卡顿。
　　“我第一次看刷野，看出艺术感。”
　　“好流畅啊，感觉这个豹女像会功夫一样，没有一点多余的动作。”
　　“莫非打野才是他最擅长的位置，上单表现出来的，只是一部分？”
　　……
　　许多观众发自由衷的赞叹，而且人气飙升，因为狮子王本人喊了，来这人的直播间看看，他是怎么回事。
　　既然你自己都这么说了，观众本来想走还不好意思，现在就毫无负担了。
　　尤其是一些对于打野比较懂的，都明白五分钟不到就五级的豹女是什么概念。
　　三分钟线上才两级，这豹女就得四级，普通局至少得三个人头才能升级这么快。
　　但是豹女就一个，这说明他刷的速度，超乎想象。
　　职业比赛都已经出现过几次豹女了，也没见刷的这么快的。
　　有的观众，看刷野就看的忘了走了，因为狮子王也是个技术主播，口才也不咋的。
　　那都不咋说话的情况下，为什么我不看技术更好的呢？
　　五级豹女野区遇到狮子狗，在草里站撸都不虚狮子狗的。
　　然后，狮子王就发现，自己的人气怎么跌了好几万，技术主播要积累人气很慢的，就刷不过对面，你们就叛逃了？
　　是的，人间真实。
　　铁粉这种东西，实在太少了，像当年最火的战队成绩一下降，就成了众矢之的。
　　一个新战队，只要连胜，立刻就光速崛起成为新兴势力。
　　粉丝不需要什么忠诚度，看个游戏嘛，谁强就粉谁咯，难道要跟饭圈一样，偶像拍烂片还要包电影院支持吗？
　　这种人才反而比较奇怪吧，豹女刷野奇快，抓人凶狠，吸粉是应该的，超鬼一次掉粉也会一样的快，很公平。
　　陈稳在刷三狼之时，看见三级的狮子狗出现在上路，很骚的操作了一番，闪现进草跳石头，一顿花里胡哨的操作。
　　配合杰斯击杀掉了霸道的上单！
　　没闪现的石头人，还是非常好提款的。
　　帮了一次以后还被杀的石头人，陈稳已经不会再去了。
　　这个石头人的战绩是4胜4负，也看不出来强不强，看到ID这么自信，还以为打上的时候可以C一点。
　　不过这也是好事，狮子狗出现在上路，那陈稳就可以放心的反野了。
　　通过河道，小龙坑里翻墙上去，先刷石头人，再取F4。
　　惩戒给到F4，获得真视效果，如果附近出现敌方假眼，可以轻松排掉。
　　隔墙卡视野标一枪卡萨丁，命中一标就直接让卡萨丁果断交闪现回塔，这波必须回家，不然这个血量，多看劫一眼都要丢命。
　　而狮子狗，是真的难受。
　　拿到石头人头，算是松了口气，但是距离到四级都还差一只小怪的经验。
　　野区根本不敢看豹女一眼啊，看到豹女标卡萨丁，知道了豹女的位置，同时也猜到自己下半野区又没了。
　　豹女刷野快是公认的，他也不抱什么幻想，老实去刷自己的三狼。
　　而陈稳则是在狮子狗的必经之路上留下眼位，接着直接小龙。
　　卡萨丁回程，劫可以支援，上单两个都没有TP。
　　下路露露老鼠虽然被抓，但是推线依然OK。
　　狮子狗如果强行要来，那到六时间得奔着八分半钟去，要是过来龙没抢到，还死了，那这局游戏就结束了。
　　打个小龙，陈稳已经在脑海里盘算了足够多的可能性，单挑小龙毫无压力。
　　这个版本二级能单挑小龙的都一大堆，不要说一个马上六级的豹女了。
　　陈稳打小龙，要保的就是血量，尽可能的少掉血，争取晚点回家，再去下路发育一波。
　　游戏的优势，就是一个接一个的小细节，一点接一点的小血量领先，小经验领先积累的，因为这是一个超级公平的环境，地图对称，出兵恒定，不管你充多少钱，也没法让你出门有一丁点优势，尤其是在峡谷之巅。
　　其他的服务器，也许符文页皮肤手感能影响那么百分之一二，但是这里就真的全部看游戏细节了。
　　好在玩游戏的细，不影响其他方面，就像开赛车的，不一定哪里都快一样。
　　陈稳细节拉满，打掉第一条小龙，接着又是杀河蟹，接着翻墙上龙坑。
　　精准卡时间，刷掉蓝色方的红Buff。
　　这是一个比较危险的举动，要是对面的下路组合过来骚扰，可就不安全了。
　　所以陈稳不会把W全部用光，留一段随时跑路，加上有闪现，拿一个红Buff的风险在可接受范围内。
　　加上如果对方三人来抓，必定要损失兵线，但是能不能抓到自己，却是未知数X。
　　这样一来，反野的收益，就绝不是看上去的那么一点点。
　　陈稳一边偷红，一边观察中下有没有朝着自己靠拢的意思，没有那就安全收红，稍微蹲一会儿，不见狮子狗来，就直奔中路。
　　狮子狗确实是老打野了，要是意识差点，别说野区，狮子命都没了。
　　但是即使这样，也还是要玩不去下了，豹女已经可以玩阳谋了。
　　就刷你的野，让你无野可刷。
　　你知道他要干嘛，但是你能怎么样呢？
　　中路是个弱势中单，打劫都费劲，支援不了野区，EZ需要发育叠女神泪，也没啥能帮到野区的。
　　此刻，难道只有豹女自己送个塔啥的才能翻身？
　　算了，无脑抓上吧，也就石头人还能杀一杀了，真没地方发育了，只能从石头里强行榨油了。
　　而陈稳的豹女，则是摸到了中路，卡萨丁已经被劫消耗至半血附近，看到豹女Gank，劫连点燃都直接给了，陈稳稍等片刻，然后等着卡萨丁走到自家小兵身后躲标的时候再出手。
　　豹女的标，宽度削弱了一半，从原来的粗大有力，变成了现在的细长不痛，需要补上手和嘴咬伤害才足。
　　离的足够远，低分段玩家都可以来的及看清弹道来躲。
　　所以陈稳反而给对手一个躲小兵身后的机会，来令卡萨丁产生自己安全的错觉。
　　接着就是Q，惩戒那个挡路的远程兵，令卡萨丁的反应时间大幅减少。
　　一标命中！
　　六级的豹女抓五级的卡萨丁，让这个巨神峰最强王者四百三十九点的玩家十分疑惑，这打野等级比我高也太离谱了！
　　卡萨丁根本无法反抗，能对线劫被压刀十个以内，已经展现了他最强王者的对线能力，要六级前对付这样一个豹女，实在有心无力。
　　豹女标中前是小猫咪，标中就是野生猛兽了。
　　扑过来EAQ斩杀！
　　满屏皆6，不过观众们也见过类似的，很多高端盲僧就喜欢Q惩戒来抓人，只是这次变成了豹女。
　　不过，观众只看到了Q惩，看不到陈稳故意设计好兵线时间的Q惩，不Q惩是绝对Q不到的，这才是这波操作的真正精髓。
　　不过观众看的出来与否，并不重要，自己又不需要让观众觉得自己厉害，能打到让职业战队感兴趣才是本质目的。
　　豹女二杠零的同时，狮子狗也再次击杀石头人。
　　打不过豹女，只能找软柿子捏了，狮子狗开始了无限针对道哥之路。
　　下路EZ又是细节操作，盲Q隐身老鼠，取下人头，战绩也是二杠零！
　　上野双肥，下路还有个职业AD坐镇，赢下这局游戏，不成问题。
　　五分钟后，石头人战绩来到零杠四。
　　即使石头人，已经见人抓自己就用大招逃生，也依然躲不过两个实力还在巅峰期的高手围杀。
　　此时弹幕就统一的刷子：“强啊，道哥！”
　　“豹女太难了，好像豹女是堪比潘森的巨大优势不胜女吧？”
　　“是啊，豹女再肥，控住也是一套秒，团战豹女还是比较无力的。”
　　有人开始担心，豹女秀上一局，最后还是输了，那感觉就是一口咬到一个好苹果，最后一口吃出来个虫一样，虽然锅肯定不是豹女的。
　　道哥依然淡定，咳嗽一声道：“没事，我已经全护甲了，他们杀我会越来越难。”


第051章 一豹蹲二犬
　　在豹女一个人刷三片野区的狂暴压制力下，这局游戏居然还是逆风局。
　　很多人纷纷感慨，欧皇的运气真的不好，队友咋那么菜呢？
　　而陈稳自己却是不急，队友挂机的情况，陈稳都假设过，现在没挂机，还能发挥点作用，有什么好担心的。
　　送点头也好，对手的赏金会增加，自己收对面人头，还可以发育更快。
　　而队友多死几次，越来越不值钱，像石头人的价格，已经跌破两百了，团战给个大就行，别的问题不大。
　　英雄越杀越不值钱这个设定，真的是在保护劣势方啊。
　　遇到事情的时候，陈稳总是能想到好的方面。
　　没办法，搞代抽的嘛，运气总有不好的时候，虽然赚多亏少，但是有亏的时候，你就要保持良好的心态，不然干不了这活儿。
　　遇到几个坑点的队友不算什么，就跟算好了概率，但是还是抽不中一样，常有的事儿。
　　在弹幕纷纷为陈稳抱怨的时候，陈稳则是说着：“杰斯狮子都很肥了，赏金不低啊。”
　　“医学奇迹，主播又说话了。”
　　“出现了，主播一局只能说一句的骚话。”
　　“要么不说话，一说就不说人话。”
　　“杰斯狮子狗：喵喵喵？”
　　……
　　好多人还摸了摸耳朵，生怕自己听漏了字。
　　能听到陈稳说句话，可真不容易。
　　好在，要么不说，说就没有一句废话。
　　这意思是要抓杰斯狮子狗了呗？
　　许多观众立刻去另外两个直播间煽风点火，把陈稳的话添油加醋的发出来。
　　“豹女说要抓杰斯狮子。”
　　“豹女说要把杰斯抓到超鬼。”
　　“胡说，明明是要把杰斯狮子狗都杀超鬼。”
　　“乱讲，明明是说要让你们二十投。”
　　……
　　搞得几个直播间出现了互动，观众开始了流动，听到豹女说这种不当人的话，纷纷期待接下来会发生什么，要是吹牛恐怕嘲讽少不了。
　　煽风点火，引战挑拨之人不少，就是看热闹不嫌事儿大，越刺激越好。
　　这种人怎么样且不说，效果确实有了。
　　火玄狮子狗火气很大，一个被抓，一个被反的野怪地里只剩野菜，我狮子狗吃肉的好吗？
　　“别急，等石头人有大的时候，来帮我反蹲。”火玄说道，杰斯压的石头人不亦乐乎，一分钟十刀，跟上时间的发育，压了石头人快一倍。
　　他本能的想着，豹女就算要抓自己，肯定也是等石头有大。
　　这石头被打的大招多次用来逃跑，我记好大招CD，不就安全了吗？
　　可惜，他的思维模式，还是太常规，跟不上陈稳这种天马行空的人。
　　就是要石头没有大，你才会放松警惕，敢于压线啊。
　　道哥感慨，豹女大哥你终于来了，还好我没放弃。
　　直接追是摸不到杰斯的，道哥决定Q小兵假装补刀，实际加速往前走，黏住杰斯。
　　火玄一看石头人过来，就知道不对劲。
　　全是护甲的石头，火玄也点的难受。
　　向后给加速门，穿过后回头一炮，接着切形态快速跑路。
　　豹女果然出现，直线路上放了一个夹子，让杰斯不得不走位绕开。
　　石头人跟了上来，地板还没有拍到，就被开着W的杰斯一个雷霆一击踢走。
　　豹女就是趁这个时机出标，让对手的走位反应时间变少，精准预判命中。
　　接着A两下，等杰斯W结束，卡在标记消失前。
　　变身EWAQ，走A再W接A变身AA第二个Q，基本操作再来一遍。
　　技能CD就是这么短，无限在技能中间夹平A，让伤害最大化。
　　“劳资没有急支糖浆，莫挨劳资！”火玄真的是看到这个ID就来气，因为上次真被他杀超鬼了。
　　把一个最强王者杀超鬼，你知道你这是什么行为吗？
　　你会打破观众对于最强王者的认知，会破坏这个排位原有的体系，要不要给你一个单独的段位啊，最强王者已经容不下你了是吧？
　　一路追杀至到塔下，击杀满血杰斯，杰斯连回头看一眼的勇气都没有，别说还手了，等级高他两级的豹女哪里惹得起。
　　豹女掉的血，全靠防御塔，然后人家出塔给自己奶一口，直接满了！
　　杰斯对于豹女造成的伤害，为零！
　　道哥在直播间里连声赞叹：“精彩，精彩！”
　　“哎，你这个石头人好像没有助攻？”
　　“乱说，眼神助攻不算助攻的？”
　　“开玩笑，没有道哥他们能开这局游戏？”
　　……
　　弹幕的骚话，让脸皮很厚，但是还不够厚的道哥有点尴尬，接着说道：“你们错了，我石头人最大的功劳，是骗出了杰斯关键的技能，让豹女可以无压力面对一个没有技能的杰斯。
　　至于有没有助攻这个东西，你们要有大局观，不要计较一两个助攻的得失，游戏能赢不就好了吗？”
　　道哥说的头头是道，让无数观众感慨自己想的过于浅薄，既然能赢就行了，那我们也可以认为，能看到你就行了，至于在你的直播间，还是在豹女的直播间，也没有什么差别嘛。
　　观众不少人又去了豹女直播间，从不同的角度支持者道哥。
　　陈稳开着直播主要是为了峡谷登顶的祖传一百万，这么随意的直播，人气却越来越高，世间之事，怎么往往都是反向的，想赔钱的反而老赚，想赚钱的天天被人割韭菜，而且是一茬又一茬。
　　陈稳的豹女，杀掉杰斯后，又进了蓝色方的野区，陈稳并不喜欢把野区叫成什么豹女的野区，狮子狗的野区。
　　什么你的我的，都是自然的赠予，弱肉强食，能者得之。
　　你看这魔沼蛙，又大又圆，不吃了他，下一只就不会再生，自然之道，就是这样生生不息。
　　击杀掉后，然后算着小兵路过的时间，确定小兵已经走了过去，就隔墙插了个眼。
　　接着去蓝Buff草丛放上一个真眼，这样一来，一豹蹲双犬，哪只先来宰哪只，怎么都能有肉吃。
　　杰斯先一步赶来，狮子狗稍慢，他从下半野区，终于难得见到一组野怪，真的舍不得放弃。
　　而杰斯也觉得没事，反正石头人还能继续杀，上路打穿就好，等团战豹女就废了。
　　然而路过魔沼蛙附近时，突然出现一标，命中杰斯。
　　杰斯走位更靠近墙壁，没法直接W扑过去，这一点陈稳看到以后，就直接人标合一。
　　变身闪现，标中秒跟W过去打出EQ伤害，因为杰斯有E，所以不贪那一下AQ的重置普攻。
　　被锤走以后，第二次W也立刻刷新，扑到有标记的单位，WCD可不到两秒。
　　再次扑进二塔内击杀，因为杰斯获得了二塔提供的护盾。
　　再次击杀杰斯，让火玄君气的砸了一下鼠标，尼玛我一塔还没掉呢！
　　此刻，观众的嘲讽弹幕火玄还没看到，但是狮子狗开大的效果，火玄君看到了。
　　“帮我报仇，弄死他！”火玄君喊着。
　　豹女这次吃了杰斯一套，还被防御塔输出了两下，已经是半血以下了，狮子狗的伤害，大家都懂，这豹女，等死吧！
　　狮子王想着，直线朝着豹女飞奔而来。
　　落地秒连招扑杀，豹女看到感叹号后，就有预感，给自己奶了一口的同时，知道对方只能通过那二塔之间的小路过来，预判隐身狮子狗，一标命中。
　　狮子狗笑笑，有什么用呢，伤害还是够秒，感谢石头人可以让我没野刷也有基本的装备。
　　但是落地连招还没打出，只听轰的一声。
　　石头人越过一塔，闪现给R。
　　道哥卧薪尝胆，只为这关键时刻，能为大哥豹女出份力，拜托我道哥只是操作差，最强王者的意识，还是在的好吗？
　　有这样一个控制，陈稳自然轻松反杀，全输出狮子狗打不出伤害，那就是一饿狼退化成哈士奇。
　　双杀！


第052章 没见过这么嚣张的人
　　道哥此时，感觉自己仿佛拯救了世界，这局游戏，只有中野是优势的。
　　而劫有优势，也不见他Gank做事，就在中路跟卡萨丁发育，很明显真到了后期，卡萨丁不比你猛多了？
　　还是豹女靠谱，野区全都要的情况下，抓人还一点不耽误。
　　道哥准备结交一下，若是能一起双排，岂不美哉？
　　而观众纷纷调侃的飞起，只有少量的666，其他的全是骚话。
　　“道哥千里救父！”
　　“夸父上单进化成救父上单。”
　　“验证一个打野的最好方式，就是看他能不能带道哥赢。”
　　……
　　道哥看到这些观众，也是气不打一处来，怎么就给我定了个混子的人设呢？
　　这波操作这么果断，这么精准，狮子狗还没扑出来，我就提前闪现了，居然还调侃我，岂有此理！
　　道哥回去推塔了，而陈稳的豹女，则是留下来断兵线。
　　兵线不吃掉，石头人拆不掉塔，不拆根本走不开上路。
　　陈稳发了信号让道哥过来吃兵，道哥淡然打字道：“你吃吧。”
　　先留个好印象，一个会让打野吃兵线的上单，待会儿的加好友，你肯定不好意思拒绝。
　　细节！
　　一般人只能想到游戏内的后期，我道哥连游戏结束后都想到了，这才是S3那会儿五十个最强王者的意识！
　　既然都这么说了，陈稳也就不客气了，吃兵给自己回血，再钻进狮子狗野区，把三狼吃掉，然后当着对面的视野，从中路一二塔之间路过。
　　豹女身材虽然好，但是经过也还是要被打一下，但是问题不大，因为此刻全场没有英雄能制裁这个豹女。
　　等级高装备好，Buff足。
　　手握紫色AP打野刀符文阔剑，法穿鞋，时光杖，领先狮子狗一倍还多的补刀，比线上都高，EZ发育最好，只有他一个人领先豹女。
　　但是这野怪的钱，可比线上高啊，这货到底反了多少野？
　　就算知道豹女要反野，又能如何？
　　三个人一起抓，要控制技能全中才能杀，红色方的队友又不瞎，过来随便帮一下，三个人怕是都要有去无回。
　　狮子狗气的眼里都是血丝，这操作是真不把自己当人啊。
　　简直跟自己打黄金白金局一样，云淡风轻，超凡脱俗，为所欲为，对面又无可奈何。
　　“我这辈子没见过这么嚣张的人！”狮子王气愤地说道。
　　本以为能得到观众的支持安慰，没想到屏幕上全是统一的一句话。
　　“那你现在见到了。”
　　密密麻麻刷的满满当当，观众一方面是刷梗，一方面觉得大快人心。
　　毕竟狮子王自己平时就喜欢直播白金分段，那不当人的时候，感觉比现在的豹女还要过分一点。
　　像什么欺负别人上单不会玩，一直在一二塔中间的草丛里反复蹲啊。
　　无限反对面野区，让对方打野整局没有红Buff吃啊。
　　或者无限落地秒同一个ADC，秒到十几死，最后杀一次只剩二十八个金币。
　　闻者伤心，见者流泪。
　　还要加别人无限被秒的人好友，下局带着他一起玩，让他看别的人被无限蹲。
　　于是这些被带过的，都成了他的直播间观众。
　　如今看到狮子王也有今天，纷纷表示，大快人心！
　　你也有今天？
　　还有人弹幕说道：“让豹女加你好友带你啊。”
　　狮子王看到这种弹幕，气的要脑淤血。
　　给我出克，你们这群假粉丝！
　　豹女现在清野简直是秒杀，一套瞬秒F4，拿到真视Buff，确保自己在野区不会处于被监视状态。
　　在陈稳眼里，惩戒获得的Buff，这个时间段最重要的就是F4的了，具有战略意义，魔沼蛙的，适合肉打野，三狼视野灯笼Buff适合狮子狗。
　　因为可以帮他看到豹女入侵，以便提前逃跑，只可惜，三狼也是陈稳刷的。
　　野区彻底清空，让对面下路处于压力，不敢妄为，再回河道，河蟹，回自家刷。
　　EZ玩家ID是邺风，他开始有些紧张了。
　　作为次级联赛的首发ADC，粉丝不多，知名度也不高，但是实力在峡谷之巅定位赛，还是乱杀的，碰到LPL的ADC概率不大，而且就算碰到了，打Rank嘛，谁输谁赢也不一定不是？
　　拿到一点优势，就能对线击杀老鼠，可见这个EZ的水平，明显要高于对手一截。
　　这局排到两个主播，本来已经觉得很幸运了，还排到“知名”上单道哥，那拿下自己峡谷定位赛七连胜应该是很合理的吧。
　　结果没想到，这个豹女居然如此凶残，上中野都杀穿了。
　　现在唯一的优势点，居然只有自己的EZ！
　　可惜没带自己的职业辅助，不然这种局，他一样信心十足，毕竟飞鹰战队今年也是要冲击LPL的！
　　路人队友，始终还是差一些。
　　这个豹女，如果能终结他五百块的大人头，这局才会比较有希望。
　　而豹女再次刷掉小龙，这个游戏节奏太好了。
　　LSPL能有这种节奏的豹女，都是一只手能数的过来的，怕不是遇到哪个职业的小号啊。
　　豹女基本惩戒都给F4，遇到视野就排掉，加上扫描的双排眼，豹女所到之处，寸眼不生，地图很黑，给了蓝色方全队无形的压力。
　　狮子王的节奏，终于是乱了，前面十来分钟都还觉得一切尽在掌握，现在四片野区都是空的，自己连叠五星都找不到怪，这谁还能找得到节奏？
　　陈稳现在唯一要制裁的，就是EZ了。
　　不管是已经六连胜的战绩，还是补刀压制对线击杀，都说明这个人远比老鼠要厉害的多。
　　不给老鼠一点帮助，EZ也是能C的。
　　只要发育好Q的准，EZ就不是小水枪，而是狙击枪了。
　　说白了，英雄如何都不要紧，重要的是ID！
　　下路一塔终于被EZ拆掉，寻思着豹女再进狮子狗野区，终于能帮了。
　　然而陈稳的豹女先下手为强，开着扫描就W翻墙过来了，确定此处有眼，但是视野屏蔽掉了。
　　EZ看见本有的视野消失，立刻招呼锤石后撤。
　　老鼠隐身加露露加速追来，陈稳一标假装瞄准EZ，实际目标确是锤石。
　　因为锤石可以给灯笼，EZ有奥术跃迁加加灯笼，两种逃命方式，闪现CD，不然有三种，陈稳才懒得浪费时间追，杀辅助就可以了。
　　命中变身向前，到了可以跳的距离后，陈稳没有直接W，而是Ctrl加4跳舞，不是为了嘲讽，而是假动作骗E。
　　锤石知道豹女这领先自己四级的恐怖伤害，自然被吓的赶紧交E希望打断W。
　　结果上当，再正式跳过来EAQ打出伤害，立刻向侧面跳一下，再躲回头的死亡判决。
　　EZ边退边各种Q隐身老鼠，精准的命中，让老鼠怀疑EZ是不是开挂。
　　其实只是邺风在职业战队里的基本训练罢了，老鼠的意图，在EZ眼里太耿直了。
　　他们队的打野，几次上每周Top10都是盲僧预判隐身老鼠Q，配上一句盲僧的台词，就算双目失明，依然不影响我追捕敌人，因为我能闻到他们身上的臭味儿。
　　别提装哔效果多好了！
　　只是锤石确实没救了，豹女的伤害已经到了离谱的程度，EZ都不浪费输出给他。
　　阻断老鼠，起码让对面少个助攻。
　　果断卖掉锤石，溜之大吉。
　　然而豹女不依不饶，借助草丛里豹女加速，依然在追。
　　本来EZ直接跑就算了，结果还要在那里骚两下，距离没有拉开，这是你自己不想活的，不能怪我，陈稳想着，并且开始设计击杀方式。
　　“还追？你能杀我，我今天倒立洗头。”邺风在基地内喊道。
　　旁边的队友立刻围观了过来，要来见证一下，是要看风风逃生，还是呆会儿帮忙洗头的时候，按住他的脚。


第053章 你把这个叫做有教养？
　　在邺风喊出这句话后，三个正好没打游戏的队友，立刻光速过来围观。
　　一看屏幕，就感觉这局不对劲。
　　这豹女是咋回事，等级能领先EZ四级？
　　正常领先个两级都还正常，问题是这EZ也有两个人头啊，没道理啊！
　　这豹女如此肥，EZ也就只能逃跑。
　　还好他没说要反杀，不然直接帮忙倒洗头水就行了。
　　逃命，还是有挺大可能性的。
　　重点是躲标！
　　邺风自信就自信在，我看着你出手丢标枪，你一定戳不中我。
　　开玩笑，能被选进职业队伍的，都是经过长期试训的，这点反应没有，怎么当职业ADC？
　　某职业选手就说过，职业选手是不会吃莫甘娜的Q的，这话虽然有点吹牛，但是也不是空穴来风，在足够的距离下，有准备的认真躲，确实很难吃。
　　邺风可以看清豹女抬手的角度再回头或是直线，不吃Q，这豹子就扑不过来。
　　陈稳一变身人形态，邺风就提高警觉，他并不会提前走位给对手拉进距离的机会。
　　而是要看清技能角度，陈稳一手故技重施，依然是等小兵路过，给EZ形成错觉。
　　这一招对卡萨丁用过了，邺风看到豹女抓中的时候，知道他这招。
　　而且他的队友打野，玩盲僧也特别喜欢一手Q惩。
　　我们职业选手，这种小技巧早就研究透了好吗？
　　算计我？
　　邺风心中不屑，回头走位。
　　只可惜，陈稳的这手Q惩，是带预判回头的。
　　从刚才EZ盲Q老鼠的操作，和他定位赛全胜的战绩来看，这个EZ比卡萨丁要厉害。
　　所以用同样的招式，得多加一点心机。
　　判断别人走位，是要根据实际情况来的。
　　打走位差的，就不需要预判，打走位好的就要预判，打超级高手，就要预判他的预判。
　　所以青铜玩家天真的说王者无法预判青铜走位，实在是太小看王者的应变能力了。
　　这话的意思就像职业拳击手打不过街边路人，因为你不知道他会出左拳还是右拳。
　　面对两个不同的英雄，陈稳采取了同样的Q惩，不同的预判。
　　直接标中，飞扑上去直接秒杀。
　　邺风长大嘴巴，愣在原地。
　　“啪啪啪！”三个围观队友纷纷鼓掌。
　　“精彩，精彩，我去帮你倒洗头水。”队内上单说道。
　　“我两帮你抓着脚，放心手劲儿很大。”队内中单笑的不行。
　　“哎，你说说你，有我这样日常Q惩的队友在，你还会被标中，这头洗的不冤。”打野小夏说道，作为队内的野爹，他的操作在LSPL是非常知名的存在，喜欢秀，喜欢预判闪现。
　　经常打出惊为天人的操作，已经收到几个LPL队伍的关注，如果表现稳定，有可能被挖上LPL直接打顶级联赛。
　　虽然调侃，但是对于豹女的表现，他是非常重视的。
　　“怎么会等级这么高，补刀这么多？这到底脏了线上多少兵？”小夏觉得，只有脏兵才能发育这么夸张。
　　对比EZ就知道了，EZ一次都没死，还有两个人头，即使下路分经验，应该也只落后打野一级或者两级，四级是什么鬼？
　　这么脏的打野，没人喷嘛？
　　邺风说道：“他把狮子狗的野区反烂了，线上貌似也就断了一波线。”
　　愿赌服输，邺风确实被预判了，不过他可不会说别人坏话，职业选手输的起。
　　“卧槽，这狮子狗这么菜，能被豹女反烂？”上单无语道。
　　“你看下ID，那可是狮子王。”邺风没好气地说道，这个时候，其实多抬高队友，可以显得自己不那么菜。
　　“卧槽，这国服第一系列豹女不找他可惜了呀。”中单前几天刚看最新一期的国服第一豹女。
　　里面说，这两期都是打的低分段，一局黄金，一局白金。
　　原因是高分段打不出好的素材，很枯燥，他明白这个意思，就是说又要开着录制软件，又要恰好大号Carry全场，这种局一个礼拜也打不出来。
　　高分段的豹女，以刷为主，超神难度极大，赢一局都很艰难，不要说Carry全场，四个队友都是配角映衬你这朵鲜花了，加上标中人很难，观众也不乐意看。
　　于是选黄金白金，杀人数跟时间一致，几分钟就杀几个人，第一件裸出杀人书，那多精彩，多华丽啊。
　　可惜对于他来说，看的一点意思没有，自己都能打出来，何必看别人。
　　这局就不一样了，对位这么多名人，杀出来的节目效果，不就是国服第一系列需要的高分段Carry嘛，完美啊！
　　“人家国服第一豹女那几个，也是王者局C过的，只是没法正好开着视频C而已，别质疑人家，这个豹女主要应该有什么特殊的刷野技巧没人发现，等我下载这局录像，好好研究一下，以后他就没法这么狂了。”邺风看着黑白屏幕沉思道。
　　第一次出现在上路就是四级，这是任何打野都做不到的事情啊，LPL都没听说谁的豹女刷那么快的，这里一定有问题！
　　不过，不管有没有问题，这个豹女都杀疯了。
　　露露已经放弃老鼠，跟着豹女混助攻了。
　　老鼠没装备，完全浪费金牌辅助的保护能力。
　　还是抱住大腿才是硬道理，谁也不想输定位赛。
　　而有了露露的豹女，如虎添翼。
　　五分钟后！
　　超神豹女再次杀回上路，露露一马当先，闪现在对方二塔下把杰斯变羊。
　　陈稳跟着一标命中，一套扑过去，没有秒掉，因为杰斯出了肉装，而且有二塔的护盾。
　　火玄被抓，但是依然倔强，你可以杀我的英雄，不能抹杀我的灵魂。
　　杰斯在知道自己必死的情况下，选择跳舞等死，这样看起来，会死的比较有尊严。
　　陈稳一看，这舞跳的挺好啊。
　　观察局势，狮子狗在下路杀ADC了。
　　劫因为足够大的优势，也一套单杀卡萨丁。
　　那说明上路没人了，有点无趣。
　　不如一起？
　　“太没教养了，跳舞也不叫我一起。”陈稳说出了这局游戏里的第二句话。
　　于是，无数观众，看到了令人震撼的一幕。
　　陈稳的豹女，在对方二塔下开始Ctrl加1234，各种姿势，搔首弄姿。
　　塔一下，又一下的打在豹女身上，豹女毫不在意。
　　四下以后！
　　变身，给自己奶一口，又回上来半血。
　　再次被打到残血，露露先给了一个盾，又抗两下以后，直接大招给上。
　　这大哥不能送塔，要送也得等杰斯拿不到人头以后再送，毕竟刚才开着W还是烫到了豹女的，五百块呢。
　　豹女瞬间变大一倍，血量提高数百，又能抗一轮。
　　防御塔如果能说话，一定想骂人。
　　观众替防御塔发声了：“防御塔：请你尊重下我的职业。”
　　“防御塔：虽然我不是人，但你是真的皮！”
　　“妈耶，这抗了多少下塔啊。”
　　六下，七下！
　　豹女E技能又CD了，再奶一口，露露再给一个新的E，八下，九下，差不多了。
　　一个变身后跳，轻松出塔，原地回程，丝毫不虚。
　　这个场面，被道哥，狮子王火玄三人一起OB，加上飞鹰战队四个职业选手。
　　无数人全程看着，已经彻底忘不掉了，这绝对是一个名场面，火玄跳了一秒的舞就死了，豹女在塔下跳了不下十秒。
　　还是轻松的全身而退，这个打击对于蓝色方来说，实在太大了。
　　他们不想投降，因为太耻辱了。
　　道哥郁闷地说道：“这不是我石头人应该有的操作吗，到底谁是石头人？”
　　“毕竟石头之父，抗塔能力强点，很合理啊。”观众虽然震撼于豹女的生猛，但是依然不忘记调侃道哥。
　　这一幕被不下五十个人录制下来，要上传视频网站，如此嚣张的豹女，说实话，前所未见！
　　陈稳的直播间，关注人数每秒都在快速增长，无数人涌入围观，还有人纷纷刷起了豹女的台词。
　　“你把这个叫做有教养？”


第054章 倒立洗头
　　有这样的豹女在，游戏都不知道怎么输。
　　看似浪的一笔，其实一些尽在掌握，根本没人有办法去制裁塔下跳舞的豹女。
　　所有人的位置都已经掌握，所有的技能都算计好，确定不会翻车。
　　这个举动，对于蓝色方的打击无比巨大。
　　尤其是心理上的，太狠了！
　　而且是火玄君自己先跳舞嘲讽的，好像自己被虐的很不服气一样。
　　那肯定不服气啊，毕竟因为这货火玄君人生第一次抽奖出去八千块。
　　这年头，赚钱多不容易啊。
　　主播虽然签约费高，但是火的快，凉的更快。
　　稍微没点话题，立刻消失在网红的历史长河之中，就翻了点水花。
　　像唱滑板鞋的哥哥，满大街都放这种魔性音乐，搞得他以为自己真的很红，还开了演唱会，结果来的人还没有保安多。
　　被杀超鬼，对于实力主播的声誉，影响很大的。
　　火玄被打的直播间标题都改了，不敢再全输出装闯峡谷了，好不容易带着人来报仇，结果没想到真是个练家子，上野连体都打不过他。
　　打不过就算了，还不让人跳个舞，我就跳了一秒就回泉水了，你在我塔下蹦了个迪，好像是特么蹦累了才走的。
　　真的是气的脑淤血，但是没有用，即使蓝色方奋力抵抗，也还是挡不住团队经济领先的大势。
　　七百AP的豹女，连帽子都做出来了，Poke起来一标顶杰斯QE两炮，随便几标就残了。
　　领先太多，让人感受到了S3的AP豹女的感觉，不用扑人，一个Q技能解决一切。
　　而蓝色方这边的EZ也好，杰斯也好，就算打中了，也是豹女一口奶就满血，真的感觉毫无意义。
　　拿大龙，上高地，蓝色方舍命一波，强行开团，结果老鼠装备已经起来，永远不要忽略一个老鼠的团战输出。
　　蓝色方想强秒个豹女，结果金身加后跳加闪现加E，加时光金身提供的肉度，就是不死。
　　最后，推平基地。
　　十一杀零死的豪华战绩，带着零杠七杠八的道哥石头人，赢下了双主播加一职业的蓝色方。
　　定位赛获得八连胜，这个数字很有意义，纪念一下！
　　退出游戏后，陈稳看了一眼直播间人气，已经破五万了，稳中向好，接着又是一批加好友的信息，其中当然有游戏里就开始做准备的道哥。
　　道哥期待满满，然而好友信息，如石沉大海，渺无音讯。
　　道哥粉丝跑来直播间喊话，结果被水友一句话就打败了。
　　“我们主播不看弹幕，我们都是发给观众看的，别想了。”
　　这么神奇的主播吗？
　　弹幕都不看，你到底想不想火起来啊。
　　不看弹幕的主播，就像不在乎舆论的明星一样奇葩，如此孤高的主播，还真是罕见，太特别了，关注一下。
　　很多人不相信，他会一直不看弹幕，我就天天来看，天天来发。
　　陈稳选择休息几分钟，活动活动再继续打。
　　而在陈稳伸伸懒腰，活动活动的时候。
　　江海市的飞鹰战队训练基地内，三个大汉，正扛着邺风倒立洗头。
　　邺风非常想反悔，他大喊着：“让我再排一局，我要报仇！”
　　“报仇可以，我们战队可以分三四组狙击，但是现在嘛，把头洗了再说。”打野选手小夏嘿嘿笑道。
　　上单已经把水倒好了，放在墙边，另外两人负责抓住他的小短腿，倒吊起来，毕竟洗头得用手，没人帮忙抓着脚，得单手洗头，非专业人士，不可能有那样的臂力。
　　安全第一，两人抓着好多了。
　　接着上单，拿出手机，拍成视频，要放到次级联赛职业选手们的聊天群里。
　　“哎，衣服，衣服，我肚子露出来了。”邺风一遍倒立，一边鬼叫。
　　“腹肌都没有，谁稀的看你似的，赶紧洗完。”小夏笑着说道，手上的力道又加了几分。
　　顺便吐槽一句：“你特么几天没换袜子了。”
　　“怎么样，是不是很香？”邺风苦中作乐，一边洗头，一边活动脚趾，让他们感受风的味道。
　　坚持了二十秒，把头洗出泡泡，也就结束了。
　　意思意思就好，毕竟当初说吃电脑屏幕的那个人，最后也只是做了个屏幕造型的蛋糕而已。
　　真的洗头，已经很有诚意了，而且还没直播，这可没有节目效果啊。
　　邺风赶紧把头认真洗完，再去吹了个自以为很帅的发型，战队的人，纷纷开始双排，要帮好兄弟报仇雪恨。
　　同时，虎鲨平台的大主播群里，也是消息瞬间99+。
　　无数人讨论，这个豹女究竟是何方神圣。
　　火玄加狮子王双排都被虐了，这可太夸张了。
　　不但能上单凶猛如虎，还能打野残暴如狮，能虐这双排的两人，这豹女肯定会在峡谷之巅王者段位里，有一席之地。
　　不出意外，未来人气应该不低，以后完全有可能被拉进这个群里。
　　也确实如他们所想，直播间已经被超管注意到了，推荐位的安排，已经就位。
　　没有水军，没有宣传，靠虐杀峡谷之巅的其他主播出名，肯定要提前安排好位置啊。
　　职业选手是不允许未经俱乐部允许擅自开播赚这个一百万的，所以职业战队的入驻，会晚一些，特别是LPL的队伍，越来越财大气粗，要买一个队来直播，虎鲨平台得下血本。
　　不过，人家自带流量，有谈判的本钱。
　　若是赛文开播，直接封顶第一，都不是难事，毕竟刚刚拿下官方世界冠军，距离成神，只差一个S冠军了。
　　而且，现在国内职业选手，还是流行打韩服，那边职业玩家多，国内设立峡谷之巅服务器，就是为了让他们回来打。
　　不过现在服务器刚开，很多队伍都还没有回来，不过官方已经在准备了。
　　在韩服打，Ping高，演员多，很多韩国人看到华国人就演，而且交流不通，打起来并不舒服。
　　职业选手，回国内征战峡谷之巅，是必然事件！
　　目前也就回来个位数。
　　而此时，在他们没有回来之前，是冲分的好时机。
　　要知道，LPL前三的队伍，都是全员韩服王者！
　　陈稳的定位赛，还在进行。
　　无数观众，等他点开下一局，就等了十分钟。
　　观众真的是服了，有实力就这么任性吗。
　　好在陈稳的直播间标题是，随缘直播，切勿较真。
　　这八个字，真心骚的不行。
　　有这么一个标题在，果真是说不说话，着急与否，都说得通了。
　　真是直播界的泥石流！
　　因为陈稳并不想自己太火，只需要拿到虎鲨的一百万就可以了，至于礼物，有也挺好。
　　没有也不追求，因为玩游戏的都是年轻人，需要花钱的地方很多，还是不要鼓励别人充钱给主播比较好，所以随缘。
　　不过游戏开始，追求技术和操作的观众们，还是口嫌体正直的兴奋了起来。
　　哦嚯，随着游戏的连胜，这排到的人，果真就越来越有名。
　　刚刚回归直播的独龙刀妹，排在了陈稳的对面。
　　国服第一刀妹之一，进职业战队因为英雄池无法拓展，只会一个刀妹，而导致被开除的独龙，确实只有打直播了。
　　职业队，果然不是只会一个英雄就立得住的，自己还是太年轻，经历的社会的毒打之后，独龙心态变得完全不同，曾经他是一个喷子，喜欢跟人对喷，现在觉得还有很多不足，有人喷自己，全当没看见。
　　这局不止有独龙刀妹，除了陈稳以外，全员都是原服务器最强王者，定位赛到了后期，排到的人，已经越来越凶残了。
　　“独龙刀妹啊，主播叫一楼BAN刀妹啊。”有些刚来直播间的萌新，依然还纠结于BAN对手的拿手英雄。
　　元老们早就明白，弹幕就是观众自娱自乐的，影响不到这个主播的。
　　而且，看主播打明星选手的招牌英雄，不是更好看吗，而且明星选手还不止这么两个而已。
　　飞鹰战队的打野AD，也排到了对面！


第055章 这小子太狂了
　　阵容上，双方的名人都在逐渐增加。
　　只要你连胜的够多，所有的主播王者，都会成为你的对手或者队友。
　　不过在输之前，强的一般都在对面。
　　“Nice，排到了！”邺风小夏两人击掌，十分兴奋。
　　职业选手单排和双排，那可是两个概念。
　　不止一加一等于二那么简单！
　　配合默契，现场交流，多年队友，打起来能发挥的战斗力至少是百分之二百五。
　　就像很多国服王者，打Rank都能偶尔赢职业选手，但是五个王者主播绝对打不过一个职业战队。
　　要知道，就连城市争霸赛的冠军，都是五个不同服务器王者组的队，结果打次级联赛更低一级的TGA都十分吃力，更别说次级联赛的队伍了。
　　两人双排到这个欧皇对面，这个人的运气，是真滴差！
　　加上上单还是独龙的刀妹，论刀妹这一个英雄的实力，次级联赛的职业选手里，应该都没有更强的，不然他也不会被LPL的队伍看上。
　　可惜只会刀妹根本没法打职业，且不说别人可以BAN掉，就是给你刀妹然后后选康特英雄你也难受啊，再给你整个换线局，不跟你对线，你的对线能力往哪儿发挥？
　　不过，别的不说，路人局这个刀妹确实强的一批。
　　峡谷之巅定位赛已经九连胜了，现在就是最后一局。
　　匹配机制相当的残忍，两边都有全胜战绩之人，注定有人的定位赛要丢一局。
　　不过，有实力的人，终究会回到他应有的段位。
　　双方BAN人之时，邺风赶紧呼叫上单：“你们没进去的，赶紧去下载我上局的录像，看下这个豹女到底是怎么刷的那么快的。”
　　上单比了一个OK的手势，取消了自己的排位，接着开始看录像，其他没排进去的，也过来围观，邺风小夏BAN人到开始，还有几分钟。
　　加速快进，尽快搞明白豹女刷野之谜。
　　这个事情，不止他们在做，狮子王和火玄也在做，打野最喜欢的就是刷野快，这样才有足够的时间去抓人反野，不然老是觉得自己的野怪还没清掉，放着是浪费宝贵的资源。
　　于是，他们学到了。
　　提前摆了五个夹子！
　　这就相当于刷新了五次W啊，W可是AOE伤害，清野效果一流，加上那流畅无比的清野动作，两分五十五秒清光六片野区到四级，真的是把一众下巴都惊掉了。
　　这小子，真是个天才，职业选手都没有发现的清野操作，被他发明了。
　　厉害厉害！
　　不过，这种也很好解决吗，入侵野区，给他全踩了就行，至少可以让清野时间多花十五秒甚至更多，而且状态也会差的多。
　　这些高端玩家们，震惊之余，更多的是想办法解决这个问题。
　　而不是花痴一样的崇拜上了，能解决就好办，下次再选豹女，他就不可能这么顺利了。
　　上单把豹女的方式，告诉排进去的小夏和邺风，让他们如果看到欧皇再选豹女，就如此这般，他便沦为普通豹女了。
　　两人表示了解，继续选英雄。
　　邺风小夏这局在蓝色方，一楼就是独龙刀妹，他BAN掉了鳄鱼杰斯艾克。
　　陈稳在红色方三楼，一楼也是一个著名的男人，一个忧郁的男子，满脸写着社会的沧桑，如果不是直播间不允许抽烟，那他的气质一定更加出众。
　　黄金糕！
　　这种一种价格昂贵，味道鲜美的糕点，糕中贵族，曾经的国服第一武器大师。
　　后来也不知道为什么，水平跟道哥一样，下降的很快。
　　也许是不缺钱了，不需要过于努力的研究技术，也许是出名以后过多的琐事让他无暇练习，又或者是开着直播打游戏，心态没法保持平常。
　　但是不管什么原因，他都成了一个半娱乐主播，最著名的Rank局不是武器超神，而是盲僧闪现大招踢了一个小丑的分身，导致被反杀！
　　几十万观众看着这一幕，直接成了火出圈的神梗。
　　这场比赛，还排到了路人王Door，把他坑到怀疑人生，输掉了关键一局，第二局打出了BAN XIAZI这样的名言。
　　不过黄金糕依然坚持要来峡谷之巅证明自己，失误嘛，谁都会犯的，就像对线谁都没有关系，反正都是抗压一样。
　　峡谷之巅三胜六负，不出意外，定位结束，从白金开始鏖战，问题不大。
　　这次，他的弹幕纷纷告诉他，三楼上单很猛。
　　黄金糕笑了笑：“既然三楼上单很猛，那我就要再选一次瞎子了，士别三日刮目相看，我现在的盲僧，跟当年不一样了。”
　　BAN掉小丑，妖姬猴子，三个有分身的英雄，既然决定玩魔力瞎，那就不能再有神龙摆尾踢假身的操作了。
　　稳！
　　“只要我把有分身的都BAN掉，就R不到假的了，阿糕真有你的！”
　　弹幕纷纷调侃，来看黄金糕直播的，娱乐观众已经远比技术观众多多了。
　　邺风小夏知道对面是黄金糕的盲僧后，心中大定，这什么欧皇啊，脸黑到家了好吗。
　　队友次次都神奇，对手一次比一次猛，活该连胜终结啊！
　　小夏直接拿下蜘蛛康特盲僧，邺风则是AD掏出本命英雄之一的韦鲁斯，确保下路对线，没有确定辅助，真的只能靠自己。
　　陈稳在三楼，看见对手拿下刀妹。
　　想了想，前面八场都用了八个对线好的英雄了，现在不能重复，也只好用你了。
　　“断剑重铸之日，骑士归来之时！”
　　放逐之刃，锐雯！
　　这个英雄敲定，无数人跑去流云直播间大喊。
　　“杂志，过来学锐雯。”
　　“吊打你的刀妹，要用锐雯打独龙刀妹了。”
　　“这小子好狂啊，用刀妹打流云锐雯，用锐雯打独龙刀妹。”
　　流云人都没在直播，水友群疯狂艾特他，让他知道了事儿，气的不行，他还会锐雯？
　　那我得看看，有没有我的一半厉害。
　　没人会相信，这货根本不知道对面是谁，这就是狂啊，专打最强级别的对手，打流云不BAN锐雯，打独龙不BAN刀妹。
　　陈稳当然不知道，首先不看弹幕，其次玩游戏不到几天时间，跟看了几年直播的观众不同，陈稳训练只为把自己变强，要把所有对手了解清楚，哪里有那么多时间。
　　自己才是唯一变量，所有时间都用来强大自己，只有当对手无论是谁都有把握赢的时候，才是最稳的，针对每个对手都量身定制一套打法，除非自己是修仙的，拥有无穷的寿命才有可能了。
　　所以陈稳只了解了得过世界冠军的队伍，他们的选手是谁，有什么特点，其他人并不在陈稳希望了解的名单里，时间实在太宝贵了！
　　双方阵容确定！
　　蓝色方上单刀妹，打野蜘蛛，中单莫甘娜，AD韦鲁斯，辅助牛头。
　　红色方上单锐雯，打野盲僧，中单卡萨丁，AD寒冰，辅助布隆。
　　陈稳的直播间人气又飙升了一波，狂归狂，能赢那叫强。
　　S3时代Fate当年何等的狂，天天中路互换英雄教育对面，发条虐辛德拉，辛德拉虐发条。
　　妖姬虐劫，劫屠妖姬。
　　这么狂，影响别人粉丝多嘛？
　　一点都不影响，输了才影响，人家是赢的那个。
　　独龙嘴里嚼着口香糖，也看到了弹幕给他的科普。
　　而且他本身也在虎鲨主播群里，火玄跟狮子王被虐，他也知道，被打的光速下播了都。
　　用刀妹吊打过流云的锐雯？
　　老刀妹了呀，不得不防，得拿出打职业选手的那份全力了！


第056章 我A不出来啊
　　黄金糕的盲僧，那是国服一绝，如今还要在定位赛最后一局使用。
　　真的是让无数人哀叹，欧皇运气这么差，能八连胜真是奇迹！
　　黄金糕移开摄像头，点上一支烟。
　　吞云吐雾之中，让大家放心：“你们自己说的三楼上单厉害，我把上单位置让他了，玩什么有区别吗？
　　放心，这局没有假身，R不会空的。”
　　“Door都带不动的我糕魔力瞎，若是此人可以，我愿称他为最强。”
　　“求求你别Gank上路，不然大爹要被影响，C不了。”
　　“出肉吧，这局还有机会。”
　　弹幕全是调侃我糕的，能躺好就已经不错了，若是再踢出一个名场面，这娱乐主播可就坐实了。
　　黄金糕能在王者局打的还行的，也就剩一个武器了，大部分英雄都是抗压。
　　年轻人成长进步的速度实在太快，稍微个把月不玩游戏，就完全追不上别人的脚步了。
　　还要维持节目效果，一边打高端局，一边互动，不掉分都难。
　　游戏开始！
　　双方河道互相做眼试探，一级团都有点想打的意思，但是都在等对面先手。
　　站在一起的情况下，后手更加有优势。
　　蓝色方看对面有个盲僧，巴不得他一脚踢到人群里。
　　好在黄金糕还没抽完烟，不然真说不准。
　　互相试探一番后，一级团还是没有打起来。
　　陈稳选择尽快上线，刀妹十有八九会吃一个蓝色方的Buff小怪。
　　但是也有可能和蜘蛛一起打蓝，过去看并不安全。
　　更为稳定的做法，是提前上线，然后控兵线。
　　陈稳选择在兵线碰面之前，肉身勾引一下敌方小兵，这样一来，对方的小兵就不是一条直线，三个近战小兵，也不会同时残血。
　　陈稳之前刀妹打锐雯的时候，就利用了多个小兵同时残血，打了锐雯一套消耗，同时利用位移躲技能。
　　这样把兵线破坏，对方就无法用自己那招打自己了。
　　跟重要的是，小兵会提前集火，兵线自己只要不干预，就一定会往自己塔下推。
　　可谓一石多鸟！
　　流云锐雯，看着陈稳的这个动作，作为最强王者级锐雯，稍加思考，就明白了。
　　有点东西啊，但是这样的话，肯定要被抢二的啊？
　　他接下来，又会怎么处理呢？
　　独龙的刀妹，确实是打蓝Buff小怪上线的，一级拼不过锐雯，自己带的可是水晶瓶三红。
　　锐雯不管是多兰剑还是多兰盾，抑或是长剑三红，都是没法刚的。
　　吃掉小怪上线，陈稳看到刀妹没有第一时间来线上，就已经猜到了他的想法。
　　英雄位置往下靠，如果刀妹是不满血来的，那就说明他是单人打的蓝Buff小怪。
　　因为如果是配合蜘蛛，蜘蛛有小蜘蛛抗Buff，根本不会让刀妹挨打。
　　所以刀妹如果敢走河道上线，直接就可以宰了。
　　独龙毕竟国服第一刀妹之一，走的自然是线上。
　　但是，上线也是一样尴尬。
　　独龙发现，对方只有一个小兵残血啊，那自己是Q上去，还是不Q呢？
　　陈稳就站在这个残血小兵旁边，出门装是多兰剑，对拼神器。
　　刀妹要么到二之前一刀不补，要么上来就得吃一套完整的QA。
　　用对面漏五个刀换对方先抢二，这波不亏。
　　看到刀妹身上的状态，也足以证明，蜘蛛应该是下路红或者石头人开。
　　这个刀，你补还是不补？
　　独龙心想，我身上药多，补个刀后撤，然后稍微换点血，等二级就可以追着他打，甚至单杀，别以为你做兵线就了不起！
　　不然这个刀不补，意味着二级前都没法补，被打半套，可以让锐雯CD十秒，应该不亏。
　　Q技能穿死小兵，立刻回头。
　　而陈稳则是秒点Q技能折翼之舞，A起手，接光速QA，直接打满一套。
　　光速QA现在是所有锐雯专精玩家的基本操作，只要是峡谷之巅里专门玩锐雯的，几乎没有不会的。
　　就看流畅度和速度，理论上，从游戏机制来说，极限速度可以一点七秒打完，但是人类做不到，最快的光速QA，也得两点一秒左右。
　　陈稳的速度，差不多就是练到了人能达到的极限，两点一秒到两点三秒之间。
　　不是机器人，肯定会有所浮动，但是陈稳就是以理论最快来要求自己。
　　锐雯这个英雄，至少占据了陈稳训练五天的时间，理由也是一样，这个英雄的操作连招做到极致，对于其他英雄如何取消后摇，有着共通的作用。
　　光速QA打满三段，四个平A三个Q，若不是锐雯Q技能伤害前期降低，且带的传送闪现，没有点燃。
　　挂上点燃闪现追着A，就足以拿一血了。
　　版本的削弱，让锐雯这一套依然打了三分之二的血量。
　　而锐雯自己，则是挨了刀妹一下平A加几个小兵的伤害。
　　刀妹只有回撤，绝对不敢Q上去，不然要被单吃。
　　“卧槽，这一个兵，我得亏多少血？”独龙血瓶虽然多，但是也经不住这样消耗啊。
　　“好快的QA，感觉跟灰烬差不多了。”
　　“杂志，我知道你在看，他的QA快，还是你的快啊。”观众各种骚话。
　　流云看了一阵脸红，我特么忘了上个小号啊。
　　谁的ID进直播间，是会被看到的。
　　“五五开吧。”流云打字道，显得十分洒脱，被这样同级别的高手虐一局，还算可以接受，这货绝对可以去打职业，就是不知道哪个队会要，现在的上单都要求大树赛恩之流玩的好。
　　这种进攻型上单，怕是得当替补，学一学职业上单的打法，他进职业队，肯定不会像独龙一样被开除，流云邪恶的想道。
　　独龙赶紧吃药回复，这一个兵损失的血量，完全超乎自己的预期，这个人的QA堪比小恒星灰烬这些国服最顶级锐雯了，好特么痛！
　　陈稳的锐雯，符文里带了两个攻速大精华，可以让QA更加流畅一点点，有没有这两个攻速，可能差距就是少一刀，前期一刀伤害，可太关键了。
　　剩下的几个兵，你还补吗？
　　陈稳回到小兵身旁，给独龙发出了灵魂拷问。
　　现在的锐雯，CD还有十秒，刀妹如果不把血量回到三分之二以上，随时可能暴毙。
　　好大的压力！
　　独龙在主播群里听说，这个人几乎每局上单都能二级单杀。
　　除了打流云锐雯那局，非常恐怖。
　　当时还不屑一顾，自己打大师以下，也都可以，王者有失误，也不是不行。
　　火玄肯定是失误了，流云那是证明了刀妹大于锐雯。
　　但是现在，自己已经这么认真了，还是感觉到了巨大的危险。
　　对方随时会暴起发难，延续他二级单杀的传说。
　　不行！
　　绝对不能发生这种事儿，刀妹直接连喝两瓶红，强行要让血量回到安全。
　　再Q上去补第二个刀，卡锐雯技能CD，赶紧再后撤，然而又被锐雯偷砍一刀。
　　独龙回头反A，逼的锐雯也得吃掉红药。
　　刀妹可是六个小兵就要升二的，再等一会儿，锐雯可就没法嚣张了。
　　独龙这局，准备二级学W，利用被动回血，让自己健康起来。
　　这个锐雯的气势太强了，补个刀都不行，第三个小兵，刀妹真不敢上了，血量还没回上来。
　　锐雯CD差不多了，有危险。
　　第四个跟第五个，也是一样。
　　而快要到第六个的时候，刀妹终于出手，Q上去升二，学W直接开真伤要A。
　　现在还不走，二级单杀要换人咯！
　　陈稳则是一点不虚，刀妹不敢补刀的时间里，陈稳已经先吃下六个小兵。
　　第七个小兵也是半血，陈稳依然是光速QA，但是这一套同时打在人和小兵身上。
　　并且只打半套，第三段留着。
　　独龙依然不虚，小兵血量还多，他相信自己的真实伤害，除非锐雯A一刀自己小兵，不然还是我先杀掉你。
　　对拼无比激烈，刀妹显然优势更大，A接Q取消后摇，刀刀见血。
　　二级打一级，是压倒性的优势。
　　一直到锐雯死血，只差一刀就要暴毙之时，刀妹仍有一百多血量。
　　陈稳突然闪现拉开距离，卡刀妹一刀抬手，再回头第三段Q将刀妹和那个残血小兵击飞。
　　一刀A向小兵，击杀升二。
　　秒点W技能，震魂怒吼，又是打断刀妹平A抬手，零点七五秒的控制，加一轮小兵伤害，加升级获得血量，刀妹醒来也不足以一刀击杀锐雯。
　　锐雯的W，有一个无法取消的僵直，把刀抬过头顶，下一刀一定是很慢的，所以刀妹终于A出来了，但是没用，锐雯升级的血量，足够扛下这一刀。
　　“我A不出来啊！”独龙朝天大喊，气的砸了一下鼠标，最后一刀A出来有什么用，前面两刀都被打断了！


第057章 配合
　　刀锋意志，在这个版本是一个攻击前摇比较长的英雄。
　　她手握一把超大的武器，打人抬手再到A下去，比锐雯灵巧的平A，前摇要长不少。
　　英雄联盟里，英雄的平A分为前摇和后摇，前摇最长的英雄，目前是末日使者，深海泰坦这种慢悠悠的出手。
　　刀妹跟他们比，还算好的。
　　但是这个前摇，被陈稳卡死了，而且还足足卡了两次！
　　每次手刚抬起，打出伤害前，就被位移拉开或者控制打断。
　　独龙知道，自己从上线前就被全盘设计了！
　　首先自己是打蓝Buff小怪上线，所以提前学了Q技能，打掉后上线，虽然可以抢二，但是却损失了兵线主动权。
　　对方卡了一下兵线，导致原本会有的三个小兵残血的情况消失了，不然如果是看到这样的兵线，独龙肯定学E，补刀后立刻E锐雯，可以少掉不少血。
　　接着就是血量的误区，自己有一百多血，原本可以用闪现躲锐雯回头Q击飞的，但是对方回头QA也打不死自己，那个小兵光吃Q也死不了，为什么要浪费闪现，要是闪开了反而A不到锐雯了，不更亏？
　　结果对方把兵补了升二，又卡断了一下自己的普攻，真的是细思极恐，这是什么操作和心理算计？
　　这样的神仙操作，让几个直播间的观众都看呆了。
　　秀也不是这样秀的啊，之前你好歹是二级强杀一级，有个等级领先。
　　而这次，反杀完全不讲道理啊。
　　一级反杀两级，还抽空补了个刀？
　　我们玩的是一个游戏？
　　有些元老以为，自己已经看了三天了，面对一些天秀操作，已经有了免疫力。
　　想不到，对手一天更比一天强，操作一天更比一天秀。
　　年轻了，天真了，对于主播的了解，还是太浅薄了。
　　什么叫深不可测，这就是深不可测啊！
　　独龙这真的是，头被秀晕了。
　　独龙锤完鼠标以后，用手捂着额头，感觉再来几次，真的要脑淤血。
　　“这招，很像我反杀的加强版啊。”流云看着熟悉又陌生的操作，不禁感慨。
　　闪现拉距离，回头Q反杀，是流云的经典操作，因为卡对手平A距离，导致对方无法A死空中的锐雯，这是流云的绝活儿。
　　而欧皇这一手，还加了一个击杀小兵光速升二秒W晕刀妹，比起他的超极限单杀，还要更加极限。
　　流云不是不信会有这么秀的人，而是不信这种人居然不是只玩锐雯一个英雄的。
　　若是你锐雯造诣如此深，对于平A距离，技能，全部了若指掌，那倒是还好。
　　问题是，现在已经是第九局了，一个重复英雄没有，全部Carry，全部C。
　　这谁顶得住啊？
　　火玄看到又一个大主播被这个男人斩于马下，心里反而是越发的轻松。
　　同病相怜的人越多，自己的压力就越少。
　　不是我太菜，是他太猛。
　　这人去一区艾欧尼亚，估计打到前十跟玩一样，胜率不会低于百分之七十。
　　三个国服第一之一级别的上单，都被他单杀，国服还有几个人能制裁这货？
　　小夏的蜘蛛，人傻了。
　　我这才刷了几片野啊，你国服第一刀妹，就这么被人宰了。
　　你这不是增加游戏难度吗？
　　这人不是专业豹女打野吗，上单也会？
　　飞鹰战队的人，并没有查他的战绩，看到如此生猛的豹女，本能的以为肯定是专业打野，还用看吗？
　　而且着急看豹女录像，了解刷野套路。
　　要是知道他上单才是本命，那小夏可能会整一波二级抓上。
　　现在刀妹这样，上路已经么得了。
　　锐雯直接进草回程了，刀妹二级TP线上，虽然只损失一两个小兵的经验。
　　但是一血的差距，让装备上根本没法比。
　　刀妹才三个刀啊，本来要拿人头补充经济，结果天晓得还有这种鬼操作，五十不到的血量，秀的水乱流。
　　陈稳身上则是六百块出头，做出第二把多兰剑，剩下的钱全部买红药。
　　刀妹上一波，闪现没有交，他一直迷信自己更多的血量，手里有闪现，容易配合打野。
　　所以陈稳依然要保持警惕！
　　陈稳选择T防御塔，减少传送的CD。
　　可以减少六十秒之多，位置又安全，何乐而不为。
　　陈稳随便吃两个小兵经验，就可以升级到三，双多兰十四点攻击力，一百四十点血量，刀妹想拼赢除非陈稳自己失误，不然几乎没有可能。
　　而陈稳要做的，只是不断的吓唬刀妹，不让他补刀就行了，有闪现的刀妹，单杀不可能，抓机会打低血量才行，之后想杀，刀妹不失误的情况下，基本也只能越塔。
　　现在就是压刀，你不能补，如果你想补，就要用血量换刀。
　　这个时间段，盲僧也刷到了上半野区，蜘蛛硬来，盲僧一旦蹲到，上野这局游戏都没了。
　　而小夏作为职业打野，自然深知这个道理，于是选择抓中。
　　带着双Buff绕后抓卡萨丁还是比较容易的，只要控制给出来，这卡萨丁就没了。
　　恕瑞玛王者第一百五十九名的卡萨丁，峡谷定位赛战绩七胜二负，也算打的非常不错了。
　　兵线控在塔下不远，时刻保持警惕。
　　谁知道蜘蛛直接闪现给E，而且还是预判卡萨丁的闪现位置。
　　卡萨丁反应慢点还不会死，王者反应却闪现吃E。
　　这莫甘娜就是黄金，也能轻松给上Q技能，补上控制。
　　唯一逃生技能撞了结茧，交出人头也是必然的了。
　　好在卡萨丁带的是传送，也能回来发育一下，不至于游戏结束。
　　只是这一手闪现预判E，把不少人吓到了。
　　真高手啊！
　　不少观众，也为蜘蛛赞叹，这局游戏，看来会非常精彩。
　　邺风本来自信，两人双排一起C，应该还是可以搞定这个锐雯的。
　　没想到锐雯打独龙刀妹还能一血，这局要是锐雯还能Carry，怕是要上报教练，看看能不能挖来战队试训了。
　　下路配合也不错，战争学院王者四百多点的牛头，抓机会能力很强，一套二连配合韦鲁斯走A接技能，血量压制了对面一波。
　　下路补刀优势，绝对没有问题。
　　只是上路堪忧，蜘蛛中路交闪现的信息已经传给锐雯，更不好抓了。
　　刀妹的补刀，也被压的相当离谱，他是不敢Q兵还是咋的，怎么看数据面板一直不见刀妹补刀增加啊？
　　而我糕的盲僧，则是在直播间谈笑风生，野区纵横四海。
　　盲僧玩出了豹女的效果，六片野区慢悠悠的全部刷干净，再残血回程，差点就被野怪打死。
　　“观众的眼睛还是雪亮的啊，上路果然很猛，跟当年的我有的一拼。”黄金糕说道，好歹自己也是曾经的国服第一武器之一，说这话，不算吹牛吧？
　　“完了，我糕的小刷僧开始了，为了不Q空，不抓人，真有你的！”有人调侃黄金糕的盲僧不抓人。
　　“这锐雯当年也会闪现R小丑分身吗？”有人假装震惊道。
　　“这锐雯有点东西，这局能带我糕赢，我就刷个火箭给他。”我糕的直播间有人立Flag。
　　刷礼物这事儿，见仁见智，生活困难刷礼物确实脑瘫，但是也确实有些人，赚钱的速度超乎想象，在夜总会KTV一瓶酒豪爽无比，一晚上消费普通人一年工资。
　　有些人在一线城市买别墅，给中介的佣金都足以买下小县城一套房子。
　　有些人玩网游，几百万就为了比别人强，获得优越感。
　　有些人买双潮鞋几万块，就为了与众不同，或者仅仅是喜欢。
　　对于他们来说，刷点礼物能获得一点乐子，那就值。
　　直播平台最希望碰到的，就是这种大户人家，不然小孩儿充爹妈钱打赏，官司太多。
　　黄金糕的盲僧，真的几乎没赢过，所以Flag敢立的不少，挺想看看多Carry的锐雯，可以带动这样的魔力瞎。
　　五分钟不到，锐雯已经压制了刀妹一倍多的补刀！
　　蜘蛛越看越不想去，职业打野可比路人理性的多，看你劣势就坚决不去。
　　管你是不是国服第一刀妹，还是先抗压吧，等我把邺风养起来，让你们看看职业选手的双排配合，制裁一个锐雯，不是问题！


第058章 同病相怜讨论组
　　作为一个知名盲僧，黄金糕此时已经判断出谁是这局的爹。
　　玩打野，就是一个找爹的过程，王者意识是没有问题的。
　　当年知名那一局，他认为Door是爹，所以一直去下路。
　　这个想法是绝对OK的，就是过程出了一点问题。
　　比如Q空了，摸眼慢了，E技能没有拍到人，被反杀，被反蹲，或者不小心一脚把敌人送到了残血Door的脸上。
　　但是，这只是意外，练好操作了，不出这些失误不就可以了吗？
　　黄金糕认为，这么长时间过去了，人是会进步的，操作问题可以解决。
　　围绕正确的路去打，是没有错的。
　　于是乎，盲僧决定来帮助上路越塔。
　　锐雯已经六级，刀妹怂到了极限，保持与锐雯两段Q加一段E的距离。
　　稍微近一点点，都要出人命。
　　所以锐雯已经开始推线，要么是要回家补装备，要么是要越塔强杀。
　　理论上锐雯的伤害应该是够的，但是我刀妹也不是吃素的，塔下战神，想强杀独龙刀妹的尸体，已经绕召唤师峡谷一百多圈了。
　　刀妹的E技能，现在血量五分之四，低于对面血量百分比，眩晕可是很久的，配合防御塔，到六可以反杀，不到六也只需要闪现躲掉锐雯疾风斩，一样可以把锐雯斩于塔下，劣势瞬间变优势。
　　此刻，围观的许多大主播，都有点看出来锐雯的意图。
　　但是他们觉得，锐雯应该求稳，回家买装备多好，何必冒险？
　　而陈稳则是认为，回家补装备的话，刀妹就可以吃塔下一波兵，还可以再控一波线，发育立刻就起来了。
　　如果是自己，劣势能有这样一波补发育的机会，中后期一样是能C的。
　　不能给对面这样的机会啊，但是要小心对面打野反蹲。
　　盲僧进了对面野区，那没事了。
　　陈稳不需要盲僧助攻，因为看他三胜六负的战绩，陈稳默认盲僧Q会空掉，带个技能很大可能会空的人越塔，反而不稳。
　　所以陈稳自己直接动手，闪现CD一转好就用来杀人，效率最大化。
　　在刀妹Q兵的时候，ER靠近贴脸，大招开启，接着SS连续两下，终于骗出刀妹均衡打击，被晕在塔下。
　　但是防御塔没有攻击，上当了！
　　刀妹立刻感觉到了危险，但是自己身上装备太差，若是Q兵，没有Q的死的啊，要等一会儿。
　　而等锐雯眩晕结束，就是直接贴脸压了过来，不着急交技能，陈稳要压走位，避免对面用Q技能穿兵躲技能。
　　接着，一切就绪，突然发难，A起手的光速QA，直接在塔下快速削去刀妹的血量。
　　陈稳的皮肤用的是冠军之刃，造型独特的大刀，QA挥舞的特效，充满了暴力的美学，这是杀人的舞。
　　刀妹血量掉的飞快，但是他思路清晰，在第三段Q起跳前，直接Q向残血的近战兵。
　　而锐雯的跳跃方向，就是冲着这个兵来的，刀妹的想法，完全被锐雯掌握，位置距离把握的，就是可以拍飞这个小兵的地方。
　　拍飞后接平A接W立刻R技能斩杀！
　　而刀妹身上自带的韧性，此刻无比关键，对方每多一个敌人，刀妹的韧性就提高一些，一个人百分之十两个人百分之二十五，三个人百分之四十，配合水银鞋团战根本控不住。
　　韧性可以减少眩晕，控制，减速，沉默等技能的持续时间，这个被动实在是神技。
　　哪怕只有锐雯一个人，也减少了百分之十，锐雯的W控制时间本来就不长，W接二段疾风斩的时候，刀妹疯狂按闪现。
　　加上疾风斩有读条，刀妹生生按了出来。
　　在闪现出现的那刹那，独龙觉得自己活了。
　　锐雯的斩杀伤害，一级是一百加百分之六十额外AD，到三百加百分之一百八十额外AD。
　　根据对手的生命值决定，血量越少，伤害越高。
　　刀妹现在的血量，吃了大就完了。
　　但是只要不吃，锐雯技能全部CD，塔下对A，独龙必将反杀。
　　同时超级巧合的是，盲僧的Q技能从阴影里出现，独龙恰好躲了这个Q。
　　Nice啊，原来是因为盲僧也在附近，我说怎么感觉比想象的还要快一点点。
　　刀妹的被动，触发范围可是八百码！
　　然而锐雯的这个大招读条，也意味着，锐雯可以可以R闪。
　　除特定英雄外，基本有技能读条就代表这个技能可以先技能后闪现。
　　比如锤石一开始就可以Q闪，后来太强，直接强行改没了。
　　但是锐雯依然可以，陈稳知道自己的反应速度，无数场的训练，日日夜夜，练了吐，吐了练，不浪费任何的时间，就是为了在关键时刻，不会出现反应不过来的问题。
　　向后瞬间跟闪！
　　在疾风斩出来的那一霎那，打碎了刀妹反杀的梦想。
　　同时拉进出塔的距离，陈稳向后走上一步，直接脱离塔的仇恨，对手处理的还是非常的出色，居然拖到了盲僧过来，给他加了韧性。
　　这导致浪费一个闪现，不过操作很帅，而且换闪现也不亏。
　　何止是帅？
　　无数观众看的眼珠子都要瞪出来了，这特么也可以？
　　超乎想象的操作啊！
　　“这是预判还是反应？”流云对着屏幕喃喃自语，不敢相信。
　　他被人闪现躲过好几次大，根本反应不过来的。
　　这个锐雯，真的是人在操作？
　　独龙的嘴角，原本上翘了五度，正在朝着五十度的咧嘴笑发展。
　　电光石火之间，笑容瞬间凝固。
　　这个闪跟的，差距有零点一秒吗？
　　反杀大计，再次失败？
　　上路完蛋了，这个锐雯不是自己能对付的，灰烬流云小恒星，他都有过交手，从未感到如此无力，甚至打了个寒颤。
　　黄金糕此刻叹息一声：“哎呀，我这助攻都没有一个，亏了呀。”
　　“亏啥，眼神助攻懂吗？”
　　“这锐雯秀翻天了，这辈子第一次见这种操作。”
　　“我糕不吓出对面闪现，这锐雯能秀？”
　　“对对对，还是多亏我糕。”
　　……
　　而陈稳在回程时，却说了一句：“要是盲僧离远点就好了，加了韧性，不然刀妹未必能闪出来，亏了个闪。”
　　“？？？？”
　　“出现了，主播一局一次的骚话。”
　　“妈耶，感情盲僧是来帮倒忙的，哈哈哈，笑死我了。”
　　陈稳的直播间里，欢声笑语，礼物不断，这种震撼的操作，让一些二百学锐雯操作的玩家，深感血亏，主播你搞教学多好，会吹一点，徒弟肯定比冷师傅多，毕竟他只能教锐雯，你至少可以教九个不同的英雄。
　　英雄池深不见底，每个都如同别人的本命一样强到离谱，这一幕绝对要上每周Top10，甚至是第一名！
　　操作，玩家们最喜欢就是看到惊为天人的操作。
　　小法一个R秒人，稳准狠，但是激发不了玩家心中的热血。
　　所以很少有操作简单的英雄成为Top常客，一般都是能秀操作的英雄。
　　只有刀尖上跳舞，秀与被秀之间的未知，才有那种游戏的紧张刺激感。
　　这个锐雯的操作，显然把观众的肾上腺素都提高了。
　　许多主播在虎鲨直播群里问：“这个反应，你上你行吗？”
　　“我不行，你呢？”
　　“假如，状态好，也许，没准儿，有可能……”
　　群里看锐雯直播的人，不下五十，毕竟自己随时可能碰到，一个把火玄君狮子王流云杀的不想玩的人，谁能不好奇？
　　还有不少想看的，因为白天睡觉，起不来。
　　这一幕，Top10是跑不掉的，因为秀的可是独龙啊，恭喜被虐主播又增加一位！
　　有人提议，不如建一个同病相怜讨论组？


第059章 忍龟怂
　　主播群里，有个骚话很多的家伙，提出了这么一个建议。
　　遭到了火玄等人整齐划一的一句：“滚！”
　　同病相怜讨论组，简称病友群？
　　你的意思，让我们几个交流病情？
　　这啥馊主意，我们都是国服最强的一批路人了，搁这交流病情合适吗？
　　这场Rank，陈稳的直播间，已经获得了推荐位，出现在了直播网页的首页显眼位置。
　　这个主播，运气不知道如何，实力是真的强，连续排到主播名人，并且打出炸鱼塘级别的效果。
　　这种主播，全网不超过十个。
　　哪怕不说话，也足够吸引观众。
　　顺水推舟，锦上添花，谁都会做的事情，添把火，加加热度，大家都好。
　　本来这种级别的推荐，是优先给峡谷王者的，像最快到最强王者的那两个双排老铁，就获得了这个推荐，几个小时就收获了近万的关注。
　　没有任何人气基础的纯新人主播，这个涨粉速度是非常夸张的。
　　而陈稳的直播间，则是因为一直虐知名主播，导致提前获得了这样一个一流推荐位。
　　能吸多少粉，就看他打的怎么样了。
　　如今表现出来操作，已经开始音速涨粉了。
　　锐雯R闪单杀，居然还是因为盲僧来帮忙了，骚话数量虽然少，但是杀伤力可是一点不低。
　　全屏都在吐槽，关键说的你还无法反驳，盲僧来了确实会给刀妹加韧性，这是每一个刀妹玩家都清楚的道理。
　　同时，我糕的盲僧，出手的时候，还被躲了，零伤害连助攻都没有混到。
　　确实是帮了倒忙，不如去野区反波野，单杀可以更顺利。
　　而我糕下一步也确实是这么干的，魔沼蛙还在，千里抓人不成，不收个野怪，那这几十秒就是个移动眼位，纯逛街啊。
　　陈稳已经按B回程，两个人头在手，直接可以做出残暴之力加草鞋，舒服。
　　而盲僧打野打到一半，被小夏抓到了，刚好交了W和Q，根本不是有人头助攻的蜘蛛对手，蜘蛛等级领先盲僧一级，没得打。
　　蜘蛛形态E近身打一套，接着变身成人形态，顺利E中，莫甘娜从中路支援过来，看到盲僧出Q了，就知道他在这儿，暴露了还想贪一手蛙妃，自然是要付出代价的。
　　蜘蛛再收一个人头，其他位置在盲僧的尸体上，发了一个问号。
　　他们都知道是我糕，现在有谁不知道黄金糕的盲僧闪现R假身的操作？
　　知道他心态好，调侃一个问号，就像当初Door一样。
　　Door那场跟黄金糕排在一起，打出了他来国服最惨的一次战绩。
　　零杠十一！
　　七十五胜率单排冲到第一的男人，都会向他发出问号，可见这个盲僧有多神奇了。
　　陈稳倒是不在意，全队一起送人头的情况，陈稳都假设过，死两次而已，小问题。
　　蜘蛛重心开始放在下路，无限越下路的塔，盲僧在野区基本打不过蜘蛛了。
　　职业蜘蛛的越塔，操作细腻，技能精准，伤害爆炸，不断让人头给韦鲁斯。
　　养肥ADC，这是LPL一半以上的战队，都在做的事情。
　　有一个好AD，上单不管多差，这个战队的成绩都不会烂。
　　所以影响到路人局，都相信AD肥，则游戏赢。
　　韦鲁斯已经三个人头在手，补刀跟上时间，成为后期保障。
　　上路基本穿线，刀妹除了在塔下数自己身上的刀片，啥也干不了。
　　补刀差了四十多，等级差了两级半，现在被打上半套都扛不住。
　　等锐雯有大，再强杀起来会更加容易。
　　蜘蛛也放弃上路了，刀妹很绝望。
　　虽然知道蜘蛛这是正确的打法，但是还是不甘心这局游戏就这么毫无体验了。
　　但是看到锐雯提着刀又把兵线带到塔内，独龙最后还是躲到了自闭草丛，骂了一句：“你等我发育起来的！”
　　声音咬牙切齿，青筋都暴起了一根，之前九连胜啊，没有一局比赛最后击杀比死亡少的。
　　前面五局，有四局随意越塔，视防御塔如无物。
　　本以为全胜定位，完美战绩。
　　谁知道，最后一局碰到这么一个猛男。
　　让他想起来在职业战队被军训的日子，职业队确实不是人呆的。
　　一开始独龙很自信，觉得用上刀妹就Carry，用不上大不了混嘛。
　　结果用不到刀妹的时候，被杀的超鬼。
　　好不容易用上刀妹了，又被军训。
　　一打一的时候，独龙用上刀妹还是能碰一碰的，但是职业队太会军训了，三分钟能来四次，越的他生活不能自理。
　　一段时间后，他就明白，自己不适合打职业。
　　回来直播，刚通过峡谷定位赛，找回一点路人的感觉，现在又被锐雯打出了阴影。
　　这个自闭草丛，当初在职业队的时候自己说过，等我回路人局，绝对不要来这里。
　　现在，真香？
　　好像哪里不对，这里也不香啊，除了可以保证不死，啥也干不了。
　　陈稳的锐雯又开始断线了，只要有大招，锐雯就拥有一打二甚至一打三的能力。
　　断线是最好的发育，自家兵都给塔吃，对面的兵自己一个不漏。
　　这个地方，简直是陈稳的天堂，发育的圣地，每次断线都能感觉到非凡的快乐。
　　而刀妹在草丛里暗骂：“你这种人，就应该去职业队接受跟我一样的教育，被军训个一天一夜，就明白Rank里再狂，去职业也得虚心学习，感受社会的毒打。”
　　不管对线多猛的人，碰到职业赛的花式越塔，都会变得猥琐。
　　你以为你现在看到的职业上单，路人里就这么抗压，就这么无聊？
　　不是的，他们一开始也是暴躁老哥，杀穿一条线的存在。
　　比如皇朝战队前上单，就是国服第一鳄鱼，王者局都能断别人兵线的存在。
　　你见过他比赛里如此残暴嘛？
　　独龙一边想着，一边看着锐雯逐渐靠近自己的草丛。
　　不是吧，你别这样吧，赶尽杀绝的？
　　要不是我蜘蛛在下路，你能这样？
　　刀妹离开了自闭草丛，回到了二塔后面。
　　这个锐雯领先刀妹太多，不管刀妹什么花里胡哨的操作都没用，伤害碾压。
　　防御塔下，只要带兵线进来，先打半套，出塔以后等CD，越你刀妹已经不需要闪现了。
　　因为独龙有优势的时候，虐别人就是这么玩的。
　　只有对游戏了解不够深的人，才会以为塔下就是安全的。
　　王者拿到优势，杀你有的是办法。
　　“出现了，主播日常越塔断兵线。”
　　“我滴妈耶，独龙刀妹都被打到自闭草丛了，这人真的是路人？”
　　“不说话，也许是职业选手小号？”
　　……
　　观众又开始纠结陈稳的身份了，感觉路人局里不应该有可以这样玩的选手。
　　就像个杀神一样，看到他的镜头，永远是追着别人打。
　　对手是无名之辈也就算了，独龙诶，好歹是在职业战队受过调教的，怎么也被虐成这样，你就没有在职业战队学到一点抗压的本事吗？
　　有人这样问独龙，独龙自嘲一笑：“如果没学到，那我宁愿站着死，也不愿意躲在二塔偷着活。”
　　是的，换成以前独龙，就是死，也要在塔下跟对面刚，但是在职业不同，上单有时候五分钟零补刀，都是可能会赢的，所以他可以忍。
　　忍龟怂！
　　独龙想着某个塔下战神的三字真言，默默忍受。


第060章 问问他想不想打职业
　　刀妹正想着忍的时候，陈稳的锐雯，做出了令人费解的操作，走进二塔攻击范围，扛着防御塔发呆，等被打到近半血才走。
　　“欺人太甚！”独龙看着锐雯，知道他肯定是想用低血量勾引自己，这也是独龙常用套路，欺负绝大多数玩家判断血量的不准，来勾引击杀。
　　像刀妹，看似只有一百血，但是E晕住，W回血，大招回血，四段伤害加Q加W真实伤害。
　　反杀一个满血打野的操作，他做过很多回了，不过一般在钻石以下，这些人比较好骗。
　　高端局，需要一点运气，本来碰到黄金糕打野，是个很好的运气，但是碰到这个锐雯，就是倒了血霉了。
　　这个锐雯，居然用这样的方式勾引自己？
　　别傻了，我知道你半血我也打不过你的，我什么段位？
　　你能骗我？
　　终于等到锐雯走了，进入了蓝色方的野区，消失在视野内，应该要回城了，半血他也得怕自己被抓，独龙感觉自己等到了春天，稍等片刻后，兴冲冲的就要回一塔下吃兵。
　　应该是去抓中路莫甘娜了，Ping个信号。
　　下一波兵还要很久才会来，每波兵线间隔三十秒，很少有人愿意等那么久不做事。
　　但是没想到的是，陈稳的冠军之刃锐雯开着大，卡了三段Q的CD，从魔沼蛙的墙后翻了过来。
　　卡Q也是每个锐雯玩家的基操，就是每段Q之后等快消失再用下一个，这样第二次Q的CD，就会非常短，有人把这种操作命名为双Q四连。
　　E突进AWQ取消W的僵直，接光速QA。
　　刀妹知道自己不还手就要被秒，开大接E，结果锐雯血量百分比更低，晕不住！
　　E技能的两种效果，低于对面百分比血量可以眩晕，高于对面就只能减速了。
　　晕住和减速，完全是两个世界，晕住可以拉开很大距离，但是减速根本阻止不了锐雯继续输出伤害。
　　至于为什么不等血量更低再晕，那当然是等不到啊。
　　陈稳接二段疾风斩和最后一段Q一起用，让伤害最快速度打出来。
　　装备等级领先，并不需要把每个被动伤害都打出来，一些玩家不会算伤害，打人重要伤害最大化，其实领先到这种程度，根本没必要。
　　伤害算的准，可以省不少技能，也可以节约不少时间。
　　直接秒杀！
　　刀妹也知道，等不到能晕住的血量，自己就会被秒，等级装备差太大了。
　　如果不用E，被击飞后接R，一样是个死。
　　难道说，他刚才抗塔，就是为了杀自己不被晕？
　　独龙有些两眼发昏，完蛋，这局游戏，基本不会再有翻身的机会了。
　　“不好意思，野区没野怪，所以我又回来了。”陈稳说出了本局游戏的第二句话。
　　“医学奇迹，主播一局一次的骚话，变成了两句！”
　　“这回马枪杀的，刀妹炸穿了。”
　　“又是压三级，这游戏怎么跟我玩的不一样？”
　　……
　　观众已经无语了，这人太凶残了，玩打野倒是还行，各条路都抓一下。
　　这玩上单是什么东西啊，谁的塔你都越，谁的线你都断？
　　简直是在拆国服第一系列的台啊，他们虐黄金白金这样打，你虐他们这样打。
　　你咋不上天，和太阳肩并肩？
　　邺风和小夏在语音里啧啧称奇，小夏说道：“这个人有点东西，要不要问问他想不想打职业？”
　　“我觉得可以问，第一次见上单可以杀成这样的，韩服也没听说有人这样越王者的塔啊。”邺风说道，要不是两个人双排，碰到这种上单，真的有二十的冲动。
　　同时，也是因为知道我方上单是谁，才知道不是上单菜，是对面真的猛。
　　此刻，队内上单，耳朵一动，什么？
　　你们要找人取代我？
　　赶紧的出来说话！
　　“别呀，Rank跟比赛是不一样的，你们记不记得那个上过韩服第一的黑夜？”上单狄怀英说道，“韩服啊，王者局啊，跟杀鸡似的，一刀一个，把把十几杀，秀的水乱流！结果呢，LSPL总决赛被三比二，没有晋级，升降级赛打LPL倒数第二，又是三比二，还是没有升级。
　　这说明什么？这说明，你在Rank里再猛，也不能证明你打职业就厉害，我说的没错吧？”
　　上单的ID叫狄怀英，其实就是喜欢名侦探狄仁杰取得。
　　善于分析，自认为自己是靠脑子玩游戏的上单，为了保住自己的地位，咔咔一顿分析。
　　“听起来，你说的很有道理，但是你有没有想过一个问题，虽然人家输了这几场关键的比赛，但是你好像连这种比赛，都没资格上去打，因为你打不过黑夜。
　　拜托，老哥，我们是LSPL，用的着考虑打不打的过LPL吗？能不能先升个级？
　　你一个鱼塘里的小鱼，非要说人家鲨鱼打不过虎鲸，你行你先把鲨鱼打了行不？”中单在一旁疯狂的损他。
　　这个逻辑听起来似乎很有道理，好像Rank分不代表什么，但是问题来了，为什么上去打比赛的是韩服第一，不是韩服白金呢？
　　再说了，这个黑夜虽然晋级失败，但是表现有目共睹，已经被高价租借去了LPL的队伍打比赛了，人家咋不找你？
　　狄怀英撅着嘴，委屈巴巴，生怕自己上单地位不保。
　　毕竟，他是没可能把独龙打的兵都吃不到一个的，不过遇到这种人，我们职业有的是办法，比如，换线！
　　游戏还在继续，上单已经打穿，拆掉一塔。
　　锐雯上路兵线加野怪全收，保持着最高效的发育速度，十三分钟回家做出九头蛇。
　　直接获得吸血能力，刀妹已经不敢在上路呆了，跟着蜘蛛一起去Gank，靠着突进加减速，抓盲僧，拿小龙，上路转交给韦鲁斯和牛头。
　　两人的控制超级多，锐雯应该不敢拿他们开刀。
　　现在只有玩整体节奏，才有机会了。
　　这游戏，是真滴难。
　　打野你说帮优不帮劣，他能送个爷爷出来，你说帮劣势，被一打二那直接GG。
　　反正有条路劣势，怎么都不好打。
　　皇朝战队为什么总是能逆袭成功，连续杀入世界总决赛，因为他们下路一直都是优势，一直都是压刀，给对手巨大的压力，即使其他路看似不如对面，但是总能翻盘。
　　也就翼神队知道怎么打皇朝，首先有一个接近水平的下路组合，再来一手二级抓下就可以让这个队伍失去确定的优势路，其他人又站不出来，那不就好安排了吗？
　　怪我夏神的蜘蛛，没有二级抓上，给了对面机会啊。
　　小夏这样想着，然后就听见邺风鬼叫的声音。
　　上路锐雯，大招CD一好，手里有闪，看到牛头距离韦鲁斯的距离，超过了W能直接顶到的距离。
　　于是乎，ER开大！
　　邺风瞬间感觉不妙，立刻给出大招。
　　而这也在陈稳的算计之中，闪现捏一会儿就是为了看你抬手！
　　穿梭闪现！
　　W镇魂怒吼！
　　陈稳这局是主Q辅W的打法，因为W是AOE，清兵很快，至于杀人什么的，只能附带伤害高点。
　　九头蛇取消W的僵直，接着自动跟一下平A，这跟狮子狗落地秒的机制一样，九头后会自动打出一下平A，接着二段疾风斩跟Q取消后摇。
　　瞬间秒杀！


第061章 电竞夸父
　　快，太快了！
　　牛头距离韦鲁斯，其实走路过来给W，其实只需要一秒，仅仅离开了一点点。
　　在牛头眼里，韦鲁斯和自己根本是连体婴儿，要是滑板鞋直接都可以拉大吸牛了好吗。
　　就一转眼的功夫，我AD呢？
　　我那么大个ADC呢，下路千辛万苦，扣了无数个细节，做了N多眼位，补刀垫刀挡技能。
　　先手开反手救，还给加血补奶，最强王者牛头养了十来分钟，一头公牛吃草挤奶养的辣么大个ADC，说没就没。
　　让我一个穷爹辅助，送富崽AD，天理何存？
　　而且锐雯第三段Q都用不着，因为伤害溢出了。
　　无论韦鲁斯多肥，他也只是一个一千多血的宝宝，人家刀妹布甲鞋，减那么多物理伤害，血还比你多，没出九头就可以秒了，一个AD，不知道哪里来的勇气，居然敢在塔下呆着。
　　十一级的大锐雯，二级大招啊！
　　陈稳不懂，辅助牛头离开五百码之外，这AD不就是个死人了吗，防御塔又没有控制，也不知道这些人为什么总是觉得防御塔能保护自己。
　　秒杀韦鲁斯后，牛头大吼一声，AD就是他的一切，没有AD的辅助，还有什么意义？
　　WQ顶起锐雯，可惜韦鲁斯已经没了。
　　那就没有伤害了，防御塔的输出，远没有ADC高。
　　陈稳知道自己靠着可以顶十几下防御塔，还有九头吸血，杀人还有危险游戏回血。
　　既然你自己过来了，那我就勉强再吃口牛肉！
　　顶塔追杀，简单的基本连招，牛头大招在下路越塔已经用了，陈稳虽然人在上路，但是看到哪里打起来都会注意一下，这样的牛肉，很嫩！
　　不过需要上好的刀工，才能切出最合适的大小，品尝最精华的滋味。
　　双杀！
　　顶着二塔，双杀两人，锐雯云淡风轻，血量仍有一半以上，在高地塔二塔中间，又断了一波线，用九头蛇快速回复生命值。
　　莫甘娜从中路支援才到一半，双人组就阵亡了。
　　这血量的锐雯，没有大也可以轻松砍瓜切菜一般的击杀自己。
　　溜了溜了，然而来的容易，走就没那么容易了。
　　卡萨丁一路跟随，半路拦截，R技能躲Q，踩脸破盾，等级逐渐高起来的卡萨丁，化身法师杀手，逼迫莫甘娜往上路方向逃跑。
　　陈稳锐雯，位移翻墙，支援过来，一个九头边缘蹭个助攻。
　　卡萨丁拿人头还是很厉害的，陈稳并不会随便K队友人头，除非自己是后期大C，人头可以非常好的带领游戏走向胜利，从卡萨丁的补刀和过去战绩看，拿人头不会坑。
　　“风风，点了吧，锐雯杀疯了。”小夏作为一个能预判对手闪现的打野，已经预判出了这局锐雯必然要Carry，不如早点投降，免受皮肉之苦。
　　“还没到二十分钟呢，怎么点啊？”邺风没好气地说道，“有没有一点职业选手的风骨，这么简单就说要投降？”
　　“没有，我只想不被他屠杀，可以显得我这局是尽力局，都是你们坑的我。”小夏理直气壮，还甩了甩自己的长刘海，目前蜘蛛战绩三杠零杠三，如果输了确实是尽力局的数据。
　　“那也得二十，再坚持抵抗一下，千万别挂机，职业选手挂机被举报要罚款的。”邺风叹气道，自己死的太快了，画面效果简直像是被闪现撞死的一样。
　　“了解！”小夏是个聪明的打野，既然逆风了，那就保好自己的KDA，做一个上好的不粘锅。
　　珍爱生命，远离锐雯！
　　这局的蜘蛛，优势很大，走的是全输出路线，秒对面ADC一点问题没有。
　　但是碰到这么肥的锐雯，是一点办法没有的。
　　加上卡萨丁也有起来的样子，小夏决定多捏一捏软柿子，疯狂的找对面ADC杀。
　　独龙的刀妹，换到下路以后，也感觉浑身轻松，仿佛卸下了五百斤的重压。
　　然而陈稳看到，这局就蜘蛛输出爆炸，战绩一流。
　　这是个不稳定因素啊，若是自己玩蜘蛛，有这样的战绩，完全可以走杀人书走爆发秒杀流，翻盘不是没有可能的。
　　所以，这个蜘蛛要杀几次，这局才能稳赢。
　　在蜘蛛从我方下路魔沼蛙的草丛里出现，秒杀自家AD的时候，陈稳立刻TP下路河道眼。
　　接着观察蜘蛛走路方向，要来河道！
　　锐雯立刻卡三段Q，然后在无视野的情况下，计算蜘蛛移动速度，翻墙上去，刚好击飞蜘蛛！
　　小夏傻眼，这个锐雯怎么鬼一样的，哪里冒出来的？
　　我刚才还扫描过这里的呀！
　　没有时间给他思考，A接W九头A，接着围绕着蜘蛛旋转QA，只要躲掉蜘蛛E技能，也就杀掉了。
　　很多锐雯玩家用光速QA是非常僵硬的，因为过于追求光速QA，看到任何玩家的锐雯视频，都纠结于他的QA够不够快。
　　这就像找工作只看工资一样，太片面。
　　福利，工作时间，工作强度，未来发展都不看，就光盯着工资条看，实际上一个真正好的工作，是要综合的。
　　不然也不会那么多人放弃高薪工作，选择回家考公。
　　同样，一个真正好的锐雯，不止是QA的速度，灵活运用锐雯每一个技能的特性，才是一个真正的顶级锐雯，你QA快赢不了游戏，那也只是炫技而已！
　　这样的旋转QA，让蜘蛛根本无法判断锐雯的位置，贴身也无法命中结茧。
　　血量飞速下滑，飞天刚杀寒冰也用了，只有E中才有一点点可能活。
　　所以没有时间给他思考，该怎么找移动QA的规律，只能碰运气。
　　很多时候的失误操作就是如此，思考时间不够，上帝视角的观众，自然可以在别人失误后，表示这个可以反应的过来，这个可以做的更好，但是临时打游戏的人，每秒都在思考，思考的同时手还要跟上脑子，按对每一个键，鼠标点对每一个地方。
　　这才是极限操作困难的地方。
　　差了一点点！
　　E空后的小夏，直接双手离开键盘等死，心想，下次再碰到你，我一定要二级抓上！
　　锐雯拿下这局游戏的第七个人头！
　　此刻，黄金糕的盲僧，看着自己0-4-1的数据，久久不能平复。
　　“我这局，是不是打酱油了？”黄金糕纠结的皱着眉头问道。
　　“自信点，把不是去了。”
　　“自信点，你连酱油都没打到。”
　　“自信点，你给了对手很多帮助。”
　　……
　　黄金糕的直播间，有这群网友在，真的是不说话都有节目效果，全是天生的段子手。
　　看的黄金糕都狂笑不止，在欢声笑语中，迎来了对面的投降。
　　因为锐雯翻墙上了他们的高地，蓝色方坚决不给锐雯羞辱他们的机会，你去找别人的高地，我们的高地，不允许这样的锐雯存在！
　　黄金糕说道：“太可惜了，锐雯的操作绝对不止这么一点啊，对面不给他秀的机会啊。
　　对面如果葫芦娃救爷爷，锐雯能五杀，真的，我以前武器C的时候，就有这种感觉，一夫当关万夫莫敌！”
　　“您就是电竞夸父？”
　　“躺着这么舒服，怎么也得夸出力的几句啊，上单爸爸，你好棒！”
　　“麻烦把楼上的铐走。”
　　……
　　陈稳的游戏，迎来了第九局的胜利，邺风小夏纷纷加好友，想要问问他对职业有没有兴趣。
　　结果好友消息，石沉大海。
　　不过他们也不急，因为自己也不随便加别人好友，很正常，你又不是LPL的超级巨星，人家未必认识你。
　　LSPL的知名度其实很低的，热度连LPL的二十分之一都没有。
　　除了冠军会稍微有点知名度，其他的都只有很少人知道。
　　一直排下去，排到队友的时候，直接聊天框里问一问，也是可以的。
　　只是陈稳感觉，快到饭点了，要去吃饱喝足，养足精神来准备定位赛的最后一局！
　　打完定位，如果系统不限制的话，陈稳就要找一个靠谱的人双排，确保冲击峡谷之巅的每一局，都不会出现四个人一起坑的情况。
　　然后尝试，一百胜率冲击最强王者！


第062章 年少有为
　　陈稳的午饭，依旧是三菜一汤。
　　这次的汤，又是放了很多的药材。
　　汉东省有句话叫，宁可食无菜，不可食无汤。
　　让吃饭的时候如果不多喝汤喝茶，就会经常感到口干。
　　这里气候炎热，且湿度大，造成各种不舒服。
　　喝汤的同时要在汤里放入药材，做成药膳，调节湿气的同时，又开胃，可谓是一举两得。
　　外地人保持在家的饮食习惯呢，时间久了很容易没胃口，上火，疲倦。
　　陈近东煲的汤，自然还是补肾，虽然陈稳现在看着精神饱满，身强力壮，但是打游戏久坐，又可能到了青春期，开发了五指运动，多准备点药膳，只有好处没有坏处。
　　陈稳家刚吃完饭，就陆续开始来了客人。
　　附近上班族，十二点下班，走路过来一般就正好赶上陈稳家吃完午饭。
　　“老板，来份牛杂，多放牛肚不要牛肺啊。
　　哎，陈稳有没有空啊，过来坐一下啊。”打球经常遇到的发际线青年邹城，正好今天想吃牛杂，当然考虑下这个球场大腿家的店了。
　　不过还是第一次来，因为这家店离他住的地方比较远。
　　“这位兄弟，你的牛杂。”陈近东端着碗过来礼貌地说道。
　　邹城当场就脸一黑，我这个工作能让我看上去超过四十？
　　为什么叫别人就是靓仔，叫我就是兄弟啊，你不能以发际线取人啊！
　　不是，大叔你虽然长得年轻，但是好歹是有个十五岁儿子的人了，我应该叫你叔才对啊。
　　“爸，人家才二十六，差了辈分了，我打球认识的朋友，我跟他聊会儿。”陈稳憋着笑过来说道。
　　这个时候，一定要表现出足够的稳重，千万不能笑，我是专业的！
　　“哦，二十六啊，年少有为啊。”陈近东有些尴尬，想要补救。
　　“……”邹城无言以对，怎么个年少有为法，您哪儿看出来的，不会是少年的年龄，长了一张老道的脸吧？
　　陈稳继续忍着，坐到了邹城对面。
　　要礼貌，要尊重，人家是为了生活而奋斗，这工作，这技术，放在鹏城也是个体面人。
　　能背房贷的，这个城里，也是百里挑一的存在。
　　绝对比大部分人都强，不能让努力的人得不到快乐，这样谁还会去努力呢？
　　努力工作掉头发，就像努力学习近视眼一样，是为了美好生活付出的牺牲。
　　陈稳想着，谁能保证人生一定永远一帆风顺的，所以不能嘲笑别人的缺点！
　　所以陈稳的脸上，真的变得严肃而又真诚。
　　“我早晚会辞职，到时候回家天天保温杯里泡枸杞。”邹城狠狠的咬了一口牛肚。
　　“你今天怎么想到来这里吃饭啊？”陈稳好奇问道。
　　“是这样，我妈天天打电话催我相亲，然后又给我发了个女孩子照片，那相貌一言难尽！体重快要到二百来斤，但是我妈讲，这样的女人旺夫，我们家邻居亲戚里，娶了这种身材样貌的女人，后来都升职加薪。”邹城说的眉飞色舞，“那我就想，如果真的有这种玄学，我是不是该试一下？”
　　邹城背着百万房贷，每天都都害怕失业，只要有三个月拿不到过万的工资，贷款就是催命符，所以听到升职加薪，邹城都犹豫了。
　　身边的同事又不好意思讲，这个打篮球的小伙子，思想异于常人，也许他会支持自己两句？
　　接着，邹城拿出照片给陈稳看，陈稳眯起眼睛说道：“确实旺夫。”
　　“哦？此话怎讲？”邹城激动的问道。
　　“一般娶了这种老婆的男人，会爱上加班，爱上公司，时间久了当然就升职加薪了。”陈稳分析道。
　　“嘶，原来如此，怪不得纣王误国，每天都不想做事，只想滚床单，所以就祸国殃民！”邹城举一反三。
　　“嗯，既然你已经知道原理了，那自己好好考虑吧。”陈稳说道，准备上楼大战第十局。
　　邹城当初请他帮过忙，所以陈稳也把当一个朋友。
　　那是刚做代抽不久，一个钱多到不可理喻的男人，玩一个游戏抽奖。
　　每个奖品出现呢，要金光闪闪一番，特效华丽。
　　而抽奖五元一次，那个人一次性买了十万次，手点的太累了，请陈稳代抽就是不想点。
　　陈稳也不懂，为什么可以有钱到这么离谱的程度？
　　于是乎，机智的陈稳找到程序员邹城做了一个脚本，鼠标自动会隔几秒点一下，挂机给他代抽完了。
　　果然是强者的发际线，脚本十分完美，而且免费不收钱，说是报答球场不虐之恩。
　　于是，陈稳也算跟他就这么交了个朋友。
　　邹城得到回答后，陷入了思考，吃完牛杂准备回去好好考虑。
　　这么一想，还是当个单身撸狗吧，本来就加班，以后再加就直接干脆住公司得了。
　　陈稳说着，让他慢慢吃，自己要上楼忙去了。
　　邹城比了个OK的手势，示意没问题。
　　接着，邹城在手机上开始看英雄联盟的视频。
　　工作压力太大，玩游戏的时间是越来越少，只能用这碎片化的时间看点视频，小说啥的找点乐子。
　　S2时期的邹城，在还没有分段，用Rank分表现实力的时候，就已经是两千分的玩家了，炸鱼直播入不了眼，自己也能炸，何必看别人？
　　最近关注了一个叫诚哥OB的UP主，把自己直播OB的录像上传视频网了，那是真滴好看。
　　OB的那个主播也不知道是何方神圣，峡谷之巅的Rank局，打的跟主播炸鱼塘一样。
　　不，准确的说，是把炸鱼塘的主播，当鱼炸。
　　刺激，过瘾！
　　以前看一些直播，就老觉得差点味儿，因为他们打的分段太低了，对手失误多的要死，血量都不会算。
　　高端局又半天没人头，或者主播自己都经常黑屏，又不爽。
　　这种才是真心好看的直播啊，虐高手，层层博弈，处处算计，还能有低分段的爽感。
　　完美！
　　只是，这人直播时间貌似跟自己上班时间冲突，至今还未曾在直播时间见过主播出现，实在是太可惜了。
　　刚看了一会儿最新上传的狂野豹女，被刷野方式和效率震惊的牛丸都掉了半颗。
　　“我滴亲娘嘞，这刷野速度，线上两级他四级，这种方法没有职业选手开发吗？”
　　难道路人真的有天才比职业玩家还有想法？
　　“不对，应该是这种方法用一次就会被人破解，职业队那么多天才，发现了说不定直接蹲你放夹子的时间拿一血了。”邹城记得，看S4的时候，韩国战队纪律严明，连几分几秒去哪个草丛插眼都是训练的精准无比，一秒不差。
　　结果被欧洲战队的一位高材生选手，记录了时间，直接带人来蹲，拿下人头。
　　职业比赛，真的是无数努力的超级天才的竞技场，确实光这么一手豹女刷野，肯定有的是办法应付。
　　像赛文打野的第一视角，那信号Ping的太神奇了，盲视野Ping对面打野位置，Ping哪儿对手就在哪儿，跟开了全图一样，打的还是职业比赛。
　　所以像这种套路用一次就不会再对顶级职业队有用了，这也是比赛里大部分的套路一般就出现一两次就无效化的原因，赛文的二级抓下，也只会在关键局中的关键局才用，不然用早了，下一局可就抓不到了。
　　不过这路人学上一手，可就太舒服了。
　　邹城啧啧称奇，感慨自己若是还是少年，说不定也能打进峡谷之巅，见识一下职业选手高分主播的风采。
　　正想着，手机弹出提醒，您关注的主播开播了！


第063章 黑夜骑手
　　陈稳最后一场定位赛，在直播中开启。
　　人气直线飙升，一分钟人气破万，真实人数破千。
　　免费收费的小礼物各种刷屏，都想多听主播说句话。
　　“定位赛最后一局了，全胜办卡。”
　　“主播真的不看弹幕吗，回复我这句话，给你刷火箭哦。”
　　“别想了，我怀疑这是什么不世高手出山了，根本不知道怎么打开弹幕助手。”
　　“有人刷火箭都不理的吗，真的不是欲擒故纵吗？”
　　“我就喜欢欲擒故纵的，你好坏哦，我好喜欢。”
　　……
　　陈稳不回复观众弹幕，他们只能自娱自乐，爱发弹幕的人，是绝对不会屈服的！
　　这群人，是看恐怖片都要给你整出娱乐效果的人，你以为不说话就能阻止他们吗？
　　实在是太年轻了！
　　而陈稳直播主要是为了赚平台的一百万，观众的礼物，有也可以，没有不鼓励。
　　以免自己人气高了以后，真有传闻的那种自己吃泡面，就为听主播答谢的。
　　这种行为虽然看似蠢，但是稍微懂点心理学的主播，就可以很容易的做到。
　　比如礼物加微信，找个托对刷，直播诉诉苦啥的。
　　不谢你还刷，那一般就是不差钱的那种任性土豪了。
　　就像那个五十万抽奖的老哥，找代抽不是为了抽中什么，只是不想自己手点。
　　排位进入！
　　陈稳来到蓝色方一楼！
　　本局游戏，十个玩家里，有八个九胜玩家，两个四连败的玩家，一边一个，战力均衡。
　　注定要让一半人的全胜定位计划失败，也注定有两个输的很惨的玩家里，有一个将会结束连败。
　　而这些能打到的九连胜的，没有一个是吃素的。
　　当陈稳BAN掉第一个厄加特以后，所有人都确定了。
　　红色方的一楼，是那个Rank之王，黑夜骑手！
　　江海某职业俱乐部基地内，一名刚起床不久，头发都没洗的消瘦青年，排进了他最后一局的定位赛。
　　黑夜骑手，本名左辉，在Door冲击一区艾欧尼亚第一名的时候，他在韩服完成换家，登顶韩服第一，虽然没有坚持到结算，但是坚挺的站了半个月，无数职业选手，被他秀的找不着北。
　　LSPL单杀王，英雄池极深，操作华丽，走位精妙，春季赛带领战队积分榜第一，可惜BO5三比二落败，晋级LPL失败，升降级赛又是三比二死在生死局上。
　　就算如此，也依然引起了LPL豪门战队的兴趣，以超高的价格，通过租借的形式，来到LPL赛场，征战夏季赛，目前个人数据相当出色，综合数据名列前三。
　　在Rank里，这个人是可以吓到一区王者秒退的。
　　不敢跟他打，胜率太高，打王者如虐白金。
　　只是进了职业队的黑夜骑手，没有开直播，不过就算如此，OB的视频一样火遍全网。
　　“哦豁，主播排到黑夜了，凉凉。”
　　“哦牛皮，主播可以秒退的，定位赛有一局秒退不扣分的机制。”
　　“别说辣，不听弹幕言，吃亏在眼前，坐等主播被黑夜血虐。”
　　“真到底是什么样的运气，才可以把把高手都在对面啊？”
　　……
　　知道黑夜在对面，观众纷纷倒戈，毕竟主播只是一个刚有点小名气的主播，打的还是定位赛。
　　人家早就韩服登顶过，国服也登顶过，LPL赛场上也表现出相当出色的战绩。
　　虽然没有大赛冠军证明自己可以屹立于世界之巅，但是怎么也比刚打几局的新人靠谱啊。
　　像飞鹰战队那几个，都没啥人认识的，而黑夜却是大名鼎鼎的Rank滴神！
　　红色方的人，看到排到黑夜，也是兴奋无比，这局拿下！
　　刚刚四连败的一位黑色玫瑰王者玩家，看到黑夜在自己这边，瞬间感到幸福感溢出胸口，终于要结束连败了。
　　黑夜前面九局的战绩，跟陈稳一样，把把都是屠杀，中路没法断兵线，不然黑夜也要断一断，而且中单需要支援，满世界的杀人。
　　前面九局Rank，一共只死了六次。
　　而且也是九个不同的英雄，包括这局，BAN人也很随意。
　　辛德拉VN剑魔，第一排前三个直接BAN掉，准备打到王者分段再认真BAN人，定位赛他知道，大部分职业玩家都还没来峡谷，自己算是比较想看看国服其他区有没有什么没被发现的好选手。
　　在韩服打的有点烦，天天被针对，老是一群人来中路打麻将。
　　所以先来峡谷玩一玩，想不到对面BAN人也很随意，厄加特巨魔和掘墓。
　　“怎么都挑丑的BAN，我很好奇主播长啥样。”
　　“好奇加一，这局估计没了，不如开个摄像头啥的，给我们康康。”
　　“声音很好听的主播，一般长的都不怎么样。”
　　“可能需要十万订阅吧，大家点一点关注嗷。”
　　……
　　弹幕已经不聊这局能不能赢了，开始关注别的话题。
　　因为，这局不但对手是黑夜，自己这边，还有一个职业选手唢呐！
　　唢呐曾经也是一个天才出道，把天王战队上单之光单杀数次，轰动一时。
　　不过后来也不知道为什么，越来越菜，已经菜到没有战队肯要了。
　　没有退役的情况下，却打不到比赛，一度被人误以为退役专业打直播。
　　而且脾气差，所有劣势都有借口，基本全是队友的错，自己最猛。
　　这一手四连败，也是让他在直播间内口吐芬芳。
　　接着，弹幕告诉他，你对面中单是黑夜。
　　他也一样不屑，毕竟Fate的成就，在他嘴里也只是运气好。
　　“没事儿，不就黑夜吗，能怎么的，谁还没打过职业似的，LPL都打不上来的人，不知道你们吹个啥？”唢呐毫不畏惧，和观众疯狂互动，然后继续吐槽上局打野是多么的弱智。
　　陈稳这局在蓝色方，只能先手选英雄，看到队友亮了亚索的头像，陈稳决定选一个AP上单，保证阵容的合理性。
　　“你见过需要仰望的约德尔人吗？”
　　机械公敌，兰博！
　　“迎接光荣的进化吧！”
　　黑夜选下机械先驱维克托。
　　双方阵容确定！
　　陈稳蓝色方，上单兰博，打野皇子，中单亚索，下路寒冰布隆。
　　黑夜骑手红色方，上单鳄鱼，打野挖掘机，中单维克托，下路滑板鞋加牛头。
　　黑夜笑了笑道：“我们这局阵容不错，我都不知道怎么输，真的。”
　　身旁队友说道：“干嘛一个人就去峡谷之巅了，定位赛都要打完了，还用招牌维克托？我替对面默哀一下。”
　　“韩服的人都认识，打的没意思，找点新鲜感，最后一局嘛，赢的快点比较好。”黑夜说道，维克托刚刚重做不久，是夏季赛最热门中单英雄。
　　核心从可以升级一次，变成可以升级三次的神器，没加强都可以用，不要说这种纯加强了，直接成为T1英雄，黑夜的维克托在LPL的赛场里使用三场保持全胜，且三次都是MVP。
　　拿出维克托，这局确实不知道怎么输。
　　打野挖掘机还直接在聊天框里表示：“上路自己玩一会儿，我先帮黑夜抓出优势。”
　　他是二区祖安最强王者第十一名，峡谷定位也是九胜，看到黑夜也知道抱大腿。
　　上单鳄鱼是班德尔城第二十五名，完全同意，一点意见没有。
　　“你们觉得，欧皇打的过黑夜不？”飞鹰战队里，邺风问向众人。
　　接着，四个人都摇头摇的像拨浪鼓，他们都被黑夜虐过，知道这个人的恐怖之处。
　　不过邺风碰到过陈稳两次，他是唯一觉得，未必会输的人，毕竟Rank，又不是比赛，队友给力点啥都有可能发生嘛。


第064章 奇怪的出门装
　　定位赛全胜，意味着后面的上分速度，会快的多。
　　至少可以比九胜的少打三四局，对于时间宝贵渴望冲分的玩家，真的是没人想输。
　　这局Rank，场上的玩家们打的可能会比晋级赛都要认真。
　　毕竟晋级赛这次没成，还有下次，定位赛输了，可就得再等一年了。
　　峡谷之巅想弄小号可不容易，对应身份证，基本一个身份证只能开通一个帐号，硬要弄小号，可是繁琐的很。
　　在一片不看好之中，陈稳进入了游戏，虽然陈稳也根本看不到大家都不看好他。
　　就算知道，也不会在意，毕竟不看好才是正常现象。
　　打了几局游戏，就想别人认为你天下无敌，怎么可能呢？
　　游戏开始！
　　陈稳的兰博，这局带的闪现传送，符文是红色全法穿，黄色护甲蓝色全法强，大精华全法强。
　　追求的是输出路线，打AD上单也不需要魔抗。
　　其实陈稳大部分英雄的符文，都是走强力输出路线，输出高，清兵快，比较好发育。
　　防御符文对清兵刷野帮助比较小，所以一般黄色带护甲就够了。
　　毕竟这些可以发育的小兵野怪，都是物理伤害。
　　接着，买好装备出门！
　　而陈稳光是出门装就引发了弹幕的疯狂吐槽。
　　多兰戒加两红！
　　“卧槽，这人会玩兰博？有兰博出多兰戒的吗？”
　　“这啥啊，兰博没有蓝条的，出什么多兰戒？”
　　“说不定是特殊的游戏理解，弹幕不要教峡谷玩家打游戏嗷。”
　　……
　　弹幕观众还算理智，毕竟很多人已经看了这货数场屠杀局，豹女的W刷野思路，也是第一次见，已经引发了很多贴吧论坛的讨论，表示没人见过这种刷野速度。
　　所以吐槽还不算特别激烈，但是中单唢呐就不同了。
　　他又不看陈稳的直播，按一下TAB，一看出门装，就直接爆炸了。
　　“这尼玛什么脑残兰博，多兰戒出门@#￥#%！”唢呐口吐芬芳，全是无法描写的词汇，做成视频都要消音的，不然审核都未必能过。
　　“别喷了，说不定你要被他带躺。”本来观众也觉得出多兰戒不对，但是没必要说那么难听，都没打呢，一个出门装能说明什么？
　　“嘿，我特么能被他带躺，这种脑瘫兰博，我都懒得说他，我就发问号就行了。
　　我就盯着他，死一次我给他发三个问号，他要是能C我这个月不玩游戏。”唢呐就是这么自信，打职业留下的习惯，让他也没有开TGP啥的，看不到战绩，但是就是这么自信。
　　“出多兰戒的兰博，绝对的白银病友，癌症晚期。”唢呐冷笑一声，接着开始准备对线。
　　嘴上对黑夜骑手不重视，其实知道自己确实打不过他。
　　这人打Rank跟个鬼一样的，抗压就行了，抗压失败，那就骂打野。
　　毕竟是LPL首发中单，实力不容小视，自己为啥上不了比赛呢，因为打训练赛被各路选手当猪杀，没人要真的不是职业队眼光不行，也不是因为唢呐爱喷人。
　　战队很现实，只要你水平够，全队给你当狗又如何？
　　成绩好，所有的缺点，都有一百万人给你洗白，成绩不好，所有优点，都有几百万人给你抹黑。
　　陈稳出多兰戒，自然不是出错了，而是性价比足够高。
　　多兰盾的兰博，就只有挨打，伤害想杀一个有回血的鳄鱼，实在是有些想太多。
　　但是多兰戒不同，有六十点血量，还有关键的十五点法强，有了这个法强，才能杀鳄鱼。
　　陈稳是个喜欢发育的人，但是鳄鱼这种英雄，绝对不对放过任何把你消耗回家或者击杀掉的机会。
　　你想补兵，不杀掉鳄鱼是不可能安稳发育的。
　　比多兰盾差的回复能力，可以依靠多的一瓶血瓶来弥补。
　　所以多兰戒出门，是非常好的选择。
　　一级的陈稳，直接去了上路，一级学的E而不是Q。
　　因为学Q不好控线，兰博是线霸，但是鳄鱼比兰博还要线霸一点，要对线打赢，需要扣很多的细节。
　　直接来到上路三角草丛的位置，蹲一手鳄鱼。
　　鳄鱼先跟团，等没有打起来的时候，直接回了上路线。
　　路过三角草丛，直接被阴影处一发鱼叉命中。
　　兰博看到鳄鱼继续上前，没有想走的意思，直接后退，然后盲视野E草丛，再打一口伤害和减速。
　　鳄鱼多兰剑出门，想的就是线上打出优势，被这样消耗一下，上线要A好多下才能恢复过来。
　　恶心！
　　不过鳄鱼也不是很担心，Q一下就满血了，这人就是搞自己心态的而已。
　　还暴露了学E技能，自己可以轻松抢二。
　　陈稳回线以后，立刻拦了一下小兵，依然是那个卡兵线的套路，鳄鱼被稍微拦了一下，上线比小兵慢了一点。
　　这样拦一下兵线，就算鳄鱼一刀不A，兵线也是往自己这边走。
　　碰到鳄鱼这样的英雄，还是要等一下的，需要智取！
　　陈稳慢慢控兵线，让鳄鱼始终处于危险的位置，静待打野皇子。
　　这又不是一个人的游戏，没必要所有的击杀都要靠自己。
　　兵线缓缓回推，陈稳用E补尾刀，等待兵线回推。
　　挖掘机红色方魔沼蛙开局，打野的同时观察其他路兵线。
　　祖安的最强王者十一名，已经足够进职业战队试训了，这种水平玩家，打路人局未必比一般的职业玩家差。
　　本来就没打算帮上，看到上路兵线，那更不用去了，除非是反蹲皇子。
　　不过这局中路有黑夜，管上路就是脑子有坑。
　　这种中单，最强王者排到都可以躺好，个人Rank水平，绝对的世界级，堪比韩服路人王Door。
　　这局的路线就是三级抓中，中路应该会放线让亚索过来。
　　同样，陈稳这边的打野，一样不是吃素的，同为九胜玩家，皇子是德玛西亚最强王者九百点，第三十一名。
　　这局他的打野路线，是直接红Buff后打蓝，然后直接二级抓上。
　　因为到了这个水平，鳄鱼这种玩家也会算打野到三抓上的时间，如果三级再去，是绝对抓不到的。
　　陈稳看到皇子没有打三狼，就已经知道了他的想法。
　　不用说话，高手之间的默契，从动作中就能找到配合。
　　为什么韩援不会说中文，在比赛里的发挥也很出色，就是高手之间的默契，信号就足够用了，只有在世界级的对抗里，可能会差点意思，但是翼神队夺冠MSI，让人们觉得这似乎也不是什么问题。
　　皇子二级想要抓上，陈稳就必须骗出鳄鱼的E技能，不然是抓不死的。
　　只会让皇子白跑一趟，极限能换个闪现。
　　但是这样皇子节奏就亏了，会很伤。
　　什么是节奏，节奏就是正确的时间做正确的事，刷野抓人拿龙打团，非常的流畅，野怪刷了能抓到人，抓完人回去能做出关键点的装备。
　　这样就是好的节奏，反之去哪儿都捞不到东西，这样的打野节奏就很差。
　　陈稳开Q猛烤上一番自己方的小兵，接着似乎很害怕鳄鱼消耗，看到靠近的鳄鱼就后撤。
　　然后留下残血的小兵，十分诱人。
　　兰博看上去很是犹豫，很想上来把兵吃了。
　　鳄鱼碰到这样的影帝，加上时间上十分安全，皇子如果直接打蓝二级抓上，时间已经过了，其次没有红Buff也抓不死人。
　　再次，兰博不帮皇子，打完蓝半条命都没了，多方面考虑后，哪里有怀疑，等兰博小心翼翼的靠近补残血。
　　直接E技能上前消耗一个AQ打出伤害，这个还是细节卡怒，刚好A完红怒Q，意想不到吧。
　　鳄鱼沾沾自喜，接着E回去无伤消耗，自己血量保持健康。
　　而他并不知道，连怒气这一点，都被陈稳算计到了。
　　就知道有红怒的鳄鱼，会忍不住打这套伤害。
　　兰博直接欺身向前，皇子已经就位。
　　鳄鱼感觉不对，开始后撤。
　　突然皇子军旗出现，鳄鱼立刻交闪，然而皇子这波是EQ闪，从S4韩国七星战队打野用皇子EQ闪击败当时的翼神队后，这个操作就风靡全球，无数皇子都苦练了一手。
　　EQ跟闪，虽然打不出伤害，但是直接击飞鳄鱼就够了。
　　控好温度的陈稳，也是闪现上来跟着烤。
　　皇子配合红Buff灼烧加兰博鱼叉减速，帮助兰博拿下一血。


第065章 塔下烧烤，鳄鱼别跑
　　拿下一血的兰博，立刻就完全不用虚鳄鱼了，虽然没有人头陈稳也一样有单杀的计划。
　　但是有个好点的队友帮助，会轻松的多。
　　这就是陈稳更考虑双排的原因，一打九不是完全不行，但是成功率很低。
　　你可以想象一下，你刚对位单杀了三次，对手剩下四个人已经推到了高地。
　　这个时间的装备和等级，不存在一打五的可能，那这局输掉就是很正常的事情了。
　　也不要觉得峡谷之巅就不会出现全线炸的情况，职业比赛里都有五菱之光这种玲珑塔加零人头的魔幻场景，你凭什么觉得区区峡谷之巅队友就不会炸穿？
　　传说中的五菱之光，就是翼神战队打曾经的王者天王战队打出来的战绩，天王战队可是进过世界的夺冠热门。
　　他们的差距都可以大成这样，还有什么是不可能的？
　　兰博拿到一血，但是兵线还在自己塔前，不过为了杀鳄鱼，双方小兵数量已经一致。
　　此时，作为一个兰博，有三个选择。
　　一，直接回程。
　　二，快速推线，然后回程。
　　三，不回家，慢慢推兵线，继续跟鳄鱼打。
　　一个选择错误，这个一血的优势就会完全消失。
　　如果你选择直接回程，那么双方小兵数量相同且靠近自家塔下的情况下，兵线会自动回推，鳄鱼可以慢慢控线，起码经验可以轻松追回，线上仍有一战之力。
　　快速推线再回程，以这个兵线长度，你要推两波，而鳄鱼有TP，直接回来以后，线就不是慢慢回推，而是直接被鳄鱼卡住，兰博未来三四分钟都没法补刀，因为三级鳄鱼配合挖掘机兰博死三回都不够他们塞牙缝的。
　　所以，陈稳的选择是三。
　　利用多兰戒省出来的两瓶红药，直接放弃回程，补尾刀，慢慢推线，等小兵聚集英雄和小兵一起推过去，加上等级领先，鳄鱼无法越兵线打，这样就能在三波兵后，把线推进鳄鱼塔下，并且消耗鳄鱼血量，再回程直接做出第一个小件。
　　这样做，哪怕最后还是被挖掘机抓了，起码还有TP可以回来补线，怎么都比前两个选择要好。
　　这些处理，是观众们看不懂的，大部分观众，能明显理解的，就是补刀的数量和人头这些直观的数据。
　　细节兵线博弈的理解，能看懂的不多，也正式因为这些东西的差距，才让最强王者的强大，让人难以理解，为啥他们可以在低端局那么简单的杀人，都是一样的等级装备，怎么就打不过呢。
　　成为一个顶尖高手，需要的头脑，不比考名校轻松，都是玩脑子的。
　　鳄鱼被击杀后，立刻TP了防御塔，只要T防御塔减六十秒CD的这个机制还在，TP的优先级肯定永远都是防御塔。
　　兰博没有回程，而是喝下了血瓶继续慢慢补刀，这让鳄鱼非常难受，二级鳄鱼本身就打不过三级兰博，而且还没有怒气，对方小兵还更多。
　　那么即使回家多买了几瓶红药，鳄鱼也没有办法上去补刀，只有在经验区蹭蹭。
　　因为他王者的经验和意识知道后果，如果是水平不够的鳄鱼，直接被人家烤掉半血都是正常的。
　　挖掘机给上路发了一个问号，以示警告，毕竟看战绩也是个九胜鳄鱼，被抓一次可以理解，再有下次，才会按下回车键，用文字的力量，输出鳄鱼。
　　加上有黑夜在，小劣势问题不大。
　　黑夜的中单维克托，在中路也是风生水起，补刀点人两不误，亚索每吃一个小兵，就要得到一次维克托的抚摸。
　　不管是距离把控还是小兵仇恨，黑夜都做的非常完美。
　　这是一个超级天才，对游戏的敏感程度，超乎想象，很多英雄他用第一次就可以在王者局Carry，不Carry也绝不会拖后腿。
　　所以拿出招牌英雄之一的维克托，唢呐真的是倒了大霉。
　　身上的血量，一直都不太健康。
　　不过他也是知道打野大致Gank时间的，提前给上边的草丛做了一个眼。
　　然而，这个动作，被黑夜Ping了信号，挖掘机知道了眼位，选择打完红后到三级，然后直接在草丛上方和F4的交界位置卡视野。
　　只要亚索E上来，他就E去不复返了。
　　黑夜的勾引，十分的朴实无华，用了一个QA补兵，亚索就上当了。
　　直接要卡维克托的技能真空期，E上来打一套，这是亚索很正常的操作。
　　但是被挖掘机蹲到就不一样了，E穿地道近身，维克托身位，不断前压。
　　唢呐的发现不对，交出闪现要跑。
　　黑夜的维克托立刻给上立场，挖掘机蹲地形态Q跟闪顶起。
　　开Q增加平A伤害，维克托上来不断走A，等第二个QCD，打出一个QA。
　　亚索被挂红Buff，走不出力场被二段控制定在原地。
　　挖掘机一手红怒E打出真伤后就停手，让人头给维克托。
　　这波配合相当出色，而唢呐的直播间弹幕上，也是刷屏了经典的三个字。
　　“上当了！”
　　唢呐被抓，向来都是打野的错。
　　“我队友呢，这皇子跟个癌症晚期一样，我就不知道你一天到晚贪你那破逼三狼干什么？”唢呐疯狂输出皇子，反正跟自己意识差没有关系，眼都做了还能怎么办呢？
　　“皇子帮上抓了一血好吧。”有人看不过去，谁规定皇子非得蹲你啊，你以为你是Fate？
　　“帮上路兰博，给我整笑了，特么一个多兰戒出门的兰博，还帮他，上路是你爹啊？
　　这波反蹲我，对面直接就炸了，我@#￥……！%&皇子。”唢呐依旧坚持上野都是二笔。
　　虽然他们两个都是九胜，只有自己是唯一四连败的，但是不能证明什么，我唢呐可是杀穿过上单之光的男人，这兰博能有我会玩？
　　其实唢呐本不至于四连败，就是一死就开启键盘触手怪模式，把队友心态喷炸了，让别人本来的节奏更乱，自然连败。
　　而这局，才死了一次的亚索，还懒得打字。
　　等挖掘机再来一次，他的手就要控制不住了。
　　而陈稳的兰博，一得知挖掘机出现在中路，并且交出闪现的消息后，立刻对鳄鱼动了杀心。
　　兵线已经推到鳄鱼塔下，本来正常来说，应该要回。
　　但是得知打野位置，就不同了。
　　兰博直接选择塔下消耗，鳄鱼不可能放弃这么大一波远程兵，下火海也不可能放弃。
　　所以黄温兰博，就卡在防御塔输出距离的极限位置，蒸腾着鳄鱼的血量。
　　鳄鱼此刻是进退两难，刚才为了补兵被烤，现在塔下也要被烤。
　　本来就被兰博压了十几个兵了，这波再不吃，哪里有钱回家买装备。
　　上去消耗兰博，就要用掉E技能，E技能一旦穿兵，防御塔就会一下打死远程兵，这些刀全没法补了。
　　所以吃着血瓶挨着烤，也得一个不漏的全吃了。
　　鳄鱼心里苦啊，火烤加鱼叉，你丫专业烤鱼的啊？
　　家里开饭馆还是烧烤摊啊？
　　终于攒够红怒，小兵也只剩下最后三个，鳄鱼宁愿放弃这三个兵，都要EWAQE回，打一套无伤连招消耗。
　　上去被兰博开W挡了一部分伤害，但是问题不大，你也该回家了吧。
　　不，陈稳等的就是你鳄鱼主动交技能。
　　挖掘机抓完中以后，走的是下路，应该是知道皇子的打野路线，反F4加河蟹，接着抓下。
　　那么上路，挖掘机就来不了了。
　　陈稳虽然只有半血，但是温度控的非常好。
　　在仅有的两个小兵快要死亡的情况下，毅然决然的一边进塔，一边等CD。
　　“这个人要干什么？”鳄鱼人傻了，从来没想过半血兰博进塔的，这不科学！
　　你的兵都要死光了！
　　四级兰博打三级鳄鱼，小兵全部死亡的同时，兰博技能CD完成。
　　最佳抗塔时机，开Q加E，兰博直接红温，这个时候，兰博自己被沉默，但是平A增加了魔法伤害，每一下平A都疼到鳄鱼无法接受。
　　红温兰博追着被鱼叉减速，且没有技能的鳄鱼狂砍，在被防御塔的最后一下打死之前，先击杀掉鳄鱼。
　　拿下第二个人头，这就是多兰戒出门才有的伤害，这十五的法强，在这一刻起到了至关重要的作用，不然伤害差的太多。
　　半血兰博塔杀鳄鱼！
　　这一幕让观众惊呆，这尼玛真的太疯狂了，家都没回一次，击杀鳄鱼的时候，还顺便烤了一会儿兵线，蓝色方的兵线，又要进塔了。
　　鳄鱼炸穿！


第066章 烤鱼机
　　一换一这种操作，只要是赚的，那就可以大胆的去做。
　　兰博本来后期就比鳄鱼厉害的多，跟你一换一的同时，兰博还有TP，鳄鱼没有。
　　这样的塔杀买卖，谁都愿意做。
　　就好比吸血鬼和杰斯对线，吸血鬼能跟杰斯一换一恐怕要乐开花。
　　观众都是这么想的，而陈稳则是觉得，一换一虽然赚，但是也让鳄鱼拿了一个人头。
　　还是有可能让鳄鱼因此发育起来的，所以为了稳妥起见，还是得杀超鬼才行。
　　直接做出小面具，然后TP线上，陈稳连防御塔都不T，因为那样断兵线太慢了。
　　而挖掘机果然出现在下路，再次Gank成功。
　　讲道理，这样的挖掘机，可以说节奏很完美了。
　　但是上路是什么情况，死两次？
　　你鳄鱼死两次过分了吧，虽然这个版本鳄鱼不强势，但是那是团战后期的问题啊，前期鳄鱼的战斗力不还是一样的凶猛吗。
　　你后期没出问题，前期死了两回？
　　问号连发三个，同时回程的八秒里打字问候道：“鳄鱼你在玩什么？不是说了等一会儿，被兰博越塔还玩什么游戏，回家玩连连看去。”
　　挖掘机还是克制了一下，毕竟自己节奏还可以。
　　鳄鱼无言以对，这个兰博太离谱了，无限的压制自己的血量，一个多兰戒的伤害怎么会那么高？
　　一开始看到这种诡异的出门装，鳄鱼也很自信，结果就是因为这两瓶血和多兰戒的法强，自己被单杀了。
　　不想理会挖掘机的质问，要重新回线。
　　而兰博的TP，直接亮在兵线上，让鳄鱼惊掉了下巴。
　　这货真的会打上单吗？
　　T塔减少六十秒CD啊，你不T？
　　直接T线？
　　我怎么会被这种没细节的上单给打爆啊！
　　接着，鳄鱼还在路上的时候，兰博就已经把塔下的兵线给清掉。
　　而且一边清一边一边往塔后走，然后……直接出现在了一二塔之间。
　　此刻，鳄鱼本来人在一家不禁烟的网吧，手指中间夹着一根香烟。
　　看到这一幕，烟都吓掉了。
　　这尼玛什么东西啊！
　　你一个兰博，断我鳄鱼的线？
　　是不是剧本拿错了？
　　前天还看了一下皇朝战队前上单的鳄鱼，美服王者局断兰博兵线，打的他生活不能自理呢。
　　怎么到我这里就反过来了，我这服务器最强王者这么靠前的排名，你就不给我一点面子？
　　挖掘机也回程补装，看到兰博断线，摇了摇头，决定直接去上抓了。
　　而观众们，则是浑身舒畅。
　　“舒服了，又看到主播断线了。”
　　“妈耶，断鳄鱼的线，我还是第一次见。”
　　“龟龟，这是真滴不当人。”
　　许多观众前几天看欧皇直播，就看的热血沸腾，关掉直播就自己开了一局。
　　结果一样的英雄，不一样的遭遇。
　　同样是强杀对手，为什么我就被反杀了？
　　同样是断兵线，为什么对面打野都没来，我却打不过他？
　　为什么都玩豹女，在同样的位置放夹子，我打到红Buff就快被打死了？
　　无数的问题，让这些观众陷入了怀疑人生的状态。
　　他为什么打峡谷之巅可以这样乱杀，我打白银都那么费劲？
　　是不是说明，白银其实比峡谷之巅更难打？
　　又或者，因为对手的段位不够，所以我用同样的方法，对方的思路不同，思路不同导致了结果不同。
　　原来如此！
　　一定不是因为自己学不会，一定是对手的问题！
　　既然如此，那也只能看主播在峡谷虐菜了，自己的分段，用不了这些技巧，真是太可惜了。
　　只不过，这些认清现实的玩家，只是少数。
　　每天都在激增的新观众们，是不会这么快领悟到的。
　　一看到主播断线，就有想跟他一样爽一把的冲动。
　　而兰博，断新的一波线的同时，四级的鳄鱼和四级的挖掘机，都在赶来的路上。
　　计算对手的上线时间，陈稳是很有天赋的，换位思考法。
　　每次自己上线需要多少秒，记录下来，花了几秒走到了哪个位置，记忆下来。
　　这样一来，当你需要知道对方此时此刻，正在以怎样的速度，走到了怎样的位置时，就可以非常的清晰明了，仿佛开了全图一般。
　　鳄鱼复活，一个鳄鱼翻滚，交E直线走上。
　　那么，五秒后就可以看见这头肥鳄了，如果看不见，那说明他走了其他的路线，比如野区什么的。
　　所以，陈稳已经控好了温度，烧烤着新一波的兵线。
　　这波兵线烤完，刚好到六。
　　一个兰博手握小面具，放一个好大，打两个四级，并没有什么问题，只要维克托不来。
　　而维克托带的是虚弱加闪现，明显克制亚索的，同时压制亚索，把自己蓝量打的近乎见底，很是凶残，支援过来很难。
　　所以陈稳即使知道挖掘机可能会一起，也没有一点紧张。
　　把兵线往墙壁的位置拉，避免被挖掘机从侧面直接E过来顶起。
　　鳄鱼出现，此时的鳄鱼，是没有机会叠怒气的。
　　摸不到兵，哪来的怒气，没有怒气的鳄鱼，跟有怒气的鳄鱼，战斗力差距相当于假面超人变身前后，完全是两个英雄。
　　最关键的就是这个W技能，冷酷捕猎。
　　无怒气造成两次连击，每次5加零点七五AD加成的伤害，相当于1.5次平A加十点物理伤害，击晕也只有0.75秒。
　　但是红怒会造成三次攻击，加一点五秒的控制效果。
　　控制时间才是配合打野的最好办法，没有怒气，鳄鱼有点虚，好在兰博还没到六。
　　稍等一下挖掘机的到来，鳄鱼赶紧跟上。
　　挖掘机先手E，近身要顶。
　　陈稳故意留着一个残血小兵，A死就能直接到六，但是如果提前到了，对面可能就不上了。
　　那就得不偿失，看到挖掘机过来，那这个残血小兵，也就到了献祭自己，召唤熔岩的时候了！
　　A死，升级。
　　挖掘机顶起之前，陈稳以最快速度，秒点大招，同时画出一条充满美学的直线。
　　落下惩罚世人的天火，我不过就是在这里补补刀，他们居然派两个人来打我。
　　为了自保，陈稳也只能把他们杀了。
　　这一条大招，也是陈稳经过八个小时的枯燥练习，才做到心之所向，炎之所指。
　　覆盖范围，减速效果，具体伤害，陈稳了若指掌。
　　一条线，覆盖了自己，挖掘机和鳄鱼三个人。
　　此刻，挖掘机来都来了，顶都顶了，没道理被烫一下就立刻跑路吧？
　　怎么也得打一下伤害，试试看。
　　鳄鱼也是同样E过来补伤害和控制，而显然，两个人都高估了自己的伤害，低估了这个时间就有小面具的兰博，是有多么的恐怖。
　　鳄鱼和挖掘机的初始魔抗都是32.1，加上符文也就四十附近。
　　而小面具带十五点法穿，兰博红色符文全法穿。
　　虽然不至于造成真实伤害，但是也让两个没魔抗装备的英雄，只能减免百分之十几的魔法伤害了。
　　大招持续五秒，每秒130加零点三AP加成。
　　以现在的法强，五秒烧满伤害超过七百五十点，敢站在火上打输出，实在是不知道火焰的威力。
　　而且，陈稳被控结束后，立刻开出QWE三连，直接红温，三级Q的伤害195加一点零法强加成，加上危险温度造成百分之一百五。
　　再加红温的平A伤害，被打到只有三分之一血量的兰博，却宛如火神降世！
　　追着一烤，一A，挖掘机当场去世。
　　鳄鱼留着二段E直接就跑了，这特么是什么伤害？
　　这怕不是约德尔人，是特么的烤鱼机哦，烤鳄鱼加挖掘机的机！
　　鳄鱼拖着残血的身躯，快速脱离战场，那远方的小兵，看着那么近，却实际那么远，我那挚爱的小兵，你们等我，我会回来的！


第067章 炼狱
　　“红温了没办法，不然应该可以双杀。”陈稳自我总结道，回想刚才要怎么样操作，能够把两个都杀了，大招应该覆盖的角度再完美一些，鳄鱼再被烤一秒应该就可以了。
　　一打二还放跑一个，失误有点大，陈稳觉得自己还是有上升空间的。
　　陈稳这话说出来，又是引得不少人新来的观众倒吸一口冷气，满屏全是666和问号。
　　“尼玛，还想杀两个？”新观众还没有适应这不当人的话。
　　“卧槽，这兰博什么伤害啊，两个满血，一个打死一个打残？”有人看不懂兰博为啥伤害这么高。
　　“主播每局一或两次的骚话，新来的朋友不要惊讶，多看看就习惯了。”有人假装淡定，显得自己很见过世面。
　　“就是，基操，勿六，皆坐。”还有人强压心中的叹服，硬说基操。
　　但是是个人就知道，这怎么可能是基操，大招的角度就够学的了，笼罩三个人，对方想输出就要被烤，想躲伤害就没法打输出，完全两难的境地。
　　加上兰博的等级装备领先，两个人又秒不掉兰博，最后一死一残，上路已穿。
　　这个时候，正在楼下看直播的邹城，听到这个声音，感觉有点耳熟啊。
　　怎么有点像那谁？
　　不过，应该是想多了，刚还一块儿说话呢，而且这么爱运动的小伙，一身恰到好处的肌肉靓仔，怎么会打到峡谷之巅，还是那种定位赛都没打完，就出名的。
　　肯定是自己想多了，这世界上声音像的人，不是海了去了吗。
　　还是继续沉醉兰博的操作，想着看LPL就没有一个兰博打的这么凶的。
　　不过比赛不一样，人家Rank也许也可以这么凶。
　　这直播，看的真心赏心悦目，就算不说话，肯定人气也低不了啊。
　　同时，中路的黑夜骑士，领先装备等级，靠着自己的操作走位，对技能的距离伤害把握和心理分析，轻松的打残唢呐亚索。
　　闪现穿过亚索风墙，QAE连发，升级的核心加强了E技能的激光，使得激光有二段爆炸伤害，触发速度很快，亚索没有闪现，根本躲不掉。
　　被二段激光爆炸极限伤害击杀，而且，这波技能用完，蓝量正好只剩三点，一切都算的正正好。
　　黑夜的操作，伤害计算能力，抓机会水平，都是超一流的，唢呐现在连LPL倒数第一的中单都打不过，把把选露露混，关键选露露除了死的少点，毫无作用，游戏结束被积分倒数第一那个队的中单压了五十多刀。
　　实力退步太快了，又或者是别人进步太快。
　　英雄联盟更新日新月异，游戏技术就像赛车，一天不努力跟上，就被甩的尾气都看不见。
　　碰到黑夜，又被抓一次，被单杀实在太正常了。
　　只是黑夜看兰博三杠一的数据，有些奇怪。
　　“怎么这个兰博发育这么好，都敢断鳄鱼兵线了。”黑夜说着，一看上路，就猜到发生了什么。
　　兰博领先太大，直接一打二了。
　　“有点秀啊，我都才五级，杀了亚索才六，上路兵线那么慢，他居然先六了。”黑夜开始注意起了这个兰博，看补刀数字，也是几乎不漏才有的，简直是完美数据。
　　如果待会儿的发挥和打团，都能保持Carry的水准的话，那这个兰博很有可能是哪个队的职业选手。
　　或者是国服第一兰博里的哪个人，不过这些也没什么。
　　Rank嘛，队友坑一点也是正常的，有维克托在，别全部都送，随便翻盘。
　　挖掘机气的牙痒痒，明明打野准则都说了，帮优不帮劣，我是吃了猪油蒙了心，才会想硬帮上啊！
　　主要还是兰博太嚣张，要是在正常线上，他肯定不去，但是人家来你二塔中间拦兵线，就过分了呀。
　　打野的尊严，不允许有人可以这样肆无忌惮，所以是他太强了，我急了。
　　玩游戏的时候，谁都知道要保持理智才更好赢。
　　但是当对面不把你放在眼里，在你塔中间随地大小便的时候，有几个人能控制自己，保持绝对的理智？
　　加上，对面还故意卡了一下六级的经验，实在是算计的太深了。
　　看似浪的一笔，其实一切尽在掌握？
　　这上路，果然是没法去了，还是帮我的黑夜大腿，把唢呐安排超鬼，一首唢呐曲，给他愉悦送走。
　　而鳄鱼此时，已然陷入了自闭。
　　这刚回来又被打回家，这得亏多少波兵线啊。
　　看着自己身上可怜的十八刀，对比兰博身上五十九刀。
　　感觉自己像是白银在一样，怎么会这么惨？
　　兰博这次回家，又可以做出一双鞋子加一本增幅法典，钱不够不然直接做出法穿鞋，烤人就接近于真实伤害了。
　　还是怪刚才没有双杀，下次一定！
　　陈稳想着，继续回线发育。
　　鳄鱼这次倒是看到兵线了，但是这次的兵线又是朝着对面推的，就算朝着自己推又如何，一样可能被越塔啊，兰博马上就要七级，自己还是四级出头。
　　这怎么玩嘛？
　　果然，兰博并没有控线，而是慢慢的把兵线推了过来。
　　鳄鱼都已经知道接下来要发生什么了，兵线进塔，然后消耗，到了一定程度，越塔强杀。
　　但是知道有用吗？
　　能怎么办呢，一个是光荣的战死，一个是经验都不要去自闭草丛呆着。
　　不管是哪个，结果都是鳄鱼越来越惨，直到彻底失去游戏体验。
　　再被杀下去，辅助都要比自己肥了。
　　该怎么办？
　　鳄鱼急的团团转，怒气都不知道去哪儿攒，这个上路真的是人间地狱。
　　哦不，是人间炼狱，全是火焰和岩浆，为什么让我这么一个小小的鳄鱼承受这个年纪不该承受的温度？
　　最难受的事情，就是你知道对面要怎么打你，你却想不到办法解决。
　　就像知道考试的必考考点，却还是做不来一样，这种感觉真的让人抓狂。
　　到底是跪着生，还是站着死？
　　鳄鱼看着自己的符文战神皮肤，决定战斗到底，也许最后还是会死，但是死的起码可以像个战神一样！
　　兰博带着大把兵线过来，E技能减速加黄温进塔火烤，再摇头出塔，似乎是想骗出鳄鱼的W。
　　但是鳄鱼不为所动，EQE直接清理掉所有的后排小兵，金币入账的感觉，实在是太舒服了。
　　好久没有吃过兵了，现在才发现能补刀是一件多么幸福的事情。
　　但是，兰博稍微等一等CD，又一次进塔火烤。
　　这次鳄鱼倒是有红怒W，也晕住了兰博一点五秒，但是没有后续技能了，全部靠防御塔打。
　　防御塔虽然伤害很高，但是要打死这么高等级兰博，还是心有余而力不足。
　　垃圾防御塔，你搁这刮痧呢？
　　鳄鱼只有这样吐槽，开着火焰烤的兰博，被晕了火还是再烤着，鳄鱼血量掉的飞快。
　　而且位移CD，无法第一时间脱离火烤。
　　现在的兰博伤害是真的离谱！
　　结束眩晕后，兰博继续追杀，带被动平A击杀。
　　经典塔杀鳄鱼，然后残血出塔，上路这个约德尔人，真的已经是红色方需要仰望的存在了。
　　挖掘机也是放弃上路，又一次抓中成功，维克托击杀亚索。
　　而皇子，则是早就偷偷打小龙，亚索的死亡，换来了全队的小龙Buff。
　　也还是赚的，第一条小龙提供的法强和AD百分比加成，是人人都喜欢的好Buff。
　　这局游戏，显而易见的要变成兰博与维克托的战斗。
　　都是玩机械的，看谁的科技高，谁的脑子好。
　　黑夜有点兴奋起来了，前面的九局玩的都没什么意思，杀的没尽兴对面就不行了。
　　这局有这样一个兰博，可以打的刺激很多。
　　“我倒要看看，是你的喷射器厉害，还是我的激光雨。”黑夜骑手斗志昂扬。


第068章 没有真正的废物
　　维克托和兰博是两个比较相似的英雄，都是线上强力，都玩科技。
　　更重要的，是维克托的死亡射线和兰博的恒温灼烧，释放技能的方式非常相似。
　　都是画一条直线，不过维克托的属于又短，又快，又细的小技能。
　　而兰博的是又长，又大，又粗的究极大招，放的好直接改变战局的存在。
　　现在的情况是，陈稳打的对手的鳄鱼上路爆炸，黑夜的维克托打的唢呐的亚索中路崩盘。
　　双方不相上下，仿佛在竞赛一般，比谁杀的更多更快。
　　唢呐已经开启了键盘轰炸，第一句话说出来，陈稳就打出快捷指令。
　　/mute all
　　这个指令，可以直接屏蔽所有人，玩游戏嘛，本质还是寻找快乐。
　　既然要寻找快乐，就不看这种让人添堵的东西。
　　以免影响自己理性的判断，本来这波我可以救你，但是因为你说话难听，所以导致判断上被私人情绪影响，故意让你死了。
　　这种行为，不利于游戏的胜利。
　　陈稳有任务在身，必须有九阳神功的心态，因为不管你运气多好，都一定会碰到这样的人，他的数量之多，已经不是靠运气能规避的了。
　　他强由他强，明月照大江，他喷自他喷，清风拂山岗。
　　他自狠来他自恶，我自一人输出足。
　　陈稳早就设计过这样的训练，四个人工智能队友，三个调成满状态，一个只有百分之二十。
　　那么这个百分之二十战斗力的人工智能，自然就变成了无限送人头的存在，在这种级别的对抗里，全是下饭操作。
　　陈稳就专门练习，在这样的情况下，怎么打赢游戏。
　　打不过就说明自己不够强，继续练继续打，打到能赢为止。
　　亚索打不过还口吐芬芳，不过是小意思。
　　设计弱的人工智能，在陈稳的训练对局里，十几分钟就要超鬼，不一样可以打。
　　直接屏蔽，陈稳继续折磨鳄鱼。
　　一塔推平，再吃点红色方野区的石头人。
　　挖掘机挖石头多辛苦，还得靠手，我这专业的高科技钻头。
　　效率高，速度快，外加高温烘烤，加热以后，更加好挖。
　　不用客气，都是我应该做的。
　　陈稳十分满意自己打野的效率，心想兰博如果Q技能对野怪没有伤害减少的话，完全可以兼职一个打野英雄。
　　说不定未来版本会改，打野兰博刷野效率一定很高。
　　陈稳在上半区到处发育，维克托则是从中路把优势辐射到野区和下路。
　　中单的优势，比起上单来说，对线没法做到断兵线这么不当人。
　　但是支援快啊，坐镇中路，去哪儿都不远。
　　上路现在还不能太急，兰博的等级补刀很离谱，居然比自己都高。
　　看来是吃了野怪，加上断线可以提前吃兵。
　　先把其他路局面打开。
　　作为职业选手，黑夜显然更知道怎么赢游戏。
　　中路速度推线，帮助打野四包二。
　　兰博的传送CD，维克托已经记忆下来，确定这个人不会出来影响战局。
　　四包二十分简单，挖掘机进去抗伤害，挨一顿打，再残血钻地洞回来。
　　其他人直接硬灌伤害，维克托拿下双杀。
　　队友也乐意见到大腿拿人头，如果说国服谁能从Door手里抢回国服第一，那么黑夜一定是最有希望的一个。
　　皇子知道下路没啥希望，果断放弃，来红色方上半区，继续帮兰博越塔强杀鳄鱼。
　　陈稳盛情难却，打野都这么帮忙了，不越塔岂不是辜负了他的一番好意？
　　一只鳄鱼，升不到六级的时候，是多么可爱的娃娃鱼，为什么非要到六，进入成年人的世界呢。
　　这个世界多么残酷，当个孩子不好吗？
　　游戏时间十分钟，鳄鱼已经不知道多少经验没有吃到了。
　　连续被越塔强杀，等级还在五级，距离六级那一个炮车的经验，无比遥远。
　　两边打野，都下定决定，只帮Carry大爹。
　　挖掘机是没办法，皇子是故意不帮中的，这种死了就会怪打野的中单，不配有打野帮。
　　反正他是主播，不会随便挂机。
　　虎鲨平台有规定，峡谷之巅主播消极游戏，恶意挂机，签约主播将被扣工资加警告次数过多封禁，非签约主播将被封禁帐号一个小时到十年之间，随着挂机消极游戏的次数增加处罚力度。
　　所以唢呐再怎么喷都没事，平台处罚加腾达对于挂机消极游戏的封号处罚，会让每个主播再脾气大，也得把游戏玩下去。
　　亚索趁着维克托游走Gank，只能补发育，帮忙是帮不了的，等级低装备差，被控一下就要死。
　　第二条小龙，被红色方拿下。
　　双方都获得Buff，游戏的胜负关键点，还是看兰博和维克托谁能更C一点。
　　“这局的鳄鱼，真的是太惨了，一个九连胜的鳄鱼啊！”伊诚看着兰博压了鳄鱼三倍多的补刀，不胜唏嘘。
　　以他的经验，能九连胜的鳄鱼，必然是服务器王者才能做到的，起码他这种大师做不到，上来就二连败，两次碰见欧皇，直接被打自闭了。
　　他已经放弃了自己去打峡谷之巅，而是认真的做一个OB。
　　特别是第二局用的纳尔，在草丛呆的那段时间，真的是人生阴影。
　　本以为是自己大师水平不够，换个王者来，起码应该能吃线吧。
　　结果想多了，后面直接来国服第一系列的玩家，也是被打的自闭。
　　好几个都暂缓冲分了，流云的号在那局锐雯以后，就没有上线过，据本人微博所言，是去看感冒了，也不知道是真去看感冒了，还是去看心理医生了。
　　一座城越来越感觉自己的预感正确，如果能在对手里有黑夜骑手的情况下，拿下胜利。
　　那这个人就一定有打职业的实力，加油啊，奥利给！
　　伊诚在心中喊着，因为只要赢下黑夜，这局录像必然会火，播放量不用想也是惊人数据。
　　自己的OB事业，能不能更上一层楼，就看这局的了！
　　陈稳的兰博，再次回家的时候，已经做出了法穿鞋加杀人书。
　　队友劣势了，只有上野目前还可以，那就很难指望中单和ADC的输出了。
　　用很少的钱，换大量的战斗力，能做到的，就只有杀人书。
　　叠满可以有一百八十点法强！
　　而且陈稳的兰博不打算出帽子，因为兰博比起法强，更喜欢穿透。
　　大招的AP加成只有0.3，但是基础伤害很高，这种类型的技能伤害，穿透的性价比是要大于法强的。
　　法师类英雄，AP加成高基础伤害低的就堆法强，基础伤害高，AP加成低的，就走法穿。
　　所以高法强装备，陈稳只做一件杀人书。
　　同时，那么好杀的鳄鱼，不能因为不值钱了，就放过他呀，他变成杀人书的层数，这价值立马就上来了。
　　世界上没有真正的废物，只有不会利用的人，像这样的鳄鱼，一定要继续发挥他的价值。
　　现在的兰博，要杀鳄鱼已经用不着大了，就看鱼叉中不中，中了交E也跑不掉，直接一个黄温Q就可以烤熟。
　　像这个鳄鱼，是狗头的弟弟，也就是恕瑞玛的人，既然是恕瑞玛的鳄鱼，那就不是野生的了，烤熟一下，问题不大。
　　轻松追杀完鳄鱼，杀人书变成七层，省下一个大招，看看能不能支援其他路。
　　杀人书如今跟杀人剑一样，都是买来就五层，加价的同时也加量，还算良心卖家。
　　人也杀了，兵和野怪也清了，没办法，陈稳只能去中路找找机会，看看能不能发育一下。


第069章 回程不要看商店
　　兰博这样的英雄，没有吸血，还是没法上高地发育。
　　这是一个缺点，毕竟是个团战英雄。
　　若是锐雯，那陈稳现在，应该会考虑上一下高地。
　　上一次玩锐雯的时候，刚上高地，对面就投降了，真的是不给机会。
　　锐雯把三段Q设计的可以翻过高地那堵墙，不就说明这个英雄，是鼓励上高地发育的吗？
　　兰博如果要出法术吸血的话，是可以考虑做一件名叫远古意志的装备的。
　　这件装备属性是，八十点法强，百分之十冷却缩减，唯一被动，法术和技能伤害对你进行治疗，治疗量相当于技能伤害的百分之十五。
　　这个装备，本来很好，但是有一个巨大的缺点，那就是AOE技能上效果缩减至三分之一。
　　导致一件神器，无比的冷门。
　　根本不会有人想去出它，除非你优势太大，拿来玩玩。
　　像兰博，只有鱼叉不是AOE，其他技能全都只有百分之五的治疗效果，出它干嘛呢？
　　可惜了一件神器，让陈稳的兰博，上高地开金矿的难度变得很大。
　　只有六个格子，是没有办法做一件低性价比的装备的。
　　只能来中路，找找别的人。
　　比如这个维克托，就很肥。
　　身价五百金币，杀他一次，相当于杀现在的鳄鱼五次，这还是按照鳄鱼不贬值的情况下算的，真实操作起来，五次哪儿够五百块啊。
　　唢呐的亚索，真的是一看见这个维克托，就只能缩着了。
　　实在太猛了，虽然他嘴上绝对不会承认，但是心理上，已经变得非常弱势了。
　　五杠零的维克托啊，核心已经到二，法穿鞋就位，杀人书只差一点点钱，再杀一次这个亚索，钱就够了。
　　“这个兰博出杀人书，我也要出，不然待会儿伤害比不过他。”
　　维克托杀亚索的方式很简单，利用升级的Q可以Q兵加速的功能，追上亚索。
　　AER三连，就是这么简单，伤害碾压，就足以击杀。
　　不过已经追进防御塔了，亚索手里的风成功预判到维克托的走位，立刻接大招狂风绝息斩，配合防御塔输出，打出一套伤害。
　　然而，没有用，一个大招就想反杀满血领先三级的维克托，那是痴人说梦。
　　落地挂点燃也只是浪费技能，被维克托Q技能CD转好，一个QA，走位出塔，亚索想跑，被第二个E技能最远距离完美扫中，直接击杀。
　　此刻也是没有开直播，不然这样几乎没有空过的神级激光，也要引发弹幕刷屏的。
　　就是唢呐的直播间，都有无数人为他叫好。
　　操作犀利，技能精准，不愧是LPL表现最亮眼的中单之一。
　　不过血量也被唢呐的亚索打低了很多，唢呐这波操作虽然不行，但是运气不错，落地几刀全是暴击。
　　只是装备等级太差，反杀实在没有可能。
　　上路兰博不见，不能浪了。
　　维克托立刻往自己塔下跑，陈稳没有直接出来，因为直接出来，维克托必然改走下路河道，这样一来，这个维克托的人头，就收不到了。
　　陈稳蹲在了F4的位置，默默的等待，此时F4出生了。
　　这组野怪，不是陈稳打的，所以陈稳也不知道他准确的复生时间。
　　不过既然我一来，你就出生，那说明，你我有缘。
　　不收了，那就是对不起这段缘！
　　开火，烤鸟！
　　“卧槽，原来是来打F4的吗，这不放个大试一下？好像能烤死的样子诶。”
　　“不太行，血量还是高了，除非维克托站火上不动，不然不够的。”有专业兰博玩家判断。
　　陈稳的直播间，最吸引的就是技术粉，一部分技术粉不愿意看主播虐菜的原因就是，自己的游戏水平还可以，对于虐菜这种行为，不会觉得主播牛，而是会觉得对手菜。
　　抱着这样的心态，能看的主播就不多了。
　　而陈稳的直播，最吸引的就是这种观众。
　　他们本以为自己很懂游戏，但是各种魔幻的单杀越塔断线不当人，一次又一次的冲击着他们原本的游戏观。
　　全是没见过的打法，没见过有人可以把国服著名杰斯，狮子狗，锐雯，刀妹，全部打的压一倍补刀以上，塔下瑟瑟发抖。
　　没有见过有人可以如此的不当人，十局游戏，这是第几次断线了？
　　感觉除了豹女以外，全都断了。
　　这种突破他们游戏理解的打法，真的是梦幻一般。
　　其他人的直播，看着还能解释一下，这个因为这样失误了，那个是细节不够。
　　但是欧皇的不一样，他越塔啊，他强杀啊，他一打二啊。
　　对方有什么失误？完全没有发现多大失误，就是被硬杀的，看这种人杀人，只能打问号，因为真的理解不了。
　　不过现在，他们可以发表一点看法了。
　　兰博过来是打鸟的，杀维克托？想多了！
　　这是观众的看法，有些观众本身就是峡谷之巅玩家，游戏理解不可谓不深。
　　维克托已经消失在视野里了，还没有放大，不是专门来打鸟的，是干嘛呢？
　　陈稳当然不是打鸟的，维克托五百块，鸟才多少钱？
　　那当然是全都要了！
　　维克托的血量，确实不是烤一秒就能杀的。
　　所以需要对手放松警惕，烤完鸟，然后倒计时！
　　3，2，1！
　　盲视野一个大招划向黑暗的中路一塔，然后直接回头，往上路走。
　　真男人从不回头看爆炸，等待着人头的入账，没有入账，无非就是浪费一个大招，损失也不大，但是中了，可就是五百块。
　　欧皇击杀了黑夜骑手！
　　兰博终结了维克托的大杀特杀！
　　获得五百金币！
　　看来，自己运气不错。
　　自己猜的，就是维克托回程的时候，会回家看桃饱。
　　陈稳看过无数比赛，里面很多职业选手，都有回家的时候，逛商店的习惯。
　　以便立刻买出需要的装备，一般这个时间，会选择在回程的最后几秒。
　　这个时候，心理压力最低。
　　兰博没有来过中，自己又在对手无视野的塔下安全位置回程，回家看装备，再正常不过。
　　因为这个失误被杀，连Fate都发生过，有一场比赛就是回家看装备，导致被人偷死。
　　黑夜也难免有这样的时候，提前切出装备栏，买了快点上线，越是高手越是争分夺秒，出门半蓝都可以。
　　结果，就是，黑夜在最后两秒就要回程的时候，看了一下装备，准备秒买杀人书。
　　结果天火落下，被打断的时候，黑夜已经神仙反应，按下ESC退出商店，秒点地板想走。
　　空格切回画面才看清地下岩浆的方向和覆盖面积，想要走九十度角最快速度出岩浆，已经来不及。
　　岩浆本来就有减少百分之三十五移动速度的效果！
　　就这样，在走出火海的最后一秒，伤害刚刚好的被烫死，一点不多，一点儿不少。
　　黑夜眼睛瞪的老大，这样死的，未免也太憋屈了吧！
　　这兰博是怎么知道我的准确位置的，又是如何精准的卡在我回程的倒数两秒放的大呢？
　　他就不怕空大？
　　黑夜此刻，脑子里全是问题。
　　陈稳直播间的弹幕，也全是问号。
　　这特么也能杀？
　　凭什么呀，黑夜都消失在视野里不下十秒，你鸟都烤完了，还能预判到位置？
　　这个是你反射弧太长，还是有什么精妙的设计？
　　求求你了，主播，赶紧解释一下吧。
　　观众对这个预判太好奇了，有土豪疯狂刷礼物渴望引起主播的注意，希望他回答一下问题。
　　而陈稳肯定没法回答，因为预判这个位置，是猜的高手的共性。
　　在训练期间，陈稳观察人工智能模拟的上代大哥，通过他杀人后的回程位置进行猜测。
　　这个中单，战绩惊人，补刀犀利，操作完美，距离把控精准。
　　看单杀亚索的操作就知道，水平远高于这个游戏里的其他八个人。
　　连被吹起，都是故意的，因为大招没有升级，亚索强行走直线，是可以残血离开的。
　　而吃了风被大起来，反而能确保击杀。
　　所以，按照高手处理，盲视野算时间，博运气。
　　运气不错，便拿到了这个人头。
　　五百到手，下一件大面具也不远了！


第070章 幸亏没赢
　　这波盲大，加自信回头。
　　真的是把唢呐都给镇住了，嘲讽了一整局的兰博。
　　他终于闭嘴了，这个大太精髓了。
　　维克托杀亚索超过十秒后的位置，都盲视野预判到了。
　　这个我上我真不行！
　　虽然不会收回出多兰戒的兰博都是癌症晚期这句话，但是这个人的水平，真的是有点东西。
　　“这个大，也太离谱了。”有个以为自己已经习惯了主播操作的观众打字道。
　　本来从不发弹幕，看直播只看不说。
　　但是碰到这种匪夷所思的魔幻操作，实在是忍不住吐槽一句。
　　“哎，你说维克托一个拿拐杖的，跟人开高达的比，你看这不被人宰了吗。”有已经铁粉的观众，直接支持，有一部分人是不觉得职业特别厉害的。
　　因为他们看到的比赛，总是人头超级少，整天运营推线，几波团就结束游戏了，像路人里这种屠杀的操作，非常少见。
　　所以无法直观的感受到职业多么恐怖，甚至在同级别对抗中，稍有失误，就是下饭操作。
　　反而是职业选手打Rank的直播，看起来赏心悦目，操作的飞起。
　　“黑夜啊，我的天，今年的LPL最佳新人，百分之九十是他的，这被大了来不及跑吗？”有人疑惑，看不到黑夜的第一视角，很多不知道他没有第一时间发现自己被烤了。
　　黑夜自己，也是自言自语道：“我的锅，我的锅。”
　　同时还打字致歉。
　　接着，活动了一下肩膀和手指，眼神变得凌厉了几分。
　　“这局不会再死了。”黑夜自信满满，依然做出了杀人书。
　　韩服第一的自信！
　　他不相信，有人会比自己在Rank的造诣深，比赛上是因为团队要求实在太高，跟路人比，完全是两个游戏。
　　所以打不出Rank那么逆天的效果，但是Rank是基础。
　　就像高考成绩好的，不一定就能成为科学家院士，但是高考都过不去的，就几乎没可能成为科学家院士，那种极少数的特例，并不能成为普遍现象。
　　黑夜依然拿出了杀人书，队友对他依然有自信。
　　人的名，树的影。
　　在电子竞技里，名不副实的人很少，你的表现，都是肉眼可见的，做不了假。
　　维克托打字道：“鳄鱼去中，我跟兰博打。”
　　让这一对难兄难弟对线，交流一下病情，会比对抗BOSS要好得多。
　　王对王，杂兵对杂兵。
　　很合理的对抗，不是吗？
　　黑夜选择来上路对位兰博，保护血量只剩一半的二塔。
　　这得亏是个兰博，要是个AD英雄，二塔都没了。
　　陈稳杀完人，则是路上吃个河蟹，回家做出爆裂魔杖，再加几个真眼。
　　陈稳对于真眼这个东西很重视，但是更重视提高自己的战斗力。
　　如果钱够一个小件，但是买了就不能买眼的话，陈稳一定选择提高战斗力的装备，而不是提供视野的眼。
　　因为，有了装备，你可以把抓你的人杀了。
　　而有眼，你只能看到人来了，然后灰溜溜的跑掉，接着真眼被人拆掉，对方得到防御，你损失一百块的经济。
　　那可是要补五个小兵加一点工资才够的一百块啊，陈稳心疼。
　　所以只有在余钱够的时候，才会买真眼假眼这种消耗品。
　　这一点，同样跟上代大哥不同，起码七成的上代宿主大哥，在眼上的投资，比自己大的多。
　　但是陈稳并不觉得，别人成功经验，就一定要去学。
　　每个人的情况不同，没有绝对正确的操作，只有是否适合自己的操作。
　　就像比尔盖茨可以退学，因为他家里很牛，而且学校随时欢迎他回来，并且他考上的学校，还叫哈佛。
　　但是你要是因为他是世界首富，就觉得他做的每件事都适合你，然后你也退学，你也创业，你失败了，你躺天桥底下没地儿住了，你找谁去？
　　陈稳花了那么多时间，就是要领悟自己的道，做最成功的自己，而不是复制出来的别人。
　　所以在所有的教学里，陈稳都会思考的更深一层，或者两层，因为他不满足于系统所教的东西。
　　再次回线，兰博对比维克托的领先，是一级半的经验，和一根爆裂魔杖的钱。
　　以及，领先四层的杀人书。
　　但是对线维克托，陈稳就没法像打鳄鱼那么舒服了。
　　远程还是有他的天然优势，一寸长，一寸强。
　　所以，如果挖掘机来帮这个维克托的话，陈稳只能反杀挖掘机一个。
　　杀了就得马上跑，不然会被维克托终结掉。
　　这就不划算了，所以陈稳同样Ping信号召唤打野。
　　有了跟着兰博混助攻的经验，皇子十分懂，这个游戏兰博才是爹。
　　中路唢呐，对线一个崩盘的鳄鱼都没有优势。
　　真心是在交流病情，也不知道哪来的勇气喷兰博。
　　这波上路二V二，如期而至。
　　双方都等到了自家打野入场，挖掘机E加闪顶兰博，陈稳开W后退几步，被闪现顶起。
　　而几乎同时，皇子从视野外，选择了EQ盖大维克托，希望配合兰博大。
　　但是陈稳却知道，交大也杀不死维克托，只能委屈皇子，呆会儿再帮他报仇了。
　　这让两边的二V二，变成了短暂的一V一。
　　那还有什么好说的呢？
　　兰博直接火烤加E，伤害拉满。
　　而维克托，则是WQER光速连按，不到一秒打出四个技能，超高爆发瞬间秒杀掉皇子。
　　双方打野，都化为了对方杀人书里的宝贵两层，为他们后期的竞争，提供了支持。
　　而中路，亚索杀心起，动手屠鳄鱼。
　　鳄鱼大招开，恶向胆边生。
　　双方都被对手的C位打的满头包，如今在中路交流感情，甚是激动，两人扭打在了一起。
　　看似菜鸡互啄，实则心机满满。
　　只是战绩太差，给人的感觉，就是菜的抠脚。
　　鳄鱼来回穿梭，每次都是选择亚索出Q的时机，亚索则是每发Q都有预判。
　　这就导致，亚索被躲了几个Q还是吹中了风，接起了大。
　　但是因为没有点燃，鳄鱼的大招血量增加超多，还有黑暗能量灼烧。
　　加上红怒Q的回血，硬是在十滴血反杀了亚索。
　　鳄鱼顿时觉得，舒服了。
　　终于相信，自己真的是王者。
　　大劣势单杀职业选手亚索，开玩笑！
　　美美的回程，点上一支出水王香烟，之前被虐的阴霾一扫而空。
　　单杀唢呐！
　　陈稳也是送了一口气道：“还好亚索没赢，不然就值钱了。”
　　亚索值钱可是维克托的养分，但是鳄鱼值钱，那可就是我的养分了。
　　“出现了，主播的日常骚话2/2。”
　　“一开口果然没让我失望，真心逻辑鬼才，还好亚索没赢可还行？”
　　“笑死我了，唢呐现在最大的作用，就是保持不值钱，哈哈哈哈。”
　　观众都笑疯了，正常人都会觉得，亚索连崩盘鳄鱼都打不过，菜鸡。
　　要立刻化身电竞钢琴手，输出一番这个亚索。
　　谁想到，主播居然表示庆幸。
　　还好这个亚索没打赢，而且理由是赢了就值钱了。
　　像极了当时吐槽我糕盲僧Gank是来给独龙刀妹加韧性的，那会儿人气不如现在高，但是话已经被人记下来了。
　　这鬼才逻辑，属实吸粉。
　　许多本来觉得主播不说话，不想点关注的，纷纷点了关注。


第071章 反向营销
　　不鸣则已，一鸣惊人，为了能听到主播不当人的骚话，必须认真看整局游戏啊，不然哪里有机会听的到？
　　这难道，就是主播的反向营销法？
　　据说有一些商品，卖不出去应该是降价打折促销吧。
　　但是有一些奇人，就会打造一个概念，换个包装，不但不降价，还涨价。
　　然后，越涨，卖的越好！
　　你就比如这个房子，传说江海市有一栋房子，叫唐城一品。
　　一出来，卖十万一平的天价。
　　卖不出去啊，太贵了，结果他的骚操作，就是无限的涨价，一年比一年贵，越贵越有人要。
　　现在据说已经三十万一平都抢不到了，这就是反向营销的典型。
　　陈稳的直播，仿佛也是如此，爱说话的主播没人看，一局一两句的，人气已经到了首页第十名了。
　　虽然是因为大主播都在晚上直播，但是白天杀入前十，也已经足够引起虎鲨平台的重视了。
　　陈稳这种不说话的直播，其实在血虐火玄君的时候，就已经得到了虎鲨平台超管的注意。
　　想要给推荐，又觉得，这种不说话的主播，怎么可能会火？
　　不会火，岂不是浪费直播平台的关键推荐位？
　　要知道，被推荐一波，涨粉很夸张的，观众数量可是主播最重要的衣食父母。
　　所以大部分新人主播，那是一个免费的荧光棒，一毛的小礼物，都要谢上三回，念一遍完整ID，让送礼物的老板，感受到主播的诚意，和被尊重的快乐。
　　而这货，送火箭都不说话的，这能引来老板？
　　但是偏偏就火了，这个神奇的操作，让虎鲨的超管想到了一个人。
　　反向营销最天才的人物，还属腾达集团老总，商业奇才。
　　别人觉得要开在郊区才能赚钱的店，他开在市区，别人觉得市中心才能赚钱的店，他开在郊区。
　　别人给员工克扣工资奖金的时候，他疯狂撒币。
　　全是在正经老板眼里的反向操作，商业鬼才。
　　结果每个都赚钱赚到手软的同时，口碑还好的爆炸。
　　难道真正的商业奇才，难道就是要与常人不同？
　　难道这些看似奇怪的直播操作，都是特殊的节目效果？
　　一切都在他的掌握之中，他就知道观众已经看腻了话唠主播，来一首沉默是金。
　　接着要么不说话，一说就骚破天际，反而引得观众期待满满。
　　就像限量版的奢侈品，越是得不到，越是超想要！
　　有一阵子，就流行过直播睡觉。
　　一晚上开着直播，就真的在哪儿睡觉，结果人气爆炸，吸粉无数。
　　那些辛苦感谢老板的，在规则下露最多肌肤的女主播都赶不上直播睡觉的百分之一。
　　这不是和欧皇的直播，有异曲同工之妙吗？
　　想到了这里，虎鲨平台决定，高级推荐位全安排上。
　　实力又强，人气留存率又高，弹幕还会自娱自乐避免冷场。
　　这种直播鬼才，肯定要加大力度！
　　直播睡觉，只是一时的套路，引发跟风和好奇而已。
　　没有实质的内容，这样火起来的最后还是会凉。
　　但是这个主播不同，他的技术，可以提供源源不断的卖点。
　　超管决定从今天开始，只要这局能赢下黑夜骑手，那么以后直播，只要一上线，就会直接到首页的位置，这就是所谓的推荐位！
　　而且是最好的位置，峡谷之巅的新人主播里，就属他的直播间留存率最高，弹幕最多。
　　如果输了，只能给次一级了，定位赛没有十连胜的话，可是很伤人气的。
　　虽然打黑夜骑手这种顶级职业选手，输了也不丢人。
　　但是规则如此，没有十连胜的新人主播，是不能得到最好的推荐位的。
　　游戏之中，兰博的优势很明显。
　　上路打野互换之后的兰博，有大，有闪。
　　而维克托大招闪现都还在CD，肯定是打不过这个兰博的。
　　所以躲在二塔前的草丛里，慢慢的等待兵线回来。
　　陈稳的兰博，立刻就猜到了维克托的位置，从兵线上就可以看出来。
　　自己这边的兵线，明显是要推过去的。
　　任何一个高手玩家，都很难抵抗兵线对于自己的诱惑。
　　一个高手玩家，看到兵线，好比吝啬鬼葛朗台看见了白捡的钱，色中饿鬼遇到了比基尼美女。
　　因此，陈稳的兰博，钻进石甲虫上方的草丛里。
　　开始蹲伏，双方都没有对方的视野，此刻搏的就是一个心理。
　　维克托已经很有耐心了，现在有两个可能，一个是兰博已经回去了，一个是他蹲了自己超过八秒。
　　但是，如果自己还不出来吃兵，那么小兵浪费掉是百分百事件，被兰博蹲到是百分之五十的事件。
　　两者都是损失，那肯定要避免百分百的损失，去赌那百分之五十啊。
　　这个位置，已经可以最远距离放出激光了，距离防御塔那么近。
　　我过去一激光，然后立刻跑，应该是安全的！
　　黑夜权衡利弊，分析多种可能后，依然冒险出现，一个激光射出，后排和残血前排兵全秒。
　　兰博立刻从二塔上方的路口出现，开着黄温的火焰，直接冲脸。
　　维克托赶紧放下力场，Q小兵往塔下走。
　　陈稳立刻闪现躲过力场的控制，开火，W加速，抗塔，贴脸。
　　接着就是无情的火焰，烧烤着三只手这一身的海克斯科技。
　　兰博杀人书加大面具法穿鞋，伤害简直看不懂，维克托被烤的外焦里嫩，然后还在疯狂走位，他知道只要躲掉鱼叉，等下一发的QCD，就能加速配合护盾跑掉。
　　兰博硬要追的话，等ECD以后，还能反杀！
　　无规则的前后走位，走的不是S，而是一种类似于M的复杂路线，这种堪称迷踪步的走位，秀翻了不知道多少职业选手。
　　但是兰博不上当啊，管你是S还是M，只要没有出我火烧的伤害范围，我就不放E。
　　E技能是作为备用伤害，万一侥幸被你走位躲掉了E，还有一手大招作为备用的备用。
　　父母从小的教导就是，一定要做有把握之事。
　　多做几手准备，曾经有个房东，人很坏，是个二手房东，陈稳家要搬走的时候，想要克扣押金。
　　结果老爸拿出合同，房东说东西有损坏，老爸接着拿出手机，上面有租进来之前所有东西的照片和录像，房东耍无赖，抢过合同直接撕了，打死不退钱。
　　结果老爸给他的居然是复印件，最后来了警察，房东还想赖皮，结果老爸还有一个手机，把房东说的话都录了音。
　　铁证如山，房东也终于认栽，这种从不退押金的房东，在鹏城很多，能不能碰到全看运气，反正这个城市从不缺人，不需要回头客这种东西，做的就是一次性买卖，押金自然是能吞则吞。
　　这一手操作，对陈稳幼小的心灵造成了巨大的冲击，也正是在各种耳濡目染下，陈稳才会在时光屋训练那么久，准备的那么足，甚至依然觉得不够。
　　杀这个维克托，也有两手备用方案，即使都失败了，陈稳也还可以安全撤退，自己不会有生命危险。
　　不过，说实话，这个维克托走位蛮好的。
　　一边想着，一边终于打出鱼叉，命中走位妖娆如蛇皮的维克托。
　　直接回头，拉开距离，因为维克托的Q好了，不走开，维克托还能打个盾。
　　拉开距离，出防御塔，立刻S住，观察维克托还有没有别的操作，如果还有人能救他，陈稳还能补一个大招。
　　维克托这个时候还反追了出来，想要打出一个QA，兰博的血量也只有二百了，一个QA完全可能反杀啊。
　　但是没走半步，灼烧的伤害便带走了可怜的维克托。
　　随着金币的到账，陈稳确信，他是真的没有后手了。
　　黑夜骑手嘴角抽搐，这个兰博丧心病狂啊，蹲了十秒不止，有这时间，你去别路推个塔不好吗？


第072章 满屏问号
　　两次都棋差一招，黑夜骑手真的恨的牙痒痒。
　　很多人以为，这波就到此结束了，兰博险胜，回家出装，再等下一波进行战斗。
　　然而，兰博接下来的举动，才是最恐怖的。
　　身上只有二百血量的兰博，依然没有回家，而是切小地图观察。
　　看看其他地方，有没有机会。
　　毕竟，自己身上还有大呢。
　　大招这种东西，如果能一CD就用，而且达到很好的效果的话，那才是效率最大化的。
　　当看到下路红色方的下路双人组，优势很大，直接越塔追着我方下路打的时候。
　　没有犹豫，分析清楚后，立刻选择了TP自家蓝色方河道处的眼位，这TP亮起来的一瞬间。
　　成百上千的观众，立刻在弹幕打出了问号！
　　？？？？
　　这血量，你特么也能TP？
　　一个技能就死了啊喂！
　　滑板鞋一个QE也没了呀亲！
　　下去送？
　　还是咋的？
　　对方下路的血量，可是健康的很啊！
　　但是，这个男人，他没有取消TP，他坚定的等到了最后，出现在了下路河道的位置。
　　落地，立刻画出一条美丽的辅助线。
　　立刻撒下一个完美大，漫天的火雨落下，化作炙热的岩浆，把滑板鞋和牛头都笼罩进了火焰中洗澡。
　　减速加高温的恒温灼烧，飞速的削去两人的血量。
　　接着残血的兰博，S在原地观察。
　　滑板鞋交闪现出了火坑，实在太特么疼了，一秒就是四分之一，加上兰德里的折磨，血量直接掉去三分之一。
　　都不用吃满大，满血滑板鞋就会被烧死，这种技能伤害，不该削？
　　设计师你看他！
　　寒冰布隆得到火力支援立刻反打，他们太感动了，残血的兰博竟然会支援他们这个劣势的下路。
　　真的是火神降临，拯救下路于水深火热，两个弗雷尔卓德英雄直接集火牛头。
　　滑板鞋知道事情不对，这波杀不了寒冰布隆了。
　　但是河道有视野，看见了残血的兰博。
　　就是你坏我好事儿，二百血也敢来下？
　　虽然你伤害高，等级高，但是你血量低啊！
　　一个QE就能秒的血量，让我终结这五百块，加强装备，拯救世界吧！
　　冲上前去，上头的滑板鞋要拼命。
　　陈稳不急不缓，知道他没有闪现，先跑一段，突然走位躲个滑板鞋的Q。
　　然后立刻回头给一发鱼叉。
　　然后又后撤一段，停住S一下，再回头给个鱼叉。
　　一步一停，摩擦摩擦，是魔鬼的步伐！
　　生怕滑板鞋追不上的样子，让人迷惑，你这魔鬼的步伐，反而更像滑板鞋。
　　而兰博开着高达的帅气身影，勾引的滑板鞋浑身发热。
　　毕竟用原始冷兵器的女人，哪里受的了这未来高科技化的神秘吸引力？
　　一定要死追到底，但是这个鱼叉真的是带着火花和闪电的，又烫又痛。
　　滑板鞋气的血压升高，这不恶心人呢吗？
　　一步一停，你是在羞辱我？
　　被打到三分之一血的滑板鞋要拼命！
　　而陈稳等滑板鞋血量到了斩杀线，突然开着Q回头W一个加速，靠近喷火烤！
　　滑板鞋想要操作，A跳AQE就足够反杀了。
　　但是加速的兰博过来，火焰碰了一下滑板鞋，他就直接融化了，化成了美丽的金币，收入了兰博的囊中。
　　陈稳一步一停，不是为了羞辱滑板鞋，而是怕滑板鞋意识到自己打不过想跑的时候，可以最快速度调整回来追杀。
　　不过显然受到刺激的滑板鞋，伤害都算不准了，直接被秒，瞬间融化。
　　“滑板鞋脑淤血！”
　　“主播是个疯子吧，这血量TP，是人能干出来的事儿？”
　　“男人打女人，高科技打冷兵器，主播欺负人有一手的。”
　　“听话，滑板鞋退了吧，咱不受这气！”
　　……
　　许多人感慨，而更多的，是发问号的人。
　　刚才的问号，是问主播为什么要残血TP，本以为这是主播迷惑行为，要去送。
　　但是连杀两个的极限操作，让更多的问号出现，问的是这个操作是怎么回事，我特么为什么看不懂！
　　屏幕上的问号又一次刷屏，看的邹城乐的不行。
　　忍不住发弹幕道：“小朋友，你是否有许多的问号？”
　　然后，看着自己发的这句话，莫名想到了一段歌词。
　　特别有一种想做魔改鬼畜视频的冲动，这么离谱的玩家，以后一定会火的。
　　等火起来，再蹭热度，可就来不及了。
　　邹城大学的时候，就喜欢看弹幕网的鬼畜视频，一首大酒神的我不能忍入坑鬼畜。
　　然后学习了一段时间，虽然没有火的作品，但是技术上已经学会了。
　　如果有时间的话，完全可以模仿那首经典我不能忍，为这个主播，整点东西。
　　游戏里，红色方都快要崩溃了。
　　这游戏怎么玩嘛！
　　兰博瞬间融化一个优势的滑板鞋，大腿黑夜骑手被杀两次。
　　游戏局势，已然陷入困境。
　　团战只要有兰博在，谁也不敢轻举妄动了。
　　如果不是玩的滑板鞋，估计一个大直接烤死ADC都是正常的。
　　这局如果不是有个黑夜骑手的中单，估计红色方都想投降了。
　　兰博十杠一了呀，前期越塔强杀鳄鱼的情况下，还是超神了。
　　这样的战绩，让红色方除了唢呐以外，全都把兰博奉为大哥，要围绕着他打。
　　唢呐遇到Fate都不会当大哥保，别说路人了。
　　你兰博离谱归离谱，我最多不说你，但是打游戏，还是得按照我自己的想法来。
　　陈稳有战绩加持，Ping几个信号，指挥一下队友推塔，他们都十分的给面子。
　　节奏直接加速，不断压缩红色方的打钱支援和生存空间。
　　兰博则是线野全收，要速度把装备等级拉满，拖时间是不利的，领先就要尽快把对方按死才比较稳。
　　你看LCK的比赛，为什么那么容易出现翻盘，就是很多优势方不上高地不拿大龙，不停的给对面发育的机会，装备等级接近了，谁还怕你啊。
　　再说有的英雄就是后期厉害，比如五神装吸血鬼打你六神装狐狸没有一点压力。
　　推塔，小龙，入侵。
　　黑夜突然发现，对面的节奏，有点职业的味道了，还是那种特别凶的职业队。
　　职业战队里，曾经的天王战队，就是打法凶悍快节奏的代表。
　　不过随着S5的版本更新，和翼神队的统治，人人都在学翼神队，节奏普遍慢了下来。
　　在陈稳的简单指挥下，队伍围绕兰博打节奏。
　　经济优势开始扩大，几分钟后，陈稳做出金身，接着兰博一个人带线，附近全是队友。
　　陈稳自己把自己当诱饵，陈稳知道自己死前起码能把输出拉满。
　　如果对方忍不住断自己杀人书的欲望的话，那游戏就可以早点结束了。
　　峡谷之巅队友的好处就是，知道对手有挖掘机的时候，蹲人不会走来走去给对面雷达探测。
　　这一点，让陈稳的勾引很顺利。
　　黑夜察觉不对，但是阻止不了上头的队友，全都都被兰博杀过，又是快要满层的杀人书。


第073章 金色离火
　　挖掘机一看雷达附近没人，实在受不了憋屈的防守，带着队伍就冲了上去。
　　黑夜一个人也没有办法，只有跟上，不跟一定出问题，跟上，也许还有操作的机会。
　　兰博被众人围攻，直接就是大招加Q，等牛头WQ的空中，按下金身。
　　金身一定不要等残血按，在对手控制这么多的情况下，躲控制伤害是最关键的，不早金身可能直接会死，哪怕你残血按出来了，也是个残血，能干什么呢？
　　这个金身，躲掉牛头WQ，也让挖掘机钻洞过来无法起身，因为顶不到人啊。
　　兰博的这个大招，可是洒在自己脚下，牛头和挖掘机都被烫的不行，本来想等到金身结束赶紧秒了。
　　金身放火的兰博，Q技能依然在无情的灼烧。
　　这个设定，就很离谱，怎么你兰博金身就还能继续输出，别的英雄就不行？
　　不对，好像盖伦开E也可以，但是特么怎么会有盖伦出金身呢？
　　AP盖伦？冥火盖伦？
　　哦，还有凯南稻草人啥的啊，那没事了。
　　想这些没有用，牛头被烤的不行，刚要走位拉开，寒冰一个大招定住了他。
　　谛听状态的挖掘机，看到视野外的地方，数个英雄的雷达波动，顿时慌了。
　　仿佛听到的是地动山摇，千军万马。
　　此刻已经没有退路，牛头大招解控，但是又立刻被布隆大给击飞。
　　开大的牛头，在兰博的火烤下，都在飞速掉血。
　　可想而知，上一波的滑板鞋，承受了怎样的高温。
　　团战开启，鳄鱼TP开大进入战场，这个鳄鱼也许还没有牛头肉，但是团战来临他也必须承担责任。
　　黑夜赶紧一个大招，笼罩战场，向后排轰炸，寒冰这种没有位移的会被维克托的大招雷云电的很惨。
　　陈稳金身结束，闪现冲进后排，兰博输出必须拉满，因为寒冰必然要被鳄鱼切死了。
　　这就是上单，哪怕接近超鬼，一样红怒有一点五秒控制，闪现晕你寒冰，配合维克托的电疗。
　　寒冰直接就不行了，皇子EQ闪击飞滑板鞋，亚索同样很废，但是只要砍到ADC，一样可以发挥作用。
　　唢呐跟的晚了一点，但是他也知道这个大接起来的必要性，闪现接R！
　　两人处理掉滑板鞋，团战双方都完成了秒AD的目标。
　　还是那句话，不管多肥的ADC，团战都是在刀剑上跳舞，不足两千的血量，不会给你任何失误的机会。
　　陈稳攻击的，依然还是维克托，两人这局可是死对头了。
　　打到现在，胜负，还是看他们两个。
　　陈稳不能让维克托连续激光打出爆炸AOE，滑板鞋有亚索处理都够了，就像寒冰也被鳄鱼解决了一样。
　　大战场被分割成好几块小战场，最终焦点还是这个神秘路人和黑夜骑手。
　　谁赢了，谁接着靠小技能都可以成为战场主宰，以黑夜的走位和拉扯，完全可以完成收割，只要这波赢了，翻盘都不是没可能。
　　不过兰博现在伤害比维克托夸张的多，黑夜只有QA之后先闪现拉开。
　　保持距离，预判走位一道激光擦着兰博的喷火器过去了，技能空了其实很正常，但是不正常的是兰博的走位，他并没有走位，在这样激烈的战斗之中。
　　陈稳按了S，直接原地不动，让维克托一个小小的预判，擦肩而过。
　　团战思路，竟然如此清晰？
　　观众里的高玩们，震撼莫名，到了打团，能知道切谁就不错了，还能保持如此的冷静思考，突然停止走位躲激光，实在太秀了。
　　这维克托根本没有办法进入战场，被兰博卡在了战场边缘。
　　同时，这样的走位，还不止一次。
　　维克托的立场放出来也是一样，陈稳就卡在范围边缘，慢慢贴着圆弧走，自信不会被加强的W给吸进去。
　　黑夜不禁觉得，这个走位简直堪比脚本，但是又可以确定不是脚本。
　　因为脚本走位跟人不一样，一旦有相反走位，就会冲突，直接一眼就看出来了。
　　而且脚本是人类无法走出来的走位，但是这个兰博，堪比脚本却又在人类范围之内，十分神奇。
　　而剩下的人，没有维克托的短CD高伤害AOE支援，并不能打过蓝色方。
　　红色方快要溃败，想要逃，发现后面兰博正一脸微笑的等着他们呢。
　　卧槽，被你烤死，还不如战死！
　　随着队友的陆续阵亡，黑夜再有操作，也回天乏术。
　　无奈之下，只有卖掉队友，自己回了高地泉水补状态。
　　而兰博，则是在万众瞩目下，带着团队，上高地拆水晶，拔门牙！
　　黑夜知道大势已去，虽然这场比赛他的战绩是八杀二死，绝对的不背锅数据。
　　但是没用，输了就是输了，兰博的发挥，确实是爆炸，比黑夜遇到的职业选手都要特别。
　　强不强不能确定，毕竟上路打穿，发育很肥。
　　但是特别是一定的，很多充满想象力的操作，极致的走位，精准的伤害计算，胆子大到极限的残血TP。
　　队友不在，黑夜也要买下法师药剂，增加一点战斗力，死守高地！
　　高地塔下，疯狂拉扯。
　　可惜，这种局面，已非一个之力可以挽救。
　　换掉两人后，维克托依然在自己泉水前被击杀，队友最快复活的还有五秒。
　　游戏结束了！
　　这个兰博，太特别了，黑夜从未见过这样的玩家。
　　断了自己的十连胜有点可惜，不过能遇到一个有职业潜力的玩家，也未必是一件坏事。
　　黑夜公屏打字道：“兰博，能加个好友吗，有事想跟你说。”
　　除了陈稳以外的人，全都惊讶了。
　　黑夜主动要加好友，这可是相当难得的事儿啊。
　　毕竟路人王，想加好友抱大腿的人，即使在峡谷之巅，都如过江之鲫。
　　都是别人求着加黑夜的好友，没想到黑夜也有主动要加别人的时候。
　　不过陈稳没看见，因为亚索的原因，陈稳屏蔽了九个人的发言。
　　陈稳仍在专心拆塔！
　　等有人复活出来，全队A主水晶，直接结束了这场游戏！
　　“卧槽，主播真的赢黑夜了，还是MVP战绩。”
　　“我的天老爷，这么猛吗，我关注的主播是不是有点太强了？”
　　无数人欢呼雀跃，看着自己喜欢的主播赢下职业选手，这份兴奋，简直就像自己赢了一样。
　　此刻，直播间人气达到一个大高潮，超管也欣慰的把这个主播的推荐上报，确实要火啊！
　　而黑夜的许多粉丝，则是纷纷为黑夜辩解。
　　“都怪鳄鱼太菜了，送出来个爹。”
　　“确实没办法，兰博太肥了。”
　　“唢呐好歹是职业选手，黑夜能单杀那么多次，很强了，确实是队友差距。”
　　毕竟过去的无数精彩战绩在，很多人还是更愿意相信，黑夜骑手的实力更强，比赛都不能一场论，何况是Rank？
　　黑夜旁边的队友，看到这一幕，也是不敢相信道：“你的招牌维克托都输了？
　　对面兰博是杨树的号，还是路遥的号？”
　　杨树是翼神战队上单，兰博是他的T1英雄，春季赛未尝一败。
　　同级别的英雄有本命大树，追风人马，如来神掌纳尔等，MSI战绩辉煌绝对Carry，拳头评FMVP的时候，都分外纠结，是给他还是给赛文。
　　路遥则是天王战队上单，S4时期大树瑞兹兰博等英雄叱咤风云，也是因为他太强，才让天王战队没有走保AD路线，而是主打上中野。
　　这么厉害的兰博，队友自然先从厉害的人物猜起。
　　黑夜摇摇头，表示不是，至于是谁，他也不清楚，打法跟见过的所有兰博都不一样。
　　游戏结束，陈稳退出游戏。
　　看着游戏界面显示出定位结束，全胜战绩的帐号，显示定位为钻石四分段！
　　这是峡谷十连胜的最高定位，不管是谁十连胜也只能定到这里。
　　无数新人主播，定位结束只是开始，而陈稳，因为不断的碰到大主播大名人，人气已经是纯新人峡谷主播里的第一了。
　　退出游戏后，右上角出现了一句话。
　　“黑夜骑手请求加您为好友！”


第074章 窝这儿做个小主播？
　　游戏结束，黑夜第一时间发去加好友的请求。
　　没有立刻得到通过，黑夜也是先打开了统计数据面板。
　　自己的伤害，在红色方也算一骑绝尘，两万八的伤害数据，比第二名的滑板鞋高了快一倍。
　　但是跟兰博一对比，就显得捉襟见肘，三万六的伤害，在一场不到三十分钟的对局里打出来，真的是全场都在烤人。
　　比蓝色方第二的寒冰，高了快两倍。
　　伤害的高低，并不能全看数字，还要看游戏时间，英雄特性等很多东西。
　　再对比跟他对线的鳄鱼，居然只打了三千三，这可是路人局，不是比赛那种运营起来人都不摸一下的比赛，这个上单伤害，真就离谱。
　　黑夜一边分析数据，一边等待着好友的通过，虽然自己没拿过冠军，但是好歹也小有名气，加个好友不过分吧？
　　九胜的战绩，让黑夜只能定位到钻石五，需要额外多花几局才能打上去了。
　　而陈稳这边，定位结束，也就意味着系统的第一个任务完成。
　　“叮，峡谷初体验任务完成，获得积分一千点，抽奖一次，是否现在抽奖？”
　　“不抽。”陈稳拒绝道。
　　这系统前两次的抽奖，已经被陈稳摸出了规律，基本抽中的东西，就是加快进度。
　　让陈稳尽快的去打职业，那么过早的抽奖，并没有太大意义。
　　很明显，想抽中一套五百平大平层是不太现实的，因为那对于陈稳去打职业毫无帮助，甚至是反作用。
　　所以，陈稳决定，留下抽奖机会。
　　等去打职业以后，再抽奖，那时候，不出意外，奖池应该会换一套。
　　陈稳以自己的代抽经验，经过慎重的分析，把积分和抽奖都留作底牌。
　　以备不时之需，陈稳是一个很能延迟满足的人。
　　所谓的延迟满足，指的是可以为了更长远的好处而放弃眼前即时满足的人。
　　比如学习就是一个延迟满足的事情，学习的过程，很少有人能得到快乐，因为很辛苦，很累很费脑子。
　　但是对于未来长远很有好处，在多年以后，一定会享受到知识带来的价值和便利。
　　大部分人都忍受不了延迟满足，更喜欢当下吃吃喝喝，游山玩水。
　　陈稳能接受延迟满足，就可以不着急的把系统的积分和抽奖变现，等以后更有用的时候！
　　黑夜骑手的加好友消息，已经被其他加好友的消息给顶掉了。
　　弹幕无数人十分心急，职业选手加你好友啊，这么不给面子吗？
　　就算你因为屏蔽发言，导致没有看到，黑夜骑手这个ID，峡谷之巅玩家，会有人不知道吗？
　　陈稳不看弹幕，但是他仅有的那位OB好友看啊。
　　有人灵机一动，去了诚哥OB的直播间，告诉伊诚，黑夜骑手加欧皇好友有要事。
　　伊诚自然知道陈稳不看弹幕的习惯，想了想，私聊发消息道。
　　“你上把对面的维克托要加你好友，说有要紧事，你要不要通过一下？”
　　陈稳此时刚刚拿到积分，伸了一下懒腰，看到消息点开一看。
　　维克托？
　　那个人打的还不错，上把游戏，基本就是两个人比操作，比谁杀的快。
　　既然他有事，那还是通过一下的。
　　陈稳找到好友申请消息，已经是近百条了，也亏的是峡谷之巅门槛高，若是在普通服务器，怕是早就被加爆了。
　　找到黑夜骑手，点击同意。
　　不一会儿，黑夜骑手就发来三个字，双排不？
　　这三个字，把陈稳直播间无数人眼镜都要吓的掉到地上。
　　韩服第一啊！
　　职业中单啊，本来单排峡谷之巅的第一名都有可能是他。
　　这样的人，加上猛的一批的主播。
　　这峡谷之巅有几个人挡得住？
　　几乎所有人都认为，主播应该会兴奋的同意。
　　但是没想到的是，主播打出来的字，把观众刚捡起来的眼镜又吓掉了一回。
　　“等我查一下你的战绩和录像再说。”陈稳回复道。
　　确实想找个合适的队友双排，维克托上局的战绩也不错，操作也相当的出色，但是也许是这局发挥好，还得再仔细看看其他场次的表现，才能确定。
　　这样比较稳重！
　　“……”黑夜无言以对，不过他没有觉得对方不认识自己是一件奇怪的事情。
　　反而自我反省了一下，谁给自己的勇气认为谁都应该认识你的？
　　别说世界冠军，连个LPL冠军今年希望也很渺茫。
　　个人战绩虽然比较Carry，但是战队成绩不过是中游，比起老牌强队，还差的远，能进季后赛都是超常发挥，能得冠军，恐怕得是黑八奇迹。
　　这样特别的玩家，不认识自己有什么奇怪的，人不能把自己想的太高，不然会产生落差的，黑夜想着，然后停止Rank，打开网页开始看视频，静静地等待着他的回复。
　　陈稳打开网页，输出xiaguzhidianreplay.com。
　　这里是一个专业的OB网站，不但可以查询所有ID的战绩，还可以看这个ID打过的Rank录像。
　　要双排的人，肯定要了解清楚的，不然输一局要赢两局才能回来，对于时间上来说，浪费太多了。
　　峡谷之巅的规则是，最强王者以下，可以单双排，但是到了最强王者，就只可以单排。
　　毕竟王者全都有奖金，如果到了王者还能双排的话，那基本上所有人都会去找人双排，来争夺这个额的奖金吧，到时候双排的一起上分，谁是第一，谁是第二？
　　陈稳毕竟每天打游戏的时间，不如别人久。
　　那么在比较短的时间内，想要高效率，就应该减少每一局的失败概率。
　　以最快速度，到最强王者去跟国服最强的人打。
　　录像陈稳是加速看的，有亮点的时候，就恢复正常速度看。
　　了解这个黑夜骑手的，补刀，走位，细节，技能释放。
　　这个行为，让不少崇拜已经证明了自己实力的黑夜骑手粉丝不满。
　　“这个主播太膨胀了吧，韩服第一的实力，他也要质疑？”
　　“不看弹幕就算了，还不知道黑夜，这人真的是玩LOL的？”
　　“不认识黑夜很奇怪？”
　　“那是以前，现在第一早换人了，不知道有什么奇怪的？”
　　“黑夜主动加的好友，要是主播加黑夜，你会这么说？”
　　“主播兰博赢了，为什么不可以质疑？”
　　……
　　观众们，为此发生了不少争执。
　　看直播的观众里，还有前两局被虐的邺风。
　　他可是常年被黑夜在LPSL里吊打，几乎就没赢过。
　　也算被虐成了半个黑夜粉丝，毕竟他那么猛，还是比赛里那么猛。
　　看到直播间里的普通观众，被仅仅一场场定位赛的Carry表现就开始为欧皇说话的行为，表示不爽。
　　你们根本不知道职业的恐怖，赢一局Rank，根本不能证明什么。
　　赛文Fate这样的选手，Rank里都输过不少，但是Rank赢他们的路人，能在比赛赢吗？
　　独龙这样的国服第一刀妹之一，都被职业队一个月就训的服服帖帖，性情大变。
　　连人都不喷了，他当时不也在Rank里赢过不少职业？
　　为了维护职业选手的尊严，加上试图引起主播的注意，他不知道主播到底是不看弹幕，还是看了无视。
　　总得试试吧？
　　邺风打字道：“主播这么强，不去打职业扬名立万，窝在这里做个小主播？”


第075章 还可以
　　这句话，虽然知道主播不会看，但是心中想着，万一呢？
　　说不定，能引起他的注意，正好我们飞鹰战队，想请你来试训一下。
　　虽然不认可观众的话，但是路人打的足够好，进职业队，训练一下，潜力也确实会比较大。
　　但是现在这些人就想把他和黑夜比，实在太过分了。
　　次级联赛的皇帝啊！
　　历届次级联赛皇帝，进入LPL以后，表现都是在中上水准的，没人是天生的王者，不要看不起次级联赛，虽然看的人少，但是他真的是LPL的人才训练营。
　　而陈稳加速看完几场Rank的全部录像后，回复道：“还可以。”
　　“那你的意思是？”黑夜问道。
　　“双排吧。”陈稳回复。
　　观众们的争论瞬间结束，一起齐刷刷地问道：“这只是还可以？”
　　不奇怪观众为什么说这话，黑夜的录像，他们是一起看的。
　　每局都是十个人头起步，多的时候二十出头。
　　走位犀利，输出爆炸，单杀上瘾。
　　中路的表现，虽然看似没有你疯狂断线那么不当人，但是人家是中单啊，断不了线，而且人家要吃蓝Buff，要抓三路的呀，打法就不一样，每场的人头伤害，也未必就比你低啊。
　　基本场均死亡不到一，LPL哪个选手来了，也不敢轻描淡写的来一句，还可以这么简单吧。
　　看这个主播的直播，是真滴上头。
　　普通观众是这么想的，而电竞小编们就不一样了。
　　刺激，新闻标题有了。
　　［黑夜添加神秘路人好友，被质疑其实力！］
　　［震惊，神秘路人评价黑夜的实力，仅仅是还可以！］
　　［神秘路人吊打黑夜，对黑夜评价竟然是……］
　　小编们一个二个极品标题出现在脑中，思如泉涌，就喜欢你这种骚话王。
　　简单一个回复，都那么刺激！
　　黑夜对于这个评价哭笑不得，不过毕竟自己确实手下败将。
　　还可以，也没什么毛病。
　　自己确实不够强，据说当年的Fate，可是带着二队出道，二队的选手，平均实力明显不如一队，但是就凭借Fate的个人中路领先，就硬生生把二队打出了一队的名气。
　　神挡杀神，佛挡杀佛，出道即巅峰，直接拿下S3总冠军。
　　如果自己有巅峰Fate那样的实力，应该就不会被只评价一句还可以了吧。
　　而且，说不定上局赢的还是自己。
　　能双排就好，看看能不能从他身上学点东西，这个人的游戏思路，真的从未见过。
　　不知道哪个石头里蹦出来的，仅仅是定位赛，就能像黑夜中的萤火虫一样，以暴力的打法，独特的思路，引起所有人的注意。
　　双排走起！
　　“什么？主播和黑夜双排了？”有观众震惊，这两个人单排都很恐怖了，还双排？
　　“WDNMD，怕了怕了，你们玩我等这两个排进去再打。”有看陈稳直播的峡谷之巅玩家吓的不轻。
　　“这下真的好玩了，这两个人双排，这谁顶得住啊？”伊诚作为中间人，得知这个消息，也是久久不能平静。
　　上单断线王，配合中路单杀王，这不来个职业五排，真的有人打的过吗？
　　“你们别吹的太过吧，两个人双排怎么了，就他们能双排，其他职业选手，王者大佬们不能双排？”
　　“建议一区王者们集体组团双排狙击嗷！”
　　……
　　人们对于他们的双排，爆发了激烈的讨论。
　　不过，不管他们说什么，这个双排都已经无法阻挡的开始了。
　　这一天，峡谷之巅的玩家，回忆起了被欧皇黑夜笼罩的恐惧！
　　一个人都受不了，两个人还强强联手？
　　这一个下午，对于在他们对面的玩家，是终极的倒霉。
　　而排在两人一队的玩家，最直观的感受就是，好像这把我啥也没干，就快赢了？
　　没有一队人，在这两人的双排下挺过二十分钟的。
　　这是峡谷之巅钻石大师分段们的至暗时刻！
　　到了晚上饭点，陈稳向观众道别，下播吃饭。
　　同时，跟黑夜约好双排时间，明天继续。
　　还有明天？
　　你们还是个人？
　　弹幕相当的疯狂，下午陈稳一共打了四局，除了第一局以外，剩下的三局基本都是人机局。
　　当晚，峡谷之巅贴吧，论坛，企鹅群，虎鲨平台主播群。
　　全都炸开了锅，有人不服，要呼朋引伴狙击。
　　有人害怕，决定避开他们，等上王者以后，单排见真章。
　　形色各异，人间百态。
　　陈稳的直播间，关注在飞速的上涨，下播以后速度都不减。
　　因为他的直播录像，被诚哥一部接一部的上传，配上上好的标题。
　　而这个视频的投币播放弹幕，都是高的离谱，因为OB的这个人，打的就离谱！
　　有职业选手在视频下方评论，这个打野套路学到了，效率是真滴高。
　　这样的情况下，视频的大数据分析，就让它们陆续获得了首页通知书，获得了更高的曝光量。
　　而视频上，又写着OB人的直播间房间号。
　　加上各种电竞小编把陈稳和黑夜的对话写成新闻上传，种种渠道，都让无数路人对于这个主播产生了好奇。
　　在这样大规模的宣传下，即使下播黑屏状态，直播间的关注人数，也在以肉眼可见的速度增加。
　　以这个速度，陈稳第二天起来，直播间关注就要破十万！
　　要知道，陈稳不但是一个话少的主播，还是一个仅仅直播了三天的主播！
　　三天破十万，还没有水分，这是一个纯新人几乎没有可能的速度。
　　能这么快涨粉的，从来都是退役职业选手，知名主播，平台重金签约其他平台名人，国服第一系列视频宣传过的玩家，或者公会之类的一些组织，通过各种方式捧起来的。
　　零底子的，真的是万中无一。
　　讨论度太高了，尤其是他们两个谁抱谁大腿的话题，吵的非常厉害。
　　而陈稳并不在意外界的评价，还是晚上的美食更吸引人。
　　对于直播能不能火，陈稳也不是很在意，只要能拿到第一名的一百万就可以了，如果不开直播也可以拿，陈稳宁愿不开。
　　不然自己的打法第一视角，别人一直盯着看，万一被研究出了针对方法，岂不是对未来有几分不利？
　　但是没办法，虎鲨平台给的实在太多了。
　　拿下第一的奖金，基本上一百平的首付就有了。
　　开个直播打游戏，就能赚个首付，或者是二三四线一套房子钱，网上有不少人抱怨不公平，巴拉巴拉。
　　陈稳就觉得很没有必要，这个世界哪有真的公平啊，同一个楼盘，十年前买就五千，十年后就三万，再过两年，就要变成六万，一样的能力，生的早买的早的就坐等升值，晚的就用两套的钱买一套，这公平吗？
　　打游戏赚钱不公平，那把一个小小的足球，踢进一个门里，只要你每场都能轻松的踢进去，就能年薪十亿，你咋不去踢呢？
　　生在现代，享受着科技的便利，平等的社会，生在古代，一样的人可能就被分成上人和下人，甚至奴隶苦工，一出生就命运就定的差不多了，公平吗？
　　想那些不过是庸人自扰，认清世界本就不公平，多趁着还能努力改变命运，去追求自己需要的，怨天尤人是没有意义的。
　　有了黑夜骑手的助力，陈稳的目标，实现几率就大多了。


第076章 核心思路
　　陈稳的双排行为，系统并没有加以限制，那么就说明是允许的。
　　而且也很好理解，第一职业比赛并不是单打独斗，本来就是一个团队，像陈稳这种长期玩单机游戏，不爱玩团队的游戏的人，如果没有双排过就直接进入团队五V五，可能效果不一定好。
　　第二，峡谷之巅只要到了最强王者分段，就只能单排了，那会儿一样可以锻炼个人的技术实力。
　　而且，一打九确实太难了，哪怕你真的如神一般，觉得可以打，队友四个人二十分钟直接四个绿点你怎么办。
　　输游戏没关系，陈稳训练那会儿第一周就没赢过，失败的体验陈稳体会了足够多。
　　主要是早点到王者分段，可以节约时间啊。
　　第一天的双排，无比的顺利，没有一场逆风局。
　　黑夜也是觉得，光双排不交流的话，不太能知道这个的人想法。
　　猛是真的超级猛，打法感觉就是杀神流。
　　通过不断的击杀对手，滚起雪球，压制补刀，只要让他领先一点点，打野来可能都是送。
　　就是这样的打法太浪了，如果进了职业队伍，估计教练要一天找他谈五次话。
　　黑夜觉得，自己应该劝一下他，稍微稳一点，以后如果想加入职业战队的话，这种打法恐怕没队伍敢要。
　　一言不合就断兵线，抓到机会就上高地。
　　路人局里，是可以这么打，但是比赛可不会给你这个机会啊。
　　这么好的操作意识补刀，不打职业可惜了。
　　在一天的配合后，第二天黑夜按时上线约双排。
　　在职业战队里，早上十点几乎不会起床。
　　基地里作息时间，有着独特的生物钟。
　　就拿他自己所在的永恒战队来说，每天的作息时间是这样的。
　　中午十二点起床，下午一点开始训练，到五点吃饭。
　　七点继续到凌晨一点，一周六天，一天自由活动，不过大部分人一点是睡不了的，职业选手和很多高玩的战斗，一般会持续到三点左右才会陆续休息。
　　而黑夜骑手，为了配合陈稳的时间，得提前两个小时起来。
　　同时晚上早睡一点，凌晨两点就睡，因为他个人觉得，跟这个特别的上单双排，能得到的一些东西，未必比打韩服王者Rank学到的少。
　　韩服Rank里，也没有这种风格的上单。
　　跟不一样的打，才能学到不一样的东西嘛，Rank方面，他已经快要比肩Door了，但是比赛上，他认为比自己更会打比赛的中单，LPL就不下五个。
　　自己只能排个中游，数据好看一点，但是没赢有什么用？
　　于是在今天的双排开始之前，黑夜聊天框里问道：“能不能上个麦？双排交流一下，效率更高。”
　　“可以。”陈稳昨天在队友的文字聊天里，已经知道黑夜骑手是个职业选手了，而且相当有名。
　　同时态度也很不错，陈稳分析后觉得，语音一下，也没什么不可以的。
　　上麦后，陈稳先打了招呼。
　　“你好。”
　　“你好，我是黑夜，听得到吗？”
　　“可以。”
　　“那行，介意我问个问题吗？”
　　“你可以问，但是我会看情况决定是否回答。”陈稳说道，刚认识的人，肯定不能有啥说啥，交朋友也需要时间熟悉的。
　　“你是纯路人吗，有没有打过职业？”黑夜骑手最好奇的就是这个问题，虽然他感觉肯定不是，因为职业选手都被训练的很稳健，哪有这种疯狂越塔断兵线的上单。
　　经常碰到上单换线的上单选手，一般都是抗压小能手，因为无数职业上单，都被军训的怀疑人生过，五分钟包三次上单，在LPL的这个版本，是一件非常正常的事情。
　　所以选手们猥琐发育惯了以后。
　　即使对上线了，也很难有人凶成这样。
　　“是，没打过职业。”陈稳诚实道，这种可以回答的问题，陈稳没有必要拒绝或者骗人。
　　“哦，有没有打职业的想法，我可以引荐。”黑夜说道，虽然只打了几把，但是黑夜能感觉到这是潜力选手。
　　“我目前还没有自信，暂时以冲分为主。”陈稳回答到，因为距离自己打职业的目标准备，还差那么一点点，所以确实自信不足。
　　黑夜眉头一皱，这是婉拒吗，你说个别的我还信，你这种人会没有自信？
　　没自信的人，怎么打出来那么多极限操作的，没自信，你断别人兵线，上别人高地的时候，我怎么看不出来你不自信呢？
　　“好吧，那有需要再告诉我，最后一个有点好奇的问题，你觉得你的打法核心是什么，为什么那么喜欢压人杀人断兵线？”黑夜想听到一点这个人的游戏理解，同时拿起自己桌上粉色的印着Halle Kitty的猫形杯喝上一口温开水。
　　“核心，就是稳健发育。”陈稳这句话说出来，直接让黑夜骑手呛的不行。
　　他万万没有想到，这个人说出来的核心，居然是稳！
　　你妹的，你要是稳，这个世界就没有浪的人了。
　　你管这玩意儿叫做稳？
　　那不是对着没变小的金箍棒叫他定海神针一样吗。
　　是你对稳的理解出了问题，还是我理解错了？
　　幸好这个时候，陈稳没有开启直播，不然的话观众们疯狂的吐槽，估计要淹没整个屏幕。
　　黑夜竟不知道接下来该说什么，因为他本来想听完以后，语重心长的，以一个打过职业的选手身份，告诉一下他，打职业呢，你这个操作我感觉可以，但是呢，打法有点太浪了。
　　你要是稳健一点，那未来LPL上，我一定能见到你。
　　但是这货居然说，他的打法核心就是稳。
　　这是什么行为，这是赤裸裸的指鹿为马，实在太丧心病狂了。
　　那非要这么说，也实在没办法。
　　黑夜决定终止这个话题，这个人说的还贼认真，一点不像开玩笑的样子。
　　没法交流，继续打游戏吧，说不定是人家跟你还不熟，不想跟你啥都说。
　　也可以理解，自己的一些独门绝技，也不会随便告诉别人。
　　先继续双排，等以后熟悉了，再谈吧。
　　“你没事儿吧？”陈稳听到黑夜被呛的声音问道。
　　“没事儿，继续打。”黑夜说道。
　　游戏继续开始，陈稳也开启直播。
　　但是这两人的双排，打王者以下，真的没有什么悬念。
　　排在对面的人，有专门来狙击的，这样的人，只要碰到一次，就会放弃狙击的想法，乖乖的避开，一个杀穿上路，一个杀穿中路，这怎么打？
　　杀穿中路那个，还会支援上路，十分钟出头，两个人就可以二打四了，对手基本就只有投降的份儿。
　　顺风碾压，逆风翻盘，甚至有人网络不好，掉线了，四打五也是轻松取胜，没看出一点压力。
　　全胜战绩的陈稳，段位涨的飞快。
　　哪怕是在峡谷之巅，陈稳都不用打晋级赛，直接跳段到的钻三。
　　接着又跳段到钻二，很多人高呼，为什么这个人不用打晋级赛的？
　　同时还有非常多的人表示不耻！
　　“找Rank之王双排，显示不出实力。”
　　“现在能双排，等到了最强王者，看你怎么办！”
　　“垃圾主播，就会抱大腿。”
　　“楼上的，两人实力接近双排叫强强联手，只有差距很大才叫抱大腿好吗，不看看是谁主动要求双排的？”
　　……
　　许多人议论纷纷，说什么的都有。
　　喷子们在无限的连胜面前，十分的无力，满屏都是666，你说啥也没用。
　　但是只要双排输了一局，那就一定会死亡轰炸，这都是在蓄势待发。
　　而虎鲨平台，则是专门安排了几个工作人员给欧皇做义务房管。
　　这个主播都不会自己设房管的，节奏那么多，观看体验多差啊。
　　喷子哪里都有，世界冠军的直播间，都有不少带节奏的，何况新人主播。
　　直接封了就好了，质疑实力的，最强王者不是见真章了吗，所有人只能单排，那时候就没什么好说的吧？


第077章 电竞拓海
　　接下来的一周时间，两人的联手屠杀，从未停止。
　　直播间也在争论之中，人气在白天进入了前五名。
　　不管喷子怎么带节奏，直播就是好看啊，就是乱杀啊。
　　你说那些没用的，等于就是硬杠网文不如世界名著有深度。
　　我们也不是来看世界名著的啊，杀的多赢的多，就是开心。
　　整那些废话，搞的像不允许你双排一样。
　　自己双排试试，看看能不能上分那么快，杀人那么多。
　　规则允许双排，凭什么你双排就可以，人主播双排就人品不行，什么道理？
　　黑夜骑手，打的也是越来越兴奋，他真的超级想把这个人拉到自己战队。
　　有这样的上单在，打对线局，一定会很舒服。
　　换线局会不会打，黑夜还不知道，但是这些天，碰到的名上单不要太多。
　　有一个算一个，没有一个线上占他的便宜的。
　　黑夜太渴望拿冠军了，这也是他加上陈稳以后，态度极好的原因。
　　黑夜骑手，原名左辉。
　　一个农村家庭出身，高中毕业就出来打工的外卖员。
　　是的，他选择的工作，是送外卖。
　　因为想着，起码比工厂那枯燥的流水线强，能多见几个人，多走几个地方。
　　晚上送外卖，白天打游戏。
　　左辉发现，自己是一个联盟天才。
　　这个游戏，在他眼里特别简单，之前玩过魔兽星际打的都一般，但是一上手英雄联盟，就光速上分，到处乱杀。
　　之后，附近住的一个女孩，每天叫外卖，一来二去，逐渐熟悉，左辉的春天来了。
　　他有了女朋友，感觉无比幸福。
　　接着国服打到前五，有不少职业选手邀请他试训。
　　他都一一婉拒，因为他想留在女朋友身边。
　　然而，左辉的女朋友夏苏苏本来也是正常谈个恋爱，觉得有情饮水饱。
　　但是，身边的闺蜜同事，得知她找了一个送外卖的男朋友。
　　各种闲言碎语，暗讽鄙视，背后嚼舌根的行为。
　　让她很不开心，之后又看见闺蜜同事都是男朋友开着汽车来接，逢年过节送的都是几百上千的礼物，更有浪漫鲜花表白，高级餐厅烛光晚餐。
　　她渐渐的内心出现了不平衡，虽然左辉对她很好，但是给不了浪漫。
　　浪漫，其实就是浪费，怎么把钱扔水里，扔出花来，怎么就浪漫。
　　就像电影里的王多余追夏猪一样，买下全城的烟花放，即使再不爱钱的女生，都会被感动到要沦陷。
　　同样是姓夏，夏苏苏也动摇了。
　　于是，当一个开奔驰的帅哥展开攻势以后，她终于还是没有经受住诱惑，劈腿了！
　　而且她还不敢主动提出分手，因为找不到理由，同时也舍不得他的好。
　　最后，在一个夜晚，左辉带着一个巨大的生日蛋糕，在夏苏苏楼下等待给她惊喜的时候。
　　在十一月夜色下，等了近三个个小时的寒风中。
　　只看见了电视剧电影才会出现的狗血一幕，她在奔驰车上，和另一个男人拥吻。
　　左辉愣住了，明白了一切。
　　他没有上去质问什么，默默的转身离开，感觉自己像极了藤原拓海，只可惜，自己连86都没有，一辆小电驴。
　　86能开过奔驰，电驴可以吗？
　　车手不需要女人，电竞选手，可能也不需要吧。
　　他独自一人在KTV眼含泪花，唱了一晚上的一路向北，接着买下了第二天去江海的站票，十个小时的路程，没有座位。
　　然后把存的钱都打给了父母，破釜沉舟，当不了职业选手，就没有退路了。
　　他领悟到了，舔狗不得HOUSE！
　　人应该为自己而活，他的人生目标，变成了拿冠军。
　　ID从此确定为黑夜骑手，送外卖没有错，左辉想要永远记住自己曾是一个外卖送餐小哥，是给人带来幸福和美食的职业。
　　来到江海，他进入了次级联赛的一支战队，因为这个战队的老板，是唯一一个表示愿意给他首发中单位置承诺的人。
　　所以他来了，非常努力，也登顶过韩服第一，还拿到了S5春季赛LSPL常规赛FMVP。
　　但是没有用，连续两次BO5都失败，就连LPL都没有进去。
　　还得靠租借到永恒战队才能打LPL，他意识到了自己还远远不够强的现实。
　　所以非常渴望队伍能再得到一个强力的上单，但是他又害怕欧皇跟自己一样，Rank乱杀，比赛就差强人意。
　　这种打法，根本上不了比赛的呀！
　　不过两个人的双排，已然成为了峡谷之巅的传说。
　　有人戏称他们为欧夜组合，看见了，最好是秒退。
　　打到大师分段以后，越来越排不到人。
　　峡谷大师王者们，看见欧夜在对面，就秒退。
　　这个鬼组合，前期优势你赢不了他，到处乱杀。
　　而前期再劣势，他们都有办法翻盘。
　　一万以上的经济劣势，都被他们翻盘了不下三次。
　　这谁顶得住啊？
　　这就造成了，陈稳的上分速度，变得极为缓慢，一天有时候居然只能打一局。
　　能被秒个五次你敢信？
　　不过陈稳的战绩，已经打到了五十三连胜。
　　距离最强王者，只差两局。
　　在好不容易打到五十四连胜的时候。
　　黑夜骑手晋级了最强王者！
　　左辉本来定位赛就输了一场，峡谷全胜上王者本就不奢望。
　　加上陈稳打Rank的时间太短，跟他这种全职的没法比。
　　所以自己也打了不少单排，不过他自己单排只有百分之六十的胜率。
　　在峡谷之巅高分段，单排这个胜率已经很恐怖了。
　　但是，上分机制让他输一局要许多局才能赢回来。
　　结果上王者的速度，居然跟一天只打四五局的欧皇差不多。
　　仅仅早了一场拿到足够胜点，上了最强王者！
　　最强王者一到，黑夜就不能再跟陈稳双排了。
　　游戏结束，左辉在语音中说道：“我已经到最强王者了，剩下一局，要不要我叫个朋友跟你一起，你马上要全胜上王者了。”
　　因为职业选手是不能玩别人帐号的，一玩就要禁赛。
　　他的夏季赛又打到关键时期，肯定没法冒险。
　　这话一出，陈稳的直播间都是听的见的。
　　立刻就炸开了锅！
　　这个时候陈稳的直播间，已经在无数的宣传下，成了一等一的大名人。
　　除了还在韩服打的部分LPL职业选手，峡谷之巅的名人主播次级联赛选手，以及部分LPL选手，全部都被打的服服帖帖，无数王者吓到不敢排位。
　　所以直播间人气也是到了一个巅峰，白天的时候，没有顶级大主播的情况下，基本就是第一。
　　人气显示过百万，关注过百万，真实人数在十二万到十八万之间。
　　“最后一局诶，主播肯定会答应吧。”
　　“全胜上王者，你开玩笑，双排肯定比单排强啊。”
　　“垃圾主播，不敢单排的废物，等你上了王者，等着被教育吧。”
　　“双排上的王者，一点含金量都没有。”
　　“搞的像就主播一个人双排一样，峡谷几万人在双排，他们怎么不来个全胜上王者啊。”
　　……
　　直播间里，依旧是熟悉的争论。
　　“不用，最后一局，单排。”陈稳的回答，让众人都很意外。
　　这主播，转性了？
　　最后一局，这是要证明自己？
　　不过这要是万一输了，怕是要被喷死啊，行百里者半九十。
　　最后一步走不过去，那前面积累的粉丝，不知道要流失多少，所有人都会以为，欧皇能赢到现在，全是靠着跟黑夜双排。
　　陈稳拒绝的原因，并不是想浪，而是双排没用了。
　　陈稳五十四连胜以后，排的到已经不是大师了，早就是最强王者前二三十的那批人了。
　　在四十连胜的时候，就已经排到过当时的峡谷第一了。
　　更不要说现在，这个时候，拉一个不熟悉的队友双排，没有意义了，对手都是前几名，单排的话，队友也差不多段位，无非是自己这边会多几个连败的，对手多几个连胜的而已。
　　所以此时，单排风险还更低一些，这个时候，抬头一看，又到了饭点，下播，吃饭！


第078章 身材变化
　　陈稳跟观众道别下播后，引发了巨大的讨论。
　　也给了峡谷其他玩家得知消息的时间！
　　无数玩家到处宣传，传奇胜利主播欧皇，即将迎来全胜上王者的生死局。
　　而且生死局还将直播单排，有仇的报仇，有冤的报冤啊！
　　峡谷王者们，得到消息后，纷纷弹冠相庆。
　　有一位中文系的峡谷大师发贴道：
　　峡谷苦欧夜组合久诶，吾闻黑夜已王，双排已散。
　　当断其全胜，虐其泉水，打其自信，报之大仇，峡谷王者，宜多应者！
　　此话一出，没啥文化的主播，还得问问有没有白话文版的。
　　看的懂的，就直接明白了。
　　就是要打断他全胜王者的路。
　　趁他落单，赶紧摇人报仇！
　　全胜上最强王者，实在太有牌面了。
　　到时候哪怕最后没有登顶峡谷，也会让虎鲨平台以此为宣传，加大力度，资源倾斜。
　　现在都已经是白天直播里的虎鲨一哥，到那时候还得了？
　　虽然都是单排，但是欧皇又不认识几个人，其他人只要排到他对面，直接上语音，强行变成开黑，不就可以了？
　　十几个被虐过多次的峡谷王者，聚集一起，在一个小群里商议着如何终结陈稳的全胜。
　　同时也有人质疑，这货就是故意每天白天排位，避开晚上的大神，才能全胜到现在。
　　比如Door也来了峡谷之巅，但是他是晚上排位，白天睡觉到下午才起床的男人。
　　排位时间不同，自然碰不上。
　　还有一部分职业选手仍在打韩服，一部分职业选手来了峡谷也是在晚上排。
　　这个时间，也成了不少网友质疑全胜含金量的理由。
　　而事实上，很多白天直播的大神，因为欧夜的双排，都改到了晚上。
　　因为你无法保证自己是那三个幸运儿中的一个，而不是对面的五个倒霉蛋。
　　想想就知道，进三个的概率大，还是进五个的概率大？
　　排成队友，虽然是幸运儿，但是也是绿叶啊，完全陪衬这两个Rank皇帝。
　　但是排到对面，可就是背景板了，说吧，想被怎么秀？
　　这不躲着，还送去给人当猪杀？
　　而陈稳则是在自家餐桌上，享受着今日份的美食。
　　时间过的真快，六月份转眼就要结束了。
　　因为每天晚上的时间都比较珍贵，一家人一起看剧，所以陈稳晚上是不能打排位的。
　　以后自己肯定要去打职业，离开父母身边，他们肯定会很不舍。
　　陈稳不想这个时间，还不多陪陪他们。
　　父母是老来得子，年纪已经挺大了，看着年轻是因为讲究饮食和保持锻炼。
　　实际这个年龄，当爷爷奶奶都正常。
　　所以陈稳在时光屋里，真的刻苦到了极致，就是希望出来以后，可以有多的时间做别的事，比如陪陪父母看剧，一起去跑步运动羽毛球什么的。
　　今晚的菜色有蚵仔煎，茶树菇排骨汤，青椒肉丝加肉末茄子。
　　味道依然是一如既往的好，出门下馆子，都没有自家做的饭菜香，陈稳就着菜，吃了两碗饭。
　　而叶晓敏，看着吃饭这么香的陈稳，满是疑惑。
　　接着陈稳负责洗碗，陈近东和叶晓敏先休息一会儿，待会儿还要出门去公园散个步再回来一起看电视。
　　看到陈稳去洗碗了，叶晓敏小声说道：“你有没有发现一件很奇怪的事儿？”
　　“什么？”陈近东奇怪道。
　　“为什么儿子现在天天在家打游戏，身材却跟天天去了健身房一样，越来越像那个谁来着，对了，彭鱼宴！”叶晓敏竖着食指想了一会儿说道。
　　“这个，也还好吧，早上有跑步，下午有打球啊。”陈近东回答道。
　　“不科学吧，人家明星都说是专业训练控制饮食，多年坚持才那样的，稳儿每天吃的这么香，做的也是有氧运动，还天天打游戏，说出去隔壁街那些健身房办卡的人得气死吧？”叶晓敏分析道。
　　“没办法，怪我，基因太好。”陈近东笑道，“别想了，首先这又不是坏事，其次你怎么知道他打游戏，就真的只打游戏呢，经常关着门，干什么你也没一直盯着啊。
　　再说了，肌肉我不也有？”
　　叶晓敏白了他一眼道：“我不是怕他吃什么增肌粉之类的吗，还是自然点好。”
　　“怎么可能，他哪来的钱，房间那么点大，而且你没知识了，不锻炼吃增肌粉根本不长肉，吃了也没啥问题。”陈近东说道。
　　陈稳的身材，随着一个月的过去，已经展现出了时光屋里三个月的效果，自然是越来越好。
　　其实，下个月还会更好。
　　接着，等陈稳洗好碗，便一家人公园散步，呼吸新鲜空气。
　　鹏城别的不说，公园是真的多。
　　做这么多绿化，一开始就有向着国际大都市发展的目标啊。
　　陈近东觉得，自己当初怎么就没想到，这郊区会发展的这么快，郊区变市区，烂尾楼变学区房？
　　陈近东很是苦恼，城中村都不剩几个了，附近全是繁华的写字楼大公司，十几年前，全是大把的空地。
　　要是自己这个村也拆了，这个区，得搬去哪儿啊？
　　想想应该不至于，拆这里赔偿那么高，哪里拆的动，怕是等陈稳长大结婚都不一定。
　　其实经常有想过要不要告诉儿子真相。
　　但是最近陈近东看到部分富二代的所作所为，便十分感慨自己的教育方针正确。
　　什么嚣张跋扈，目中无人，怼天怼地，跑车美女，失信不还钱……
　　从现在来看，陈稳三观很正，没有富二代们的那些恶习。
　　可见，穷养孩子也是有一定道理的，现在简单朴素快乐的生活，不也挺好的吗？
　　当然二代是一个群体，有好自然也有坏，陈近东也是自我安慰，就像吃亏是福一样。
　　公园里，有很多运动的年轻人，连跳广场舞的，平均年龄都比其他城市小的多。
　　这个城市的优势，大概就是年轻人多，有活力吧。
　　然而年轻人多的原因是，到了一定年纪就吃不消这座城市的高压，也无法置业定居，自然只能离开，然后换下一批怀着梦想来这里的年轻人，周而复始。
　　年轻的真相，其实挺残酷的。
　　路上，不少年轻女孩儿，都会忍不住盯着陈稳看。
　　鹏城这个地方，男女比例特别，女多男少。
　　因为无法置业的男性会走，但是不用承担买房责任的女性，大部分不会走。
　　自己买不起，可以靠运气，万一碰上个有房男，不就直接解决问题了吗。
　　而且，女人奋斗自己买房的是独立女性，靠男人的，那是天经地义，多条后路的情况下，留恋大城市的繁华和便利，也就成了正常情况了。
　　所以这个城市，适婚年龄的男女比例已经越来越高。
　　如果未来房价进一步上涨，只会更加夸张。
　　要不是身边有家长，估计已经有人上来搭讪了。
　　叶晓敏虽然不介意儿子谈恋爱啥的，但是最好还是十八岁，出门在外要保护好自己，时代变了！
　　听着播放广场舞上播放的小呀小苹果，一家人散步结束，回家看起了新剧《落户》。
　　讲述房产中介帮人买房落户的故事，十分现实。
　　陈近东感慨，陈稳真是长大了，都不爱看动漫了，现在喜欢看真人了。
　　以前天天的看各种动漫，对于陈近东夫妇这个年纪的人，实在是接受不能。
　　灌篮高手，足球小将，头文字D，小当家啥的，唯一一个真人演的还是铁甲小宝。
　　现在终于开始对真人感兴趣了，也不知道在电脑上看的是亚洲的还是欧美的。


第079章 快乐风男
　　陈稳辛苦体谅父母的审美，在这段时间陪他们看真人剧，是觉得自己要成熟一点，多考虑其他人的想法，尤其是看这个落户，实在太现实了，富人买房上亿一套还要抢，穷人买房一生积蓄还要背贷，主要目的还是为了孩子上学。
　　陈稳庆幸自己没有生在不买学区房就上不了学的时代，初中高中都能读，也觉得多一项生存技能很好，可以千军万马过高考的独木桥，也可以选择去职业战队，发光发热。
　　完全符合多一手准备的原则！
　　第二天下午，陈稳开始了自己在峡谷之巅的第五十五局游戏。
　　因为上午真的是排不到人了，不然打到王者也不会花这么久的时间。
　　就算是下午，直播开启以后，陈稳就打开了自己的音乐播放器，开始播放音乐。
　　因为保底二十分钟起步的排位时间，会让游戏开的非常慢。
　　不放点音乐，陈稳怕自己的观众无聊。
　　毕竟关注已经破百万了，陈稳也搞不懂，我这直播一局就那么两三句话，怎么这么多人关注。
　　陈稳是真没想出名，直播上个第一就只是为了薅直播平台的羊毛而已。
　　结果现在一开播就是白天党第一，陈稳自己也搞不懂是怎么火的。
　　我找了个职业选手双排，这个胜率，也没什么夸张的吧？
　　有些喷子也是这么想的，只是数据是无法骗人的。
　　目前为止峡谷之巅有近半的玩家选择了双排，但是打到现在胜率一百上王者的，还是零。
　　陈稳和左辉以外的其他双排组合，胜率最高就百分之七十八而已。
　　很简单的道理，你双排匹配机制也会把双排的排到你对面。
　　同样都是双排，自然注定有大把要输的，再说双排连胜多了，一样队友越来越坑，炸的越来越厉害，想维持不败，很多职业选手都没有做到。
　　而黑夜还自己打了不少局，更是让一百胜率的号，只有陈稳的这一个。
　　天天都有自来水宣传，加上虎鲨平台的疯狂推荐，而且一路上吊打了无数主播，每虐一个主播，就相当于让他的大部分粉丝都知道了你，名气能不大吗？
　　“主播关注都一百万了，还不漏脸吗？”
　　“十万关注都没露脸，一百万怎么漏啊。”
　　“万一主播不帅，这直播还能看吗？”
　　“想多了，LOL是靠水平的，主播又没有自称自己是颜值主播。”
　　……
　　弹幕依旧在自娱自乐，人多的直播间，你以为你主播不说话，我们就找不到乐子吗？
　　直播睡觉的弹幕，都可以刷屏一整晚，别说区区话少了。
　　狙击团队们，也已经就位。
　　终于等到报仇的时间了，王者前几十里，只要敢白天打Rank的，就没有没被欧夜组合虐的。
　　现在你是人气登顶，打的我们天天被观众骂菜，这谁顶得住啊？
　　不断你一百胜率，观众就不知道跟黑夜双排赢游戏是多么的轻松！
　　游戏进入选人界面！
　　至约加入游戏！
　　文特加入游戏！
　　虎王加入游戏！
　　牛蛙加入游戏！
　　……
　　一个接一个知名玩家，出现在红蓝双方的聊天框内。
　　几乎是全明星阵容，双方全是耳熟能详的名字。
　　“第一男刀，德莱文，武器，锤石……这阵容爆炸啊。”
　　有人惊叹，这些人好多在今天之前都白天都不出来的。
　　现在不出意外，基本都是来报仇了？
　　“哈哈，欧夜组合一解散，白天立马就热闹起来了。”
　　“他们两个双排确实顶不住，单排就不好说咯。”
　　“感觉全是狙击欧皇的，会不会故意演啊？”有人担忧。
　　“想多了，峡谷每天封上百个演员，早就没人敢演了，大部分都是主播，演一次要被爆破的。”峡谷的制度非常的优秀，而且心狠手辣。
　　一有人违反规则，就是严厉的封号处罚，甚至波及名下身份证，这个赛季都没法再来峡谷了。
　　简直像是把人往峡谷外赶，但是这个操作，却让真正热爱游的玩家更加向往峡谷之巅了。
　　如此严厉的措施，不会碰到演员是一件多么快乐的事情啊。
　　许多在自己服务器高分段被演的玩家，都在死命上分，希望来峡谷体验公平的游戏。
　　陈稳本局在蓝色方一楼，依然BAN掉厄加特巨魔，还有一个是新英雄塔姆。
　　对面一楼则是虎王，一区王者一千二百点武器大师。
　　一看BAN人就知道是那个人。
　　之前那个男人跟黑夜双排，黑夜三级就上来帮他越塔，再TP回中，十分钟来了三回疯狂军训他的武器，打的他很是不服，终于等到你单排了，看我不锤烂你的头。
　　峡谷复仇者联盟讨论组内，排到欧皇对面的足有四人。
　　相当于四黑了，还有人是欧皇队友，演是肯定不能演的，腾达太无情了，几十万粉丝的大主播，因为生气直播挂机，直接被永久封号，一点情面不讲，并且以公众人物应该以身作则为理由。
　　直接连直播间都封禁了三个月，如此人气的主播都被拿来杀鸡儆猴，谁还敢当演员，最多少去上路，游戏还是要认真打的。
　　反正针对欧皇就完事儿了，就算没赢也要把抓超鬼，让他体验一下我们的痛苦！
　　虎王BAN掉鳄鱼，杰斯锐雯，这几个欧皇玩的巨恐怖的英雄，减少自己的压力。
　　他们四个人，已经拉进语音，开始安排战术。
　　打野必二级抓上，中单必带TP，疯狂推线，尽快来上。
　　复仇者联盟，复仇的机会来了！
　　陈稳看到对面BAN了三个上单，猜到对面估计认识自己。
　　不过也不一定，真正的大师要永远抱着一颗学徒的心，自以为是，会是变菜的开始。
　　S赛上，那种抽到好签就笑的很开心的，往往打的都不顺利。
　　这局陈稳没有双排队友了，想了想，决定选一个单人就能触发Buff的英雄。
　　一个知道自己会被针对，但是依然毫不畏惧的英雄。
　　“死亡如风，常伴吾身！”
　　疾风剑豪，亚索！
　　“卧槽，第一次见主播玩亚索诶。”
　　“生死局，反而打算快乐起来了？”
　　“下注了，我赌一百虎鲨鱼丸，不能全胜上王者。”
　　“对面全是仇人，选亚索怕不是要被抓的妈都不认识？”
　　“E往无前，E去不复返。”
　　……
　　这场游戏，万众瞩目，白天没有一个直播间能与之媲美，全服务器钻一起步的玩家，组合的一个峡谷之巅，居然要让一个不知名路人全胜上王者，实在是太有看点了。
　　至于双排的问题，就一句话，你双排能一百胜率，没人拦你，你也能火，别哔哔了行不？
　　找不到黑夜啊？想想黑夜为啥不愿意跟你双排咯，人家也是交手以后才认识的啊？
　　真正看直播的观众，不会在乎那些闲言碎语，只想见证历史。
　　双方阵容确定。
　　陈稳蓝色方，上单亚索，打野蜘蛛，中单至约男刀，下路卢锡安加布隆。
　　红色方，上单虎王武器，打野杀人蜂盲僧，中单八哥妖姬，下路文特德莱文加牛蛙锤石。
　　全是名人的一场顶级Rank，即将开始！


第080章 运气还行
　　陈稳的直播间，在排进游戏后，人气飞速的爆炸。
　　无数自来水到处宣传，这样一场明星大战，又关乎全胜王者能否达成。
　　自然人气爆炸，不管输赢，都全是看点。
　　之前的Rank，被欧夜打的快没有悬念了。
　　最逆风的一局，也就是被人拆了两路高地，这两个人双排，门牙就没有被拆掉过。
　　最后还是翻盘了，真的是峡谷近乎无解的怪物组合。
　　人们觉得，除非韩服那些顶级职业选手回来双排狙击，不然谁能阻止他们上分？
　　不过现在，终于单排了，立马就悬念迭起了。
　　游戏开始！
　　陈稳多兰剑一红出门，召唤师技能闪现传送，带着西部牛仔皮肤，依旧经典走上。
　　快乐风男全胜上王者，想想就很刺激。
　　杀人蜂在语音中说道：“我单人开红，你直接上线，我二级抓上。”
　　国服第一盲僧之一杀人蜂，最强王者一千零五十点，不管版本对盲僧多不友好，他都能在王者局中C起来。
　　不过也是复仇者联盟成员之一，本来打算白天直播的，被欧夜打的只能躲到晚上。
　　开局前就算计好了，抓亚索这种英雄，不要太简单。
　　亚索为什么那么快乐，为什么死的那么多？
　　因为要攒风啊，想要有风就要推线，推线就必然好抓。
　　武器直接给上半河道做好了防止入侵的眼位，避免这个特殊开局被发现。
　　下路也同样在蓝Buff入口做眼，避免红开被发现。
　　四黑带一个，还是不够稳，直接打字让唯一一个路人玩家，也进语音房间，直接搞五黑。
　　不断你全胜，以后白天直播别的主播还有人气？
　　我们费劲心机整天各种花样的节目效果，都整不过你一个一局蹦不出十个字的，气死个人！
　　王者局强行五黑，就不信治不了你个托儿所！
　　一级盲僧直接学W，红色方单人红开，下路辅助故意给魔沼蛙打一下。
　　反正A兵就能回上来，既然五黑演戏，那就要演全套咯？
　　王者最顶分段的玩家，就算是第一次开黑，也会默契无比，意识在这里。
　　就像一群老戏骨，就算没有合作过，那飙戏的水平，也是一流的。
　　虎王看到这么多细节，觉得十分放心。
　　武器上线准备卡线，用肉身勾引一下小兵，制造回推兵线。
　　这一招，也是虎王跟欧皇学的，以彼之道，还施彼身，不过分吧？
　　“哦哟，盲仔这是要二级抓上啊。”
　　“卧槽，我就知道要针对上路。”
　　“毕竟全峡谷唯一快要全胜上王者的人，不针对他针对谁？”
　　……
　　观众们有的为主播担心，有的幸灾乐祸。
　　毕竟观众人间百态，各有不同，还有很多是陈稳虐过的主播的粉丝，自然直播间少不了嘲讽之声，巴不得他被虐的超鬼。
　　而在虎王上线卡线之前，陈稳就已经蹲到了草丛里。
　　虎王的武器，陈稳已经打过两次了，有过去的经验，猜到了他肯定想卡线。
　　武器卡线的话，二级配合打野，不要太好Gank。
　　亚索又是推线英雄，如果打野来的时候，陈稳没到二，那怎么都要死，没有操作空间的。
　　陈稳也不会为了怕打野Gank，而放弃兵线，放弃压制。
　　因为就算你被抓死了，有补刀有压制，还是能打回来。
　　但是你要是为了不死，让对面发育的比你好，那这局游戏就不稳了。
　　一般人觉得稳，就只看到了不死，陈稳认为的稳，是整局游戏。
　　毕竟，人类是有极限的，你不可能做到规避所有Gank的同时，还把对面压的经验都不敢吃，这是一种悖论。
　　就像一场战争，稳了一个兵一门炮，但是丢了一场战役的胜利，那样的稳健，不过是怕人给你下毒就不吃不喝，最后饿死罢了。
　　陈稳在跟黑夜的双排之中，被二级抓上开局零杠一不下十次，因为一级英雄没有操作空间，没有技能给你秀，硬抓只要抓到了就死了。
　　但是最后的结果都是胜利，靠的就是看长远的大局。
　　不是不知道对面可能二级来抓我，而是就算我被抓死，我也要压你，我也要吃兵，等我回来我还是能打的过你，怕死不吃兵，一打一都不一定打的过，那待会儿还怎么一打二？
　　而大部分人当时都认为，不会输是因为有黑夜在，上路死一两次没关系，另一个大神在兜底呢。
　　你针对上，中路就起来，你针对中，上路给你头打爆，而且被针对的人，中期依然作用很大，操作意识在那呢。
　　自然全胜至今，但是现在嘛，二级抓上，你还能赢？
　　杀人蜂就是这么打算的，而武器过来卡线的时候，小兵刚拉扯一下，草丛里突然出现一把钢刀，Q一下武器，爆出红字，暴击了？
　　亚索靠近，又是一刀，再次红字暴击！
　　虎王武器大喊一声：“卧槽，有毒！”
　　吓得赶紧开E，小电风扇转起来。
　　这尼玛，欧皇开了暴击挂？
　　开了旋风，亚索立刻往回拉，两个暴击，血赚！
　　武器也是不敢追，一是亚索有剑意被动，二是兵线已经到了，追过去要被小兵打。
　　这个亏，是吃定了！
　　此刻，直播间所有人又双叒叕全都问号！
　　有些观众发现，自己看这个人直播以来，发的最多的就是这个问号了。
　　“暴击率，主播的暴击率居然有百分之十！”还是有眼尖的观众，发现了盲点。
　　开局两刀，两个暴击，这是什么挂？
　　武器拉开以后，才有时间点出亚索的属性。
　　这才明白了一切，百分之十的暴击率！
　　你妹的，这是往符文里加了多少个暴击啊？
　　亚索的被动有两个，一个叫剑意，可以有一个白盾，抵抗一下伤害。
　　第二个叫向死而生，可以令自己的暴击率翻倍。
　　哦，多么完美的被动。
　　想想可怜的冰女，被动就是省点蓝，人家没蓝条的英雄，全都自带强百倍效果。
　　而亚索，一个被动两种效果，就算删除白盾，亚索都是能玩的。
　　别说亚索现在削弱的程度，也就一般。
　　所以，陈稳带了高达百分之五的暴击符文，这是陈稳独特的游戏理解。
　　因为陈稳的装备路线，打算走电刀无尽，而电刀无尽加起来，只有百分之四十五的暴击几率，配合被动，极限也就到百分之九十。
　　后面的装备，都是饮血春哥一类的，不会再补暴击装了。
　　所以，百分之九十的暴击率，太不稳了，你用暴击的概率去算伤害，结果他要是不爆，那就可能出现意外。
　　那么，让自己暴击百分百，就稳多了。
　　这个一刀AQ都暴击的情况，陈稳也没有想到，可见自己运气还可以。
　　这两刀下去，武器直接放弃了卡兵线，亏炸啊！
　　虽然亚索的被动，让暴击伤害低了百分之十。
　　但是两刀下来，掉血也超过了两百。
　　开局就掉了三分之一血，这谁顶得住啊？
　　而且武器还是水晶瓶三红出门，这两刀真的给人砍蒙了。
　　虎王真的有种怀疑人生的感觉，第一是这个欧皇似乎运气是真的好。
　　第二，为什么他卡我兵线的时候，就把我搞炸了，我卡他兵线的时候，就偷鸡不成蚀把米呢？
　　一样都是九年义务教育，为什么你就这么秀？
　　因为陈稳的准备充足啊，自己用的小套路，当然会假设对面用的时候，自己应该怎么处理。
　　你以为你偷学了我的小技巧，就能打出同样的效果，但是你怎么知道我不是故意让你学的呢？
　　虎王在难受之中，喝下了第一口水晶瓶，等待着盲僧的二级抓上。


第081章 信仰暴击
　　这两刀暴击，真的是把武器汗都吓出来两滴。
　　差点以为亚索掌握了什么不为人知的神秘BUG，可以开局就刀刀暴击。
　　又或者是什么暴击手套出门的骚套路，好在自己看懂了，他带了百分之五的暴击。
　　但是就算有百分之十，这个概率也不应该第一刀跟第二刀就暴啊。
　　“吸欧气，吸欧气啊，主播这个信仰暴击，简直是亚索蛮王玩家的梦。”
　　“之前看定位赛的时候，我就觉得主播运气贼差，猛男都在对面。
　　现在才发现，是我想错了，猛男在对面，运气才叫好，每一局都是成名战，每一局都有名场面，虐了黑夜才有了全胜双排，这个运气，欧皇石锤了！”
　　最早看直播的那四个大学生，在弹幕上纷纷发表意见。
　　欧皇是真欧，觉得他运气差的，都只看到了第一层，没有想到赢下名人获得的收益，是躺赢的十倍不止！
　　塞翁失马焉知非福，古人诚不欺负我。
　　看到这两发信仰暴击，没人再质疑欧皇这个ID，是运气差取的了。
　　兵线都没有见面，先取得巨大优势。
　　单人Solo红Buff的盲僧，都看呆了，他不断观察上路，恨不得Buff都不要先去宰他一次。
　　单人打Buff，还是比较慢的，要耗费掉红药加惩戒才行，不学W的话，会很伤。
　　但是为了二级安排亚索，杀人蜂可是费尽心机。
　　之前二级抓上成功了也没赢，这次没有黑夜在，我不给你抓超鬼？
　　而在杀人蜂打Buff的这段时间，陈稳的亚索也没有闲着，一直在消耗武器的血量。
　　武器想要配合盲僧，抢二也很有必要，哪怕抢不到，也得把被动攻速叠起来，一直怂的话，兵线如果被推的太快直接进塔，亚索可能就跑了，盲僧二级抓不到可就血亏了。
　　毕竟欧皇这么强，被二级抓上的次数又不少了，完全是有可能的。
　　但是一级用掉E，出门装又没有属性的武器，是打不过亚索的。
　　陈稳借助Q技能的长度，和卡武器的A兵后摇，多次占便宜。
　　同时陈稳依然占据兵线优势，抢二成功。
　　踏前斩向前，E小兵位移同时增加伤害。
　　AQ武器，武器立刻开出反击风暴，盲僧从河道钻出给亚索压力。
　　陈稳立刻回E小兵位移，让自己进入兵堆之中，避免被盲僧直接Q到。
　　武器现在还是一级，但是杀心已起，跟闪强行E晕住。
　　盲僧过来W武器，平A挂上红Buff，附近有小兵，盲僧也怕自己Q空了。
　　而武器引来小兵仇恨，陈稳喝下红药就直接反打。
　　再EQ攒出风，同时不断追杀武器。
　　盲僧Q命中也没有关系，陈稳只需要风吹中，武器就会先死。
　　武器亡命逃窜，期望盲僧赶紧把亚索宰了。
　　虎王倒是走不出魔幻的迷踪步，被陈稳极其自信的一个风给预判到了，先拿一血，后被盲僧收掉。
　　陈稳省下了一个闪现，让自己快速回程。
　　不然没有闪现，下一波不好杀武器，同时交了闪现也只是让盲僧跟闪追死而已，意义不大。
　　盲僧拿了人头，问题不大。
　　一来是盲僧英雄属性拿了人头后期作用也不会太大，武器拿了才是隐患。
　　二来陈稳也有放贷的习惯，这三百金币，属于借给盲僧用的。
　　有借就得有还，现在通货膨胀这么重，找你收点利息，不过分吧？
　　因为上单线长，能享受他压到别人爆炸断线的好处，也得接受别人硬要抓你的坏处。
　　中路线短，没法像上路一样打的经验都吃不到，但是也相对的更安全，三包一包上，等级低的时候，是没法操作的，必死无疑。
　　但是中路，有很多个方向可以跑，相对来说会安全一点。
　　所以陈稳在练上路的时候，早就默认自己会被抓死一两次。
　　被抓死以后，要怎么打回来，自然也是练了千百场。
　　零杠二零杠三开局都没事，何况拿了一血以后再死。
　　武器血炸好吗，到死都还没有吃到升二的那一个小兵经验。
　　陈稳身上的钱，有五百多，直接双多兰最高性价比TP防御塔上线。
　　陈稳怎么可能不知道T防御塔减CD的事情呢，每次T线，都是为了在对面回来之前把线断了，不是为了赚的更多，谁舍得不减这六十秒CD呢？
　　武器也同样回了线，但是这下可不好打了，战斗力差距明显。
　　虎王只能抗压，同时等盲僧的第二次Gank。
　　针对上路，是复仇者联盟讨论组的唯一方针，至今都是他断别人线，怎么也要让他体验一下，被断线的滋味。
　　见过不当人的，没见过这么不当人的。
　　陈稳这边的蜘蛛，属于运气非常好的一个玩家，白天排位，居然绝大部分情况下，都在欧夜组合这边躺赢。
　　搞得分数都高了不少，打的好不如排的好，对于他这种实力不到顶的人来说，还是很有道理的。
　　作为黑色玫瑰服务器的第三名，蜘蛛是一个带妹小王子，带过的妹子，不计其数。
　　如今终于体会到被带的感觉，别提多么快乐了，所以有恩要报的。
　　你不报恩，人家被带的妹子，也不会来报答你，将心比心。
　　蜘蛛肯定要来抓上的，不过蜘蛛也确实需要到三级战斗力才会比较高。
　　二级才打完红，来上是来不及的。
　　不会来上的是中单的至约男刀，被欧夜组合虐的时候，他一般会说：“没事，虽然他可能比我强，但是长得一定没我帅。”
　　作为一个主播，肯定不会演，但是可以选择主抓下，毕竟男刀，秒ADC很合理啊。
　　上路武器，一套过去，人家开个大，不疼不痒的，主抓下路，没有问题。
　　当盲僧升级到三，第二次来上路的时候。
　　蜘蛛也打完河蟹，开始往上路靠。
　　不过距离有点远，需要上路大哥撑住啊。
　　陈稳也到了三级，同时兵线依然优势，一点不虚。
　　不过人进入了中间的草丛，避免被武器先手晕住。
　　武器也没有贸然开E，而是稍等一下盲僧就位。
　　杀人蜂的水平，还是对得起国服第一瞎之一的名头的。
　　Q技能稳准狠，预判成功，打中了亚索。
　　不过亚索手里有风，有可能是故意勾引，吹风打断自己。
　　于是杀人蜂秀了一手操作，光速摸眼位移，想要骗风。
　　然而陈稳是什么反应速度，这种伎俩，他见过无数次。
　　眼一插陈稳就看见了，所以不但没吹，还做了个假动作，Ctrl+1反骗盲僧。
　　等二段Q过来，再一发吹风打断，刚才中Q，当然是故意的，陈稳不但有风，还有技能点，被预判到也可以秒点风墙挡住。
　　但是现在，陈稳故意吃Q，三级改点Q技能增加伤害，因为蜘蛛来了。
　　盲僧被断Q，恼羞成怒，不过武器开着旋风上来，也把亚索晕在原地。
　　配合盲僧继续输出，陈稳亚索借着武器身体位移，再穿兵，靠近蜘蛛。
　　等蜘蛛就位，只可惜蜘蛛的水平，比起虎王杀人蜂还是略有欠缺，年轻了。
　　E被走位躲掉，同时亚索的状态也差，没E中肯定没法直接上，必须让蜘蛛先顶着。
　　WQRWQ蜘蛛打上一套，发现还是打不太过。
　　这波，可能要白给了，等盲僧第二个Q好，蜘蛛八成得死。
　　“哎，失误了，亚索赶紧走吧。”蜘蛛自责空E。
　　但是亚索攒了一个风，武器盲僧仍是不虚，最差的结果，也就是一换一。
　　走位躲掉风，说不定一换二都可以。
　　然而陈稳EQ小兵立刻接闪现，直接闪到两人中间，同时吹起两个！
　　这一下，快如闪电，让人反应不及，正好在蜘蛛落下来之前。
　　这样一来，两人一起集火盲僧，盲僧最后Q中蜘蛛，但是却打不出二段Q的斩杀。
　　先一步死亡，两个人同时获得死亡游戏的百分之五生命回复。
　　再回头打武器，就一个吹风吹两个，直接改变战局！
　　武器死前想换，然而陈稳最后一刀，又是砍出暴击，让武器最后一刀换蜘蛛都没有成功！
　　双杀！


第082章 文特德莱文
　　这一手快到无法反应的EQ闪，让战局逆转，原本最差也得一换一。
　　现在直接零换二！
　　关键一刀，让观众们高呼666。
　　运气，果然也是实力的一部分。
　　若是没有暴击，陈稳一样可以双杀，不过就少保了蜘蛛的命。
　　武器拿人头，依然是给游戏带来不稳定因素。
　　陈稳终于说话：“运气还可以。”
　　“你管这叫还可以？”
　　“看直播能吸欧气嘛，能不能保佑我逢考必过？”
　　“许愿清泉流响！”
　　“运气上分，举报了。”
　　陈稳的直播间里，对这个人品，真的是无语了。
　　当初定位赛蛮王，有人分析他的不是靠运气暴击，而是卡抬手动作，加上每次排到的人，都是强的在对面，道哥黄金糕这种已经偏娱乐的主播在自己这边。
　　让很多人觉得，欧皇这个ID，不过是一种心愿罢了。
　　缺什么，就取什么ID嘛。
　　现在这一手亚索，真的是让人无话可说。
　　百分之十的暴击率，只出了三次暴击，其实不算太猛，但是关键在于，都是砍英雄出的，砍兵不暴，砍人暴，这不是欧皇是什么？
　　双杀的亚索啊，虎王这下真的没有对拼的欲望了，回家至少七八百块的亚索。
　　出来会是怎样的恐怖？
　　这局，难道就要这么凉了？
　　天无绝人之路！
　　下路的文特和牛蛙发难了，牛蛙是顶级锤石，Q技能极准。
　　在一区的时候，连皇朝战队的ADC，都会找他双排。
　　那个两进S赛的男人，都觉得牛蛙锤石玩的相当可以。
　　跟文特也是搭档上分，一起排的时候，胜率高的离谱。
　　抓到机会就是一个闪现E卢锡安，再预判Q卢锡安E的位置。
　　啪！
　　死亡判决命中，德莱文几刀砍下，卢锡安交闪后闪现跟一刀带走。
　　布隆也被追的砍到残，接着八哥的妖姬，四级就游走到下路。
　　直接W进塔QE，直接W回去，自信命中，轻松拿下布隆人头。
　　八哥也是国服第一妖姬之一，自认为单论这个英雄，他的理解不会弱于Fate多少。
　　当然，还是有那么亿点点差距的，有一次虎鲨平台把Fate请来妖姬Solo，八哥三级就被单杀了。
　　不过拿到人头，八哥自信可以Carry，毕竟欧皇又不是Fate。
　　虎王又放心了不少，匹配系统还是给力，对于这种百分百胜率的家伙，就应该排弱一点的队友。
　　加上自己又是武器大师，他没有黑夜这样的双排队友，其他路崩盘的话，C不了的。
　　只要自己猥琐发育，后期一样敲烂亚索的头！
　　陈稳这次回家，做出了贪婪之刃。
　　这种补刀可以加钱的装备，陈稳实在是太爱了。
　　只可惜适合电刀的上单太少，不然真的把把都想出。
　　带着贪婪之刃，回线又可以发育，又提供百分之十的暴击率。
　　完美契合亚索，暴击翻倍，陈稳已经有了百分之三十的暴击率了，还有每个补刀两块钱的额外收入。
　　虎王的武器，已经不会再跟亚索打了，进入全面抗压状态，等待妖姬德莱文和锤石来C他。
　　同时，让盲僧也不要来了。
　　扩大其他路优势，自己发育个三相还是没有问题的。
　　只是，可能会晚一点。
　　因为亚索，已经控住线了。
　　很多人玩亚索不会控线，因为他们忍不住Q兵出风。
　　或者享受E来E去的快乐，而亚索要控线，和其他英雄是一样的，补最后一刀就好了。
　　陈稳对于兵线的研究，费的功夫不是一般的多。
　　因为游戏可以永远不断的出新英雄，重做旧英雄。
　　但是只要玩法核心不变，那兵线永远都是最值得研究的东西。
　　尤其是上路，掌握兵线者，就掌握了主动权，想进攻就进攻，想防御就防御，一切都是围绕兵线进行。
　　武器已经知道，自己跟过去一样，被压二十刀估计只是起步了。
　　这个人一旦掌握兵线，自己会玩的像鞋子里进了沙子还不能倒出来一样难受。
　　关键，没有最恶心，只有更恶心。
　　你以为被控线很难受，但是当你发现，对面把兵线推过来的时候，塔下也不会放过你。
　　疯狂的折磨，想尽一切办法消耗你。
　　如果是跟黑夜双排那会儿，不一会儿中单就过来越你了。
　　这到底要怎么办？
　　混都不给混啊！
　　被控线是崩，被推线是死，只要你对线打不过他，他就会折磨你一整局。
　　你知道办法，那就是操作比他吊，对线锤爆他，见一次杀一次就行了。
　　这样他就不能这么嚣张了，但是，臣妾做不到啊！
　　现在的亚索，手握三个人头，锤他？
　　怕不是脑子瓦特了！
　　这就是无数峡谷高分玩家，被打的不敢上线的真正原因。
　　输不可怕，可怕的是输的让你没有游戏体验。
　　被他拿到优势，叫打野来也不是，不叫也不是。
　　你这么吊，你家里人知道吗？
　　不去打职业，跟我们这些主播抢什么饭碗啊？
　　好在黑夜终于停止跟他双排了，起码其他路优势，还有赢的机会。
　　不感受绝望，有游戏体验，那就还能接受。
　　德莱文锤石下路开始领先了，暴风大剑！
　　压刀的数量，快要接近上路亚索压武器了。
　　这把，赢的机会还是蛮大的。
　　他都关掉了TGP的战绩显示功能，不然一看到那个ID身后挂着的百分百胜率，就难受的影响操作。
　　只听过五黑匹配胜率号，没听过峡谷双排胜率号啊！
　　人家匹配胜率号，起码是去虐菜，还得五个人才能保持九成胜率，你们两个人打出超越胜率号的效果，也太过分了！
　　一定要断，峡谷之巅不允许有这么牛哔的人存在！
　　拿到人头后的妖姬，中路打男刀也舒服的很。
　　男刀S4被七星战队中单打出冠军皮肤以后，就大幅削弱了，E技能不再有沉默，而是改成了减速。
　　不然男刀可谓是妖姬克星，现在只要留W，血量算准一点，男刀是没法对自己怎么样的。
　　中下优势，上路劣势，打野均势，这就是复仇者联盟讨论组目前的现状。
　　然而，打野蜘蛛已经住在了上路，看到亚索推兵线，就主动的来Gank了，开了扫描加一个真眼。
　　果然红色方石头人上的草丛有眼，王者靠前的武器，意识属实恐怖。
　　虎王都猜得到蜘蛛大概什么时候来越塔，大概就是亚索要六级的时候，只要被吹中接大，自己一个四级武器还能活？
　　知道走不了是最气的，兵不吃跟死了也差不多啊！
　　只能寄希望于对方看见眼，怕自己打野支援了。
　　然而盲僧打掉小龙，一声龙的悲鸣，宣布了武器无法玩心理战，所以武器孤立无援。
　　全看他自己有没有操作能秀！
　　惨啊！
　　蜘蛛用肉身卡线，让小兵攻击自己，兵线更好的进塔。
　　陈稳正好攒着风进来，正好升级到六。
　　蜘蛛先手E中就死，不过蜘蛛选择先A一下，这样可以把塔的仇恨吸收过来。
　　再出E，武器立刻交Q跳小兵躲掉。
　　陈稳只需要蜘蛛抗塔即可，一个风直接打断空中的武器，其实预判落地会更准。
　　但是打断的目的是，让武器既放不出E，又交不出闪。
　　不然武器落地开电风扇，还能多抗挺久的。
　　打断，接狂风绝息斩，嘴里高喊着痛里呀KI痛，配合蜘蛛再次击杀武器。
　　“打野深知谁才是爹。”
　　“蜘蛛懂事，帮上路就对了。”
　　同样是叫打野，结果天差地别。
　　“你来下吧，我们两个去上。”文特说道，一边说话，一边顺便配合盲僧锤石，再次越塔拿到双杀。
　　德莱文的伤害，已经高的不讲道理了，砍死卢锡安就是几刀的事情，何况还有配合。
　　“欢迎来到德莱联盟！”
　　起飞的德莱文，拆掉一塔后，要兼济天下了。


第083章 反复横跳
　　文特的德莱文，那是著名的虐泉艺术家。
　　曾经以一手德莱文堵泉水四十二杀闻名海内外，看的各国小伙伴都惊呆了。
　　不懂为什么一个ADC英雄，可以玩的如此暴力。
　　然而这只是他人生无数虐泉经历中，微不足道的一次。
　　最高分段，打到一区艾欧尼亚最强王者第十名，再想进步不太可能，要么被BAN德莱文，要么被针对到死。
　　后来去了其他服务器，因为虐菜太狠，导致多次被封号。
　　这就麻烦了，不让打游戏啊。
　　打国服呢，又有无数黑粉天天喷他。
　　说你就是个只会虐泉没人品的家伙，被说的确实有点烦了。
　　所以转到峡谷之巅再战，我打峡谷，你总是没法说我虐菜的吧？
　　其实高分段文特不是不能打，是拿不到德莱文啊！
　　能拿到德莱文，国服王者局一样可以打。
　　这就是只玩一个英雄的苦恼，太容易被针对了。
　　来到峡谷，双排快速上分到王者。
　　也就是遇到这个随便BAN人的在一楼。
　　不然未必拿的到德莱文，拿到德莱文，又配合一个出色的辅助，下路优势已经大的离谱。
　　这个时候，有两个选择。
　　一个是继续打下，把二塔都拆了。
　　一个是去上路，让武器来下发育。
　　考虑都是一个同盟的，武器的后期也是可以轻松锤爆亚索的存在。
　　所以给虎王一个机会，也是很有必要的。
　　更重要的是，文特很想知道，我方上单到底是怎么被打爆的？
　　作为国服最强德莱文之一，他在峡谷只要拿到德莱文，目前也没输线过。
　　但是排到欧夜组合的时候，上路莫名其妙穿了，中路也莫名其妙穿了，真的是有心杀贼，无力回天。
　　这次趁着能和上单交流，文特决定亲自来上路感受一下。
　　手握三个人头的德莱文，经济可谓是好的可怕。
　　再配一个辅助，就不信两个人还安排不了你一个亚索？
　　这次回家，德莱文距离饮血剑都只差一点钱，暴风大剑加吸血鬼权杖。
　　平时打低分段直播，都是必出杀人剑的。
　　高分段，则是要看情况，肯定不会第一件就裸出。
　　稍微稳一手，来到上路的德莱文加锤石。
　　确实起到了威慑效果，亚索后退到了草丛里。
　　德莱文拿到人头的情况下，现在一刀二百多伤害。
　　亚索虽然发育不错，但是也不过就是五把斧子的事情。
　　这一点，陈稳也是清楚的，如果被砍到，自己这小身板确实没办法。
　　而且对面是两个人，的确不能硬碰。
　　同时自己大招都还没有CD，这人一个人头可以拿两个人头的经济，实在是太舒服了。
　　陈稳也会这个英雄，因为德莱文也属于操作非常难的英雄。
　　没有一个操作难的英雄，会在陈稳的训练列表之外。
　　而且这个英雄，发育的还这么快。
　　因为了解，所以才知道这个数据装备的德莱文，杀自己真的只要五刀。
　　不过，亚索有一手风墙，天克一切ADC，要是锤石不在，陈稳就可以把他杀了，锤石在，需要的操作就比较复杂，天时地利人和。
　　不能硬来，德莱文会这么肥，主要是他穿了下路。
　　陈稳并不会怪队友太弱，因为自己也经常打的对面上单玩不了。
　　所以要有队友被对手打崩的心理准备，自己可以打崩别人，别人为什么不能打崩你的队友？
　　在队友崩盘这件事情上，陈稳很有经验。
　　德莱文需要不断的捡斧子，这就意味着兵线必然要回来。
　　既然兵线会回来，那就不用着急。
　　等兵线推到自己塔下，大招差不多CD了，就可以动手了。
　　一打二，风险很大。
　　但是，作为一名职业代抽，只要准备充分了，最后还是没有抽到，那就只能认栽。
　　不去想办法杀他，德莱文会让游戏大局越来越不稳。
　　他如果发育挡不住，上高地杀人都是有可能的。
　　德莱文加锤石两人一起压线，锤石去做了一个眼，预防有人来坏上路好事。
　　就趁着锤石离开的一小会儿，陈稳立刻Q小兵二连E近身德莱文。
　　一刀接Q以后再E远程兵躲掉德莱文的E打断，攒出风来，控制距离。
　　被动被德莱文一刀砍没，德莱文依然要追，锤石已经回来了。
　　自己只需要四刀就可以砍死这个家伙，不懂那些上单为什么制裁不了他？
　　下一刀即将砍出，没想到亚索直接回头，一个风墙挡掉一斧头。
　　同时一个吹风，把德莱文吹起，再E德莱文贴脸打伤害。
　　什么时候，是亚索战斗力最高的时候，那就是有足够的小兵可以让亚索位移的时候。
　　打出伤害后，人依然在风墙附近，一个小走位，进入风墙内。
　　再躲德莱文伤害，再走出风墙，砍德莱文一刀，又进去，再回头Q。
　　这一来一回，都在风墙保护和攻击距离的极限范围，看似能砍到，却实际上会被风墙没收。
　　“反复横跳？”文特不爽道，这个人最骚的是卡弹道飞行速度，A出来的时候感觉能A到，结果斧子飞过去，刚刚好在风墙内，看视觉效果，亚索就在边缘中的边缘，根本无法判断清楚能不能A到他。
　　德莱文被没收两把斧子非常的伤，又开出第三把斧子，但是这个斧子，德莱文S掉了，走位后退半步，等亚索风墙消失，也等锤石给Q。
　　牛蛙也是清晰的知道亚索风墙的持续时间，出手弹道飞行到的时候，正好是风墙消失的时候。
　　然而他能算到的东西，陈稳更加清楚。
　　又是一发EQ小兵，再次攒风，躲掉技能。
　　这一波风墙卡位，反复横跳，可谓是把德莱文秀的不轻，两把斧子都被没收，战斗力大减。
　　不过亚索也没了风墙，文特刚准备利用吸血把血量补回来。
　　蜘蛛就已经摸来上路，被视野看见。
　　牛蛙先退一步，准备用灯笼接应德莱文。
　　因为在刚才下路的击杀里，德莱文已经用掉闪现了。
　　陈稳需要的，就是这样的气势助攻。
　　塔下小兵已经不多，陈稳最后一个E过来，德莱文立刻开W加速，去捡灯笼要走。
　　等蜘蛛走了，再来砍死你这个欠揍的。
　　就是这个机会，一个ADC，在有灯笼的时候，会极度的降低自己的警惕性。
　　灯笼非常好，看起来小，其实范围挺大，走到一个很大的圈里，鼠标点一下就飞走了。
　　但是这个可以点的范围，陈稳太清楚了。
　　旋风出手，稳，准，狠！
　　且充满自信，在德莱文点到灯笼的一瞬间，人动风至，刷的把德莱文给打断掉。
　　文特瞪大眼睛，不敢相信。
　　灯笼也有人能打断的？
　　而是还是点到的那一瞬间！
　　我又不是不捡！
　　打断灯笼，狂风绝息斩跟上，浮空增加一秒，二百点基础伤害加后续百分之五十破甲。
　　手里的长刀，都熠熠生辉，发出幽幽的刀光。
　　原本就被亚索反复横跳消耗了一波的德莱文，吃了这个大，可是顶不住。
　　落地QAE又是暴击击杀，即使这样，德莱文A出两下，还是砍的亚索残血。
　　起飞的德莱文，如果没有风墙，真的是近身的资格都没有啊。
　　不断他节奏，亚索起来也很难获得最后的胜利。
　　从胜率就能看出，这个德莱文不是一般的厉害。
　　德莱文这个英雄的胜率，超过百分之九十，而总胜率只有百分之七十六，说明输的都是被BAN了德莱文的局，自己穿风墙要是有一个小失误被多A一刀，都要被一换一，实在太惊险了。
　　蜘蛛直接飞天落在了锤石的身上，尼玛德莱文的助攻都混不到？
　　陈稳必须在蜘蛛到位前动手，因为对方已经看见了，不截断就只能看着人溜之大吉了。
　　带着红Buff，黏住变身E。
　　亚索跟过来，正好一波兵线到，流畅丝滑如泥鳅一般的亚索，连续穿兵接Q，攒出风。
　　AAA三刀砍的锤石疯狂走位，最后还是走不掉，依然被吹起。
　　蜘蛛跟上击杀掉锤石！


第084章 且随疾风前行
　　“哎哟，这个反复横跳，把文特气死了。”
　　“少被没收一个斧头，这波也能换啊。”
　　“看到没，这么秀的亚索才能打赢德莱文，知道买谁了吧？”
　　“真的应该买德莱文，我是没有打断灯笼的水平。”
　　对于这波奇妙的击杀，观众真的是叹为观止。
　　太有想象力了，风墙戏耍对手耗血，再魔幻般打断灯笼，两个操作缺一不可。
　　不然满血德莱文，说不定直接配合锤石二打二。
　　那时候的场面，应该是这样的，蜘蛛被看见了，但是亚索没有风墙，E上来被德莱文直接砍死了，蜘蛛赶到，一套秒不掉德莱文，被锤石控制一下，再被德莱文双杀，然后游戏结束。
　　文特之前就是这样想的，可惜被卡距离卡的一刀斧头都A不出来。
　　想不到风墙还可以这么用？
　　这个人的风墙用法，真的是前所未见。
　　好了，懂了，上路的人打不过是有道理的，我们两个都没打过。
　　因为蜘蛛只提供了眼神助攻，德莱文属于被单杀了，所以文特表示理解其他上单干不过这家伙。
　　一百胜率，真的不是一句黑夜跟他双排就能解释的，文特也是双排上来的，德莱文一样有输过。
　　光双排，是远远不够一百胜率的。
　　这个亚索，简直像吃了德符一样，纵享丝滑。
　　德莱文节奏被断了一下，游戏局势，对红色方就很不友好了。
　　不过杀人蜂抓到机会，中路摸眼一脚R闪，把男刀给踢到了妖姬的脸上。
　　一套秒杀，不给任何机会。
　　这种操作，在杀人蜂手里，也属于基本操作。
　　从S4时代盲僧的R闪被开发出来以后，所有的盲僧玩家，都会想办法去练这一招。
　　有些人天赋异禀，一练就会，有的人一年半载，仍踢不出一脚好的R闪。
　　杀人蜂属于对这个操作非常有天赋的人，R闪用的如火纯青，让人避无可避，防不胜防。
　　德莱文被断节奏，盲僧也只能从其他地方找回来，你说你惹他干嘛呀？
　　咱不是都知道这货操作怪吗？
　　操作这个东西，充满着未知数。
　　高分玩家，都对伤害有着敏锐的嗅觉，一套能不能秒，不说算的清清楚楚，但是打一般人动手就能杀了。
　　遇到操作怪，就会让计算无效。
　　躲你技能，卡你平A，用着不理解的操作更快的打出伤害等等，都属于操作怪的范畴。
　　像文特知道自己几刀可以砍死亚索，但是砍不出来，知道点了灯笼就能跑，但是被打断了。
　　这就属于经典的被操作了！
　　盲僧自己也被操作的很烦，二段踢被打断，摸眼都骗不出风等等。
　　说明这个人，操作和心理上，都高你一筹。
　　若是继续扩大下路优势，也许这局更容易赢一些。
　　妖姬也不想去上，亚索这么灵活的英雄，很容易秀妖姬的。
　　还是去找卢锡安杀比较稳妥，武器在下路一打二也还是不顺畅，距离武器的三相之力，还遥不可及。
　　而这波回线，陈稳也选择和下路再重新换线，还是压制武器更稳妥。
　　不管德莱文多肥，只要亚索能大过去，贴脸对A就不会有任何ADC是亚索的对手。
　　但是武器不一样，半肉装的武器，大招一开，无论亚索多肥，也没法轻易宰了。
　　杀德莱文一定要用大，上波用完，又要等很久。
　　还是杀武器简单些，现在的领先，大到根本不需要大招。
　　只要一见面，就纵享丝滑的无缝E，近身贴脸，等武器交掉E和Q，打死打残打交闪，都可以轻松做到。
　　虎王现在，就是看一眼亚索的勇气都没有。
　　因为等级差了三级，武器开大，大喊一声宗师之威，人家一刀砍在你大动脉上，还威不威了？
　　还好这局换线了，不然亚索到时候又把武器线断了，说不定三级都挡不住。
　　武器就在下路塔后，眼睁睁的看着下路的一塔被亚索无情的砍去血量。
　　电刀加暴风大剑和攻速鞋，陈稳的装备相当的暴力。
　　武器打不过他，但是这样的出装也非常的脆。
　　随便吃点技能，人就不行了。
　　这说明，亚索对自己的走位风墙非常的自信。
　　不然的话，正常出个水银鞋才对。
　　陈稳的想法是，只要你吃了技能，有没有水银鞋都是死，但是你要是能多砍出一道风，多砍一刀暴击，把对面先杀了，那他就没有技能可以打中你了。
　　再说对面阵容魔物双修，ADAP都有，出水银防不住德莱文，出布甲鞋防不住妖姬。
　　但是攻速鞋，是都没有问题的。
　　武器直接看着防御塔被推掉，把八哥气的不轻。
　　“我中路这么大优势呢，你武器守下防御塔都不行？”八哥质问道。
　　“不行，我在塔下，会死！”这才是真正的顶尖王者，清楚的知道防御塔并没有什么软用。
　　天真的迷信防御塔，和害怕防御塔，都是对于塔的伤害不了解。
　　虎王的武器要是领先别人三级，高地激光塔都给你越了，一塔算个锤子啊？
　　陈稳见没人管自己，就继续带。
　　本来想杀武器的，但是他一直跑，就只能把二塔也拆了。
　　这就导致了对方无法不管这个亚索，有时候很多人会说，哪条路穿了就不管了呗，从其他路打开局面巴拉巴拉。
　　那你不管，人高地都给你拆了，你还能不管吗？
　　很多事情，不是想象的那么美的。
　　为了大局，那就是明知山有虎偏向虎山行！
　　八哥知道妖姬过去也不好打亚索，但是必须得去啊。
　　不去高地都可能有危险，武器加妖姬，伤害肯定是够，就看操作了。
　　妖姬来到红色方下半区魔沼蛙得位置，等待武器先手。
　　但是武器很虚，生怕几刀暴击自己先没了。
　　趁着自家小兵没了，对方秀操作的空间大大减少。
　　武器终于还是动手了，开E往前，Q向亚索。
　　只要晕住，妖姬隔墙WQRE一套伤害配合武器大招被动AWA各种AD混合伤害，秒你全输出亚索，不是问题。
　　但是，武器Q上来的时候，陈稳就直接朝着妖姬的方向，丢出了一道风墙。
　　妖姬踩过来的时候，风墙出现，同时E一下武器拉远距离。
　　亚索也同时被晕，白盾被破。
　　这样会玩的武器，明知道上来是送，还动手了，那说明他的队友已经到了可以直接给到技能的距离。
　　一个风墙加E拉扯，自然让自己安全的多。
　　妖姬也是反应极快，立刻改变连招。
　　二段用R踩过来，再QE，同样伤害不低。
　　但是两个踩的伤害都没有打出来，伤害差了老多了。
　　亚索被晕结束后，直接反打，能砍到谁就砍谁，战斗力摆在这里。
　　伤害差一点都不行，何况差了数百之多。
　　攻速很快的亚索，Q的CD也短，同时也提前Q了一下，AQ武器直接出现风。
　　在二段链子触发前，吹风吹起武器。
　　让自己被禁锢的时间里，武器也打不到自己。
　　五百多血量的亚索，电刀百分之二十暴击率，符文百分之五，加上被动百分之五十暴击率。
　　平均两刀一暴，砍在开大武器身上，一样刀刀烈火，让武器招架不住，眼看打不过，陈稳知道武器要跑。
　　直接预判武器Q后面小兵的位置，一个旋风吹过去，E向不远处的妖姬。
　　吹中Q位移的武器，刚好触发电刀伤害，完美击杀掉武器。
　　再处理妖姬，近身，AQA妖姬看到亚索的战斗力，也知道敌不过。
　　被打出分身后，疯狂控制分身走位。
　　但是这个亚索，一刀都没有砍错，就盯着真身砍。
　　八哥不知道他是怎么看出来的，但是他知道不跑不行了。
　　W位移走，亚索这才Q假身获取风。
　　带风亚索朝着自己走过来，让八哥冷汗直冒。
　　陈稳的风可以捏十秒，而妖姬的W只持续四秒，那么妖姬只要不回来，陈稳就不丢风。
　　追到印记消失前的瞬间，陈稳知道，妖姬忍不住了。
　　脸朝着妖姬，吹却吹向了印记。
　　回来的瞬间被亚索吹起，八哥完全傻眼。
　　亚索这才接大招，“拖里呀KI痛！”
　　妖姬追随着武器，做了一对亡命鸳鸯，一起回了泉水！
　　“这我们两个，还真是且随疾风前行啊！”虎王感慨道，两个人一起用位移撞撞风，不知道的还以为我俩碰瓷儿呢！


第085章 亚索上高地了
　　“连续预判，我看湿了，是眼角，你们呢？”
　　“为什么我的眼角常含泪水，因为我对亚索爱的深沉。”
　　“这才是我想玩出来的亚索啊，好秀好帅，爱了爱了。”
　　“连续预判两次位移，主播是能预见未来吗？”
　　……
　　观众们感动不己，在亚索这个英雄被连续削弱后，他的快乐越来越少。
　　人们纷纷觉得，不加强亚索已经没法在高分段混了。
　　我们来一起看一下亚索的削弱历史，刚出来时，亚索的E，可以E四次，每次可以提高百分之二十五，最高翻倍。
　　现在，只能E两次，伤害减半。
　　刚出来时，亚索的大招，可以接天外飞仙，屏幕外的距离，都可以轻松接上。
　　一出来的时候，有一个套路是打野牛头配合中单亚索。
　　那会儿野怪很弱，牛头打野也勉强可行。
　　牛头就随便顶，河道打架，亚索往这边一靠近就能接上大招。
　　当时的接大范围，达到一千二百码。
　　如今被削弱到，只比吹风多一百。
　　稍微远一点的大招，就接不上了。
　　E的AP加成，也从1.0，削弱到了零点六。
　　可谓是全方位的砍啊，辉煌时期也就S4的中单时代，依然是七星战队一队中单Plan，男刀皮肤持有者，翼神战队现任中单。
　　用亚索死亡龙卷风创造辉煌，二队中单ZHEN选手，世界总决赛一打三反杀两人，之后就是一刀接一刀的削弱，整个春季赛都没有亚索的身影了。
　　而陈稳的两次神仙预判风，一打二秀死两人的操作，让人不禁感叹，这就是想要看见的风男。
　　谁说高分段玩不了？
　　这操作，简直帅爆了好吗！
　　太有亚索那逼格了，直接往视野外预判武器，头都不回就E妖姬脸上，这是何等的自信。
　　隔着屏幕，都感受的到那自信的霸气。
　　他就不怕吹歪吗？
　　肯定是胸有成竹，一切尽在掌握，就知道你武器必死！
　　很多人感慨，这就是高手的自信吗？
　　很多人对此，更加迷恋主播的操作，各种礼物又是刷的飞起。
　　感觉想到了真男人从不回头看爆炸的经典场面，帅就完事儿了。
　　其实不是，陈稳只是知道，吹到了就杀了，没吹到也追不上了，不如全心杀妖姬。
　　预判当然是实力，但是预判也需要运气。
　　不回头看，仅仅是因为看不看都一样而已。
　　如此深入敌军，杀的对面人仰马翻。
　　让游戏节奏，完全倒向了蓝色方。
　　卢锡安加布隆，打不过对面也主要是小失误，王者前列的操作意识也都还在。
　　已经扛住了压力，而陈稳还记得，盲僧好像还借了自己三百块没还。
　　所以决定野区找一下盲仔，没看见盲僧，只有一些孤单的野怪，寂寞的望着亚索。
　　你看看我，我看你，亚索问：“盲僧呢？”
　　野怪不说话，居然包庇欠钱不还的盲仔，只能把野怪吃了让他们先替盲僧还点利息。
　　蓝色方节奏都乱了，完全不知道该怎么打了。
　　各路兵线都很不舒服，亚索又处理不了，前期优势基本快没了。
　　至约男刀最多不去帮亚索，自己的发育还是要德莱文提款的。
　　要是亚索没断德莱文节奏，那男刀还真不敢找他。
　　断了一下，那德莱文等级就无法高出男刀，配合下路布隆卢锡安，打个一换一，继续断德莱文发育。
　　中期节奏变成蓝色方四打五，因为亚索到处吃兵带线吃野怪。
　　发育好的爆炸，但是还没有出山参战的意思。
　　若是别人，这些玩家可能要口吐芬芳两句。
　　但是这个ID就不行，人家百分百胜率，本场大爹，各种一打二，你质疑他不看看自己身上什么装备，人家什么装备。
　　陈稳十六分钟就电刀无尽攻速鞋，补刀超越时间，一百八十五刀傲视群雄。
　　这种亚索，要吃兵线，一定恭敬的让出来，希望他一刀不漏的都吃掉。
　　谁会跟分过不去呢？
　　分越高奖金越多，就算是不差钱的主播，排名靠前也是个吸引人气的大标签。
　　盲僧，老早就知道危险，一直跟团，离亚索离的远远的。
　　没有三个人起步，真的是不要对这个亚索有什么想法。
　　刀刀暴击什么概念，假设亚索有二百点攻击力，加无尽暴击伤害增加百分之五十。
　　也就是四百五十点，因为被动伤害减少百分之十，也就是少四十五点。
　　一刀四百零五！
　　想想多少英雄的大招一级基础伤害才二百，你就懂这个时间电刀无尽的亚索，是有多么惹不起的存在了。
　　杀人蜂别的不说，玩盲僧保KDA还是有一手。
　　他并不知道，亚索在找他还债，虽然前期也杀了盲僧一次了，但是那只是利息，本金不得还吗？
　　德莱文和锤石好不容易推到上路二塔附近，结果红色方野区，成了亚索的。
　　知道对面不会来五个，陈稳更加疯狂的发育。
　　直接把下半区的魔沼蛙打掉后，再三狼，接着直接从中路穿过去，节约时间，直接打F4。
　　这个行为，把红色方的人给气晕了。
　　你大爷的，尊重一下防御塔好吗，一二塔都没拆呢，你走这个位置？
　　是的，陈稳故意走视野范围，故意被塔打一下，故意让人知道他要打F4，就是想让盲僧来主动找他。
　　这种行为，相当于收债的上门，让你七大姑八大姨都知道了，还不过来还钱，这脸上挂的住吗？
　　若是盲僧知道，肯定要吐血三升，谁特么欠你钱了？
　　你是峡谷高利贷还是咋的？
　　还是强行贷款的那种！
　　结果没有想到的是，居然这样，都还没有人来找他！
　　本来按理说，亚索优势这么大，蓝色方抱团打个大龙还挺好的。
　　但是一看时间，大龙还没出生啊。
　　那没事了。
　　只能看亚索一个人在对面野区为所欲为，自己这边四个人扛不住压力，还得缩在塔下。
　　这人与人之间的差距，怎么就这么大呢？
　　红色方，已经在语音里全体通知，不去惹亚索。
　　把其他人打崩，先把游戏赢下来再说。
　　野区嘛，没了就没了，杀对面人，拿对面塔，一样能吃饱。
　　包亚索，还是算了吧，这个人很诡异的，他都敢让你看见他，那就说明我们去找他肯定只亏不赚，必有后手。
　　既然如此，那我们野区不要了，你的高地也别要了！
　　看见亚索在红色方上半野区，红色方反而集结要全力拆蓝色方上路。
　　先把你的队友都杀了，再逼你回来，我们直接五打一！
　　集合在一个语音中的五个王者，是无比可怕的。
　　他们配合着交流，可以发挥数倍的威力。
　　这五个人，集合起来，拿到拿手英雄，打个城市争霸赛冠军，真的一点压力没有。
　　一起开着扫描，卡视野到了蓝色方高地下方。
　　隔墙插眼，守株待兔。
　　蹲到卢锡安和布隆，锤石先手，后续各种技能补上，杀之！
　　大龙马上就要出生，这波推线然后一起大龙坑里等大龙。
　　拿掉大龙，优势就很大了！
　　但是盲僧最快发现问题，他大喊一声：“不好，亚索上我们高地了！”


第086章 队友总在我干大事的时候发问号
　　“666，亚索真机智，直接上高地断兵线，这样对面就打不了大龙了。”
　　“卧槽，我还是第一次见王者局这样一人上高地断三路兵线的。”
　　“文特他们不敢大龙了，回程对付亚索了。”
　　……
　　许多观众纷纷为陈稳的机智所折服，这一手围魏救赵，上高保龙，真的熟读兵法的高端玩家，大局观太出色了。
　　然而，他们这些吹的人，并没有注意到，陈稳是在对面出现秒人前就已经朝着高地走的。
　　陈稳整个野区找遍了，都没有找到盲僧。
　　实在没办法了，才来高地上看一看。
　　居然也没有，但是这里虽然没有盲僧，却好像来到了天堂。
　　小兵真的多，满眼望去，简直是一片金矿。
　　来都来了，找不到盲僧，开点金矿也不枉此行。
　　毕竟路上还被你们防御塔打了久，高地激光塔，老疼了。
　　接着陈稳的风男，就立刻拉小兵仇恨，接兵位移，三路兵线，全部聚拢。
　　借助电刀和身上的吸血鬼节杖，不断的发育。
　　一补就三路兵，实在太舒服了。
　　红色方只能全体回程，高地这种尊严，怎么能别人如此践踏？
　　尤其是文特，都是我上别人高地，堵别人泉水，如今被别人越塔上高地，有种被人以其人之道，还治其人之身的感觉。
　　好比一个暴发户，用钱砸人，结果遇到更有钱的，被砸的感觉，比当时的被砸穷人还要痛苦。
　　而蜘蛛，看到大腿如此英勇，寻思自己也不能纯酱油啊。
　　猜到对面肯定要回程，所以蜘蛛杀过去，决定要打断一波。
　　冒着生命危险，摸到大龙坑附近。
　　看到一群回程读秒的，都到了最后关头。
　　蜘蛛闪现给到德莱文一个E，因为就他输出最高，把输出高的留下，亚索跑起来也容易。
　　接着疯狂的给亚索发撤退信号，大哥我帮你拖住他了，快跑啊。
　　然而，陈稳看到对方的德莱文居然没回来，那还跑什么？
　　继续留在高地，用兵攒风。
　　其他队友，开始对着亚索发问号，不走是何意？
　　？？？
　　妖姬最先归来，上来就是WRQE，避免技能被挡，先链住，那其他人过来给点技能，着亚索不就杀了吗？
　　但是R复制的W还没有落地，就被陈稳的亚索空中给Q了一刀，直接触发电刀加暴击，五百血量直接没了。
　　QE一用，虽然命中，但是亚索的刀，依然砍在妖姬身上，两刀就半血，毕竟妖姬可是没有一点护甲的。
　　赶紧自己W回去，把链子拉断了，不敢近身留着二段链触发，打破一个白盾，已经是能做的了！
　　八哥就无语，这个时间的亚索怎么会这么恐怖。
　　后续盲僧过来，按照之前的预判，一个Q丢出，这么多人，堆伤害也堆死他了。
　　然而陈稳并没有把小兵全部清光，敌方小兵可是自己的好朋友，一个E躲掉盲僧的Q。
　　接着武器锤石都来了，四个人一起，在红色方的高地上，包围了亚索……
　　起码在他们眼里，是这么认为的。
　　妖姬两刀就残，这个亚索真的疯狂。
　　二十分钟两百四十八刀，这货是吃了多少野怪，还有其他路的兵线啊。
　　等级已经十五级，其他人普遍还只有十一二三级的情况下，确实能两刀砍残妖姬。
　　但是现在我们有四个人了，你也该死了吧！
　　四个人围绕着亚索拉扯，等技能等先手。
　　都想队友先上，不然这个亚索都不用看，反杀一两个很正常。
　　最后还是只能最不值钱的武器先上，毕竟有电风扇，可以保证两秒内不死。
　　武器开大加EQ上去卖，而陈稳也是一直留着十秒的风，等人上来。
　　直接吹风打断武器，开着E的武器，亚索不能大上去。
　　会被控住，接着Q兵攒风，花式走位位移躲敌方技能。
　　锤石的神钩，盲僧的神Q，在平时都天秀的技能预判，面对这个人，空的像在打病友局。
　　亚索给他们的心理压力太大了，四个人拿他一个亚索没办法？
　　一直等到妖姬都回泉水买上家园卫士，直接瞬间满血重新冲出来。
　　所有人才一起上，这个亚索，欺人太甚！
　　然而，在他们想要一起上的时候，陈稳先发至人。
　　一个吹风吹向众人，几人都在防御塔的范围内，十分的希望亚索大进来，这样可以配合防御塔一起打。
　　所以他们站位甚至故意站的很近，盲僧，妖姬锤石三人被吹起。
　　陈稳立刻EQ小兵，接大招狂风绝息斩。
　　此刻，四个队友同时发来问号，这你都大？
　　杀进塔内，浮空一秒。
　　落地立刻交闪现出塔范围，再Q获得双风！
　　双风的操作，利用的是亚索的技能机制，远距离吹起敌人后，先EQ一下小兵，再接R，这样落地Q一下，立刻有风，减少一下攒风Q的操作，可以让第二个风来的更快。
　　这个大招的伤害，直接打的妖姬爆出分身，盲僧锤石都被打掉三分之一血量。
　　立刻风墙升起，躲避盲僧和锤石的Q技能，在防御塔的边缘，砍人出电刀伤害，再打一波AOE。
　　接着吹风再吹两人，AEQ再进防御塔攻击范围，妖姬没有大招，只能交一个W位移。
　　陈稳亚索借助移动速度优势，追上EQ，一刀暴击直接砍死。
　　妖姬连W回去的机会都没有，亚索借助这个作为位移，进入了泉水到水晶之间的位置。
　　躲开了防御塔伤害，陈稳知道，盲僧没有大，上一波杀卢锡安用掉了，对手的所有召唤师技能，大招都在陈稳的脑子里记着，敢这么刚，就是知道可以操作，只不过难度很大。
　　但是失败了也没有损失，一打四不知道打出来多少技能，对方还损失大量节奏。
　　什么时候应该一打多？
　　在你失败也赚的时候，就应该果断的一打多。
　　比如下路带线，跟对面打一下，队友可以大龙。
　　在高地打之前，把兵线清了，对方把你杀了，也无法推自己高地水晶。
　　这种时候，不打不是浪费亚索的战斗力吗？
　　现在的领先可不持久，越后期差距只会越小。
　　武器再次EQ上来把亚索晕住，锤石盲僧过来跟伤害。
　　然而，陈稳就靠着死亡游戏，加一把吸血鬼节杖，加百分百的暴击，一打三虽然残血，但是就是不死。
　　再次电刀触发，残血砍死武器。
　　又回一口，再打盲僧，陈稳的输出对象，永远是选择威胁从大到小。
　　武器就算崩盘，伤害都比瞎子高。
　　因为他的平A伤害，躲不掉。
　　但是盲僧锤石，各种走A之间，还能扭掉技能。
　　盲僧终于再次有Q，贴脸QQ准备斩杀，然而都是贴脸，你能Q到亚索，亚索的风，自然也能吹到你。
　　如此近距离的二段Q，原本可以击杀这一百多血的亚索，硬生生被风吹断。
　　三杀！
　　“啊哦！”牛蛙一看就知道大事不妙，德莱文没回来，四个人竟然处理不了一个亚索。
　　这实在太出人意料了，请你尊重一下王者局好吗！
　　锤石想跑了，想进泉水，因为他知道自己打亚索没有他回的快。
　　然而已经不知道是第几道风了，锤石半步脚都踏进了泉水的时候，被最后一风收掉。
　　“被这风吹散的人，说他的爱的不深！”牛蛙情不自禁的唱了起来。
　　“你还唱的出来？”虎王气的用手扶额。
　　“那我要哭吗？确实没办法呀。”牛蛙说道。
　　德莱文还在回程的路上，他已经被这个狗蜘蛛给打断三回了，终于把他杀了，但是想不到家里传来四杀的噩耗。
　　要不是德莱文在自己手里，还以为是德莱文带着满层杀人剑堵别人泉水呢。
　　尼玛，亚索也能玩出虐菜德莱文的感觉？
　　“队友总是在我做大事的时候，发问号！”有铁杆观众打出这样一条弹幕。
　　虽然他之前也是发问号的一员，但是不影响现在变脸，谁会记得一个弹幕之前是什么态度呢？


第087章 全胜王者
　　文特真的好气啊，主力输出回不去，让一个亚索一打四了。
　　只要他在，亚索开大浮空那一秒，也足够几刀砍死了。
　　太痛苦了，现在回程，仍有一个残血亚索可以收掉。
　　文特想着，自己还活着，这局就还有希望。
　　然而，在草丛里回程的德莱文被一个蓝色饰品点亮。
　　至约的男刀隐身开大过来，割喉之战E到德莱文脸上，AQW瞬间秒杀。
　　“不单杀德莱文，请举报我！”至约在直播中笑着说道，露出一口整齐的白牙，展现自己颜值的优势。
　　摄像头的角度，是由下往上拍的，这样可以避免让人看出身高的劣势。
　　做直播嘛，扬长避短，方可成大事。
　　“想不到，你个浓眉大眼的也叛变了？”虎王在语音中吼道。
　　“他在对面，你吼他也听不见啊。”杀人蜂说道。
　　文特回程心切，男刀又是隐身过来爆发极高，确实没办法。
　　至约只答应不去帮亚索，又没答应要输游戏，这个能杀的机会，岂有错过的道理。
　　毕竟开着直播呢，杀文特的节目效果还是一流的。
　　这个击杀，等于是帮助残血亚索不用回程，再继续留在高地，还能再开一波金矿。
　　连断两波兵线，在高地上快乐的无缝E，那滑步的感觉，又诱发了观众开一把亚索的冲动。
　　一看别人行，就觉得自己行，这是大部分玩家的通病。
　　毕竟弹幕都说，这些操作，有手就行。
　　那我也有手，我也想秀，没毛病吧？
　　可实际上，就光是E的如此流畅，都需要了解清楚亚索的技巧，加上N把的练习。
　　首先，无缝E并不是手快点兵就行了。
　　而是E的同时A地板，取消后摇的同时再E再A，需要很强的节奏感和反复的练习。
　　不然光是E的后摇，就会让你的亚索看起来非常的僵硬，完全没有高手的那种丝滑。
　　同时，这不过是亚索无数技巧中的其中之一。
　　光丝滑，就可以杀人了嘛？
　　显然扯淡呢，会光速QA的那么多，人人都能上王者吗？
　　就像会背圆周率不代表你就成数学家一样，小技巧能提高能力，但是实战瞬息万变，需要的东西，实在太多了。
　　许多人都已经打开游戏客户端，蓄势待发，等直播一看完，就立刻秒选亚索。
　　只是能打成什么样，就自求多福了。
　　而陈稳也在对方复活前，清掉所有小兵，把最后一个小兵拉到高地边缘。
　　然后一个小走位调整角度，E死小兵的同时，满血下了高地！
　　“66666，王者下高地。”
　　“天秀啊，原来以为主播是靠跟黑夜双排上的分，现在看来王者前列必有主播一席之地！”
　　“在五个主播的高地上，为所欲为，不愧是你！”
　　……
　　不少观众十分兴奋，因为当主播的，很多都喜欢去低分段玩家的鱼塘里，无限的屠杀，以给自己的直播增加节目效果。
　　文特只是因为德莱文适合堵泉水，才被大部分人记住印象深刻。
　　国服没有强行限制主播不允许打小号，为了节目效果虐菜，虽然不算特别道德，但也在规则允许之内。
　　而有的主播，甚至开黑九打一。
　　九个人都是主播安排好的，一起想办法杀唯一的路人青铜五，杀足一百次。
　　这样的主播，自然激起民愤，直接导致直播间都封掉。
　　所以在此事的影响下，腾达也逐步加大直播的限制和代练的限制。
　　所有ID挂代练广告的，都要被封号，主播打小号虐菜的限制越来越严格。
　　不能直播玩水友号了，会被定义为代练，但是人家打新号从零单排，你没法限制人家，规则总有漏洞。
　　就像很多好的事情，莫名会变味儿一样，有的消费奢侈的学生可以领贫困补助，有的人当公司领导前吐槽领导如何如何，自己当上了做的还更过分一些。
　　不过腾达也在尽力去做，争取净化国服环境。
　　这也是峡谷之巅主播越来越多的原因之一，早晚为了国服环境，主播会虐不了菜。
　　陈稳这种在峡谷之巅顶分段，还打出虐菜效果的人，注定是未来的人气之子。
　　陈稳的亚索，下了高地以后，直奔大龙。
　　虽然蜘蛛死了，但是其他队友都来了，四个人足够打大龙了。
　　亚索在高地断了两大波兵线，足有三十九个兵。
　　一波兵六个，三路十八个，还有一波带炮车的，全部收掉一个不留。
　　这种丧心病狂的开金矿方式，只有在当年送死流炼金被开发出来的时候有过。
　　而且那种炼金，还打不到这么高分，也用不出这种效果。
　　文特堵泉水的时候，德莱文的清兵速度不够，都没法把三波兵聚集在一块儿。
　　这样多的小兵死亡，让蓝色方这边的兵线，三路全是优势。
　　对面就算复活，也没法过来大龙了，三路告急啊！
　　卢锡安布隆男刀已经在打，陈稳加入战斗，轻取大龙。
　　亚索这次回家，手握四杀加大龙钱加三路兵线钱。
　　钱的数量，也多的像堵泉水了的德莱文。
　　直接做出水银弯刀，再加春哥的配件。
　　避免夜长梦多，加上兵线优势，直接团推。
　　红色方根本抵挡不住，一个风墙就可以拆一路水晶。
　　大龙的兵线，实在太难清了。
　　风墙没了，布隆又开着E顶上来了，有了装备的布隆防盗门，就是德莱文的斧头也只能砍的冒火星，伤害全给你吸收了。
　　卢锡安再开个大扫射压血线，红色方真的一点办法没有。
　　一路又一路，红色方兵败如山倒。
　　在大龙Buff消失后，游戏时间二十六分钟，终于三路全破。
　　红色方翻盘希望渺茫！
　　杀人蜂只想勾引亚索，把他送进泉水再说，成为一百胜率上王者的背景板，可真是太难受了。
　　大军压境，虽然大龙Buff已经消失，但是蓝色方经济优势太大了，已经确定挡不住了。
　　盲僧在门牙前，天音波命中小兵，二段Q过去，立刻摸眼回来。
　　反正泉水近，眼石无限充能。
　　而亚索果然跟了上来，几刀就砍的盲僧半血，确实是猛。
　　但是现在距离够了，同时亚索也攒出风了，再不动手，一点三三秒以后，我就会被吹起来接平A接大击杀。
　　所以，先下手为强，给我走你！
　　一脚R闪，神龙摆尾，力拔千钧。
　　就像足球小将一球踢穿球网一样，这力度是带着力度和愤怒，还有仇恨交织的。
　　感受泉水的死光吧！
　　盲僧没有看到泉水的死光，倒是看到了亚索变成了光！
　　他身上爆发出一道神圣的光芒，彷佛在嘲笑着盲僧的无知。
　　水银可以解除负面效果，无法解除击飞。
　　但是，盲僧的R是同时带着击飞和控制效果的，在空中无法放技能。
　　用掉水银后，就可以了。
　　空中水银，Q接闪现！
　　他回来了，他变成了光，带着刀捅回来了！
　　泉水还没有来得及判定我的地盘来的不该来的人，他就走了。
　　闪回盲僧脸上，刀刀烈火，哪有客人先进门的道理，还是你先！
　　盲僧带着遗憾被斩杀，砍盲僧的过程中，还不忘一道风墙，挡住德莱文的飞来大招。
　　简直像是练出了肌肉记忆一般，在盲僧的阵亡之中，基地徐徐爆炸。
　　胜利的标志浮现！
　　全胜王者诞生！


第088章 处处E
　　“卧槽，这么帅？”
　　“水银解盲僧回旋踢，再Q闪回来！这操作有人见过？”
　　“没见过，真没见过。”
　　“水银可以解盲僧大？”
　　一个全新的操作，展现在世人面前，无数人纷纷疑惑，对付盲僧可以用水银？
　　那我见过职业选手出水银啊，怎么还是被盲僧踢回去了？
　　这局比赛，不但打出不当人的高地断三路兵线，还打出一个没人知道原理的操作。
　　注定要被无数人研究，若是这个操作真的可行，可能职业赛场上，将会出现无数ADC水银来对付盲僧的回旋踢了。
　　陈稳之前的豹女刷野，就已经火爆国服，无数玩家纷纷出门学W，试图三分钟前刷光所有野区，然而事实确无比残酷，不是夹子被踩，就是一级团爆炸，又或者被对面反野，甚至还有的拉野水平不够，打到红Buff就被打死了。
　　真的是看着直播有手就行，自己操作发现这手也就适合拿筷子。
　　而这个水银闪现的操作，让不少职业战队都注意到了。
　　纷纷开始让人测试，若是真的好用，盲僧这个英雄岂不是很好克制？
　　峡谷之巅，第一个全胜的最强王者出现。
　　不用想，在玩家里绝对是个大新闻了。
　　今年春天，国服第一亚索之一的子浪，就是一区四十五连胜的辉煌战绩，成为了玩家们口口相传的猛男。
　　不过到了钻一也还是断了，而峡谷之巅进来的玩家，起步都是钻一，居然也能保持全胜，这个战绩可真够说道说道了，普通玩家里，稍微关注的多些的，基本都会听说这样一号人。
　　满屏幕的666和各种礼物，在这个时间段，让陈稳的人气实打实的顶到了第一，而且和第二差距很大。
　　这个操作怪，一定要签下来！
　　这是虎鲨平台确定一定以及肯定的事情，但是找他的时候，他确表示，等赛季结束再谈。
　　很有可能是想冲到第一，让自己身价更高啊。
　　双排能全胜上王者，虎鲨平台的人预估，这个人最低也是峡谷前十。
　　全胜的消息，很快就传遍了。
　　S3的国服第一男刀之一马叉虫，在四区班德尔城全胜上的王者，都名扬天下，成为现在虎鲨平台夜晚前十的主播，峡谷全胜，含金量自然不用多说。
　　几百万能签下来，都是赚的。
　　不过，马叉虫的直播效果太好了，口头禅都成玩家的流行语了，也不知道惜字如金的欧皇，能不能真的一直保持这样的热度。
　　除了虎鲨平台以外，很多的职业战队都有邀请他来试训的想法，但是一来加不上好友，二来他和黑夜双排那么久，很多人都以为，他已经是永恒战队的签约选手了。
　　而永恒战队，自己也是一脸懵逼。
　　我什么时候签了？
　　而且，这样风格的上单，LPL战队都太谨慎了。
　　LPL并不需要进攻型上单，会大树的翼神战队都夺冠了，进攻型上单的龙蛇队，夏季赛初期还想尝试上单C的打法，结果成绩并不理想。
　　后来不还是靠四保一大嘴德莱文，才刚刚赢下翼神队一场常规赛，名声大噪。
　　所以虽然想签约试训这个全新的路人王上单，但是也没有到非要不可的地步，双排上来的，含金量在直播界分量很高，但是在职业队，就不能说多么渴望了。
　　许多战队，目前只是抱着试试的态度。
　　只有次级联赛的队伍，求贤若渴，因为次级联赛运营没那么厉害，Rank强就是容易出头。
　　至于打不打的过LPL，那再说嘛。
　　就像顶尖大公司既要高学历，又要丰富的工作经验，而中等的公司，有学历和工作经验的中的一样就可以了，没那么大谱。
　　但是因为都以为他已经签了永恒，所以热情也不是特别强烈。
　　至于永恒，也确实想通过黑夜把人签过来，不过来了也只能先当替补，目前的上单表现也没有问题，新来的谁能保证你适合打比赛呢。
　　黑夜的LPL表现，都只能说差强人意，中上而已。
　　更别说路人和比赛完全不同的上单了，尽量让黑夜跟他联系试试，如果能行就行，不行就算了。
　　而陈稳一直都是那个回答，还没有打职业的自信。
　　让人实在搞不懂，打法这么凶残的人，为啥会不自信？
　　而这些东西，对于陈稳来说，都不重要。
　　既然全胜王者了，那肯定要奖励自己一下。
　　不多说，买个西瓜先。
　　跟数万观众道别，打了一局，就直接下播。
　　这个操作，又是让满屏问号，这个主播，过于任性。
　　正常人不是应该趁热打铁，热度高的离谱的时候，狠狠的求一波关注，再决战到天明嘛？
　　要知道，曾经有个小东锐雯，为了人气连播三天三夜，直接在直播累的睡着，吓得观众以为他猝死了，还好有惊无险。
　　可见，主播为了人气，可以拼到什么程度！
　　你这个任性的主播，简直堪比网文界的蕉姐咕咕鸟三天两更啊。
　　一局就下播了！
　　但是能怎么办呢，谁让他的直播那么好看，还好起码每天都播。
　　陈稳是真不想这么火下去，打职业前就名声大噪的话，到时候在赛场上容易被人针对的，比如国服第一滑板鞋之一去打职业，就根本拿不到滑板鞋，国服第一锐雯之一去打职业，选锐雯就康特你加打野中单疯狂来越，枪打出头鸟啊。
　　太有名，未必是什么好事，还是多留底牌，低调做人，闷声发大财比较好。
　　但是直播又不能关，不然拿不到一百万，也不能因噎废食，为了担心那些有的没的，故意降低自己胜率吧。
　　那就是完全脑残了，所以陈稳看人气太高，就赶紧下播顺便去吃个西瓜降降温。
　　白天最火，也差不多了，毕竟大部分看直播的还是在晚上，白天第一，晚上前十都进不去。
　　只要不在全平台都第一，就还可以接受。
　　而这个时候，看直播的程序员小哥邹城，看完这局亚索，终于抑制不住自己喷涌的灵感，终于动手要做自己的鬼畜视频了。
　　今天正好周末，既然欧皇下播，那就搞出来！
　　一直肝到晚上，邹城的作品终于完成。
　　名为：处处E！
　　上传！
　　邹城虽然现在收入很高，做的工作别人也都羡慕，居然能在鹏城供的起房。
　　但是收入不是一切，我失去这么多头发，难道只能做自己不喜欢的事情吗？
　　这是一个新号，但是弹幕网的推荐机制非常的公平，有按时间排序，总会有人看到，如果看到的人能关注并且发弹幕，达到一定比例，就会获得推荐。
　　可谓是给足了新人机会，因为新人怪物可一点都不少啊。
　　背景音乐用的是一首处处吻，然后完全魔改歌词进行鬼畜。
　　周末不少人逛弹幕网看视频，看到这个名字，和亚索的封面，就已经忍不住点进去了。
　　画面上，一个亚索正靠在自己的剑上吹箫，啊不对，是竖笛才对！
　　配上BGM竟然毫无违和感。
　　接着是队友发来的问号声音，数量之多，竟然弹出了节奏感！
　　光是看到这无数的问号，就忍不住笑了。
　　然后传来魔改的歌词，声音竟然还不错：
　　……
　　一E野怪全部残，二E小兵做踏板，三E高地三路断，四E狂风绝息斩，五E风墙身后站，六E队友全赞叹，七E王者巅峰战，全胜王者无遗憾！
　　……
　　高潮部分极有节奏感，简直让人忘记原唱。
　　填词和画面，都是取材于陈稳最后的生死战，精彩万分。
　　更重要的是，百万填词，全部押韵，一看就是有水平的用心之作。
　　就是画面上全是ID为欧皇的亚索疯狂的操作，丝滑的E，上了高地，一个打死四个知名主播，手段极其残忍。
　　让人忍不住道，要是我队友的亚索有这个水平，我一定不会给他发问号！
　　“新人都是怪物系列！”
　　“百万填词。”
　　“这不是最近很火的全胜王者吗？”
　　第一次上传，看数据显示，好像就要火，邹城觉得果然用心去做一件事，一定能收获回报，他要坚持不断的做下去，主播以后说不定因为我更火了，他肯定很高兴。


第089章 冲击第一
　　在陈稳全胜王者的这天，LOL圈到处都是讨论这个神秘强者的。
　　跟当初的一些路人王并无不同，有人觉得这个人不下于Door，是新一代路人王。
　　有人觉得双排到最后一局，单排赢最后一局也没什么了不起，最后登顶的必然还是Door或者黑夜。
　　有话题就有热度，当主播最怕就是没人知道你。
　　所以主播都在想办法给自己造梗，研究能火的口头禅，经典语录等。
　　至于有热度的人，没梗都能造出梗来。
　　像Door直播喜欢喝水，恐怖的是喝那么多水却不上厕所。
　　这强大的肾功能，足以让人相信，他当年真的拒绝过女粉的投怀送抱。
　　国服第一亚索的子浪，不怎么会说话的一个人，经常咳嗽都能咳出一个梗来。
　　可见，实力强大才是立足直播圈的根本。
　　在全网都在讨论全胜王者最后能单排到第几时，陈稳本人则是睡的很香，接受着LOL知识的教学。
　　第二天照常早起运动，保持活力。
　　篮球场上，又是偶遇邹城。
　　邹城虽然疲惫，但是眼神里光芒闪烁，果然熬夜不累，熬夜加班才累。
　　熬夜做喜欢的事儿，兴奋的精神状态都不错。
　　球都进了几个，一般跟陈稳打球的时候，都是负责传球，如今自己投中三球，状态极佳。
　　休息喝水之时，陈稳夸奖道：“今天这球打的可以啊。”
　　“是啊，终于实现了零的突破，一突破就是三个，直接约等于正无穷嘛。”邹城也学着陈稳，开始往逻辑鬼才的路线发展。
　　“有什么好事嘛，看你挺开心的。”陈稳问道。
　　“那我就得告诉你了，我最近发现一个声音跟你挺像的主播，LOL打的贼猛，于是我为他做了个视频，好像要火了，果然是金子在哪里都会发光。”邹城有几分兴奋地说道，“来，我给你看看。”
　　陈稳一听，就觉得不对劲，我怎么感觉你说的就是我。
　　一般麦克风跟真实说话声音，还是有那么一点不同的，不可能听声音就特别确定直播的那个就是陈稳。
　　等视频出现，陈稳立刻就确定了，果然是我。
　　视频播放量，居然已经快五十万了，这怕不是上了首页哦。
　　弹幕网搞的热度排名，会让被顶上来的作品曝光率越来越高，越高排名越靠前，可谓是正循环效应。
　　从而导致很多新人都可以一作成名，昨天做的，今天就火了。
　　那保持一周在热度榜上，这得火成啥样？
　　陈稳专门为了降低点热度，老早下播，想到有人可能会整点活，但是万万想不到，这个人居然会是自己认识的！
　　世界真奇妙，感觉真的是比自己想象的还小。
　　对于这样的朋友，陈稳不清楚，自己该不该告诉他真相。
　　告诉他是自己，然后让他别做了？
　　好像挺那啥的，人家好不容易找到一件喜欢的事情，你不让人家做，那太自私了。
　　告诉他，然后鼓励他做，那自己直播间被他整成最火的可咋办。
　　传说如今夜晚人气前三的庞嘟嘟，就是因为一个爆火的鬼畜视频给推到巅峰的。
　　这个视频，不知道会给自己的人气带来怎样的影响。
　　有点危险，但是也还可以接受。
　　这个热度，想跟当初全网数亿播放量的骚嘟嘟比，应该是没啥可能的。
　　毕竟做那个视频的，本身就是人气极高的每周Top10视频系列博主。
　　邹城看完以后，接着就看起了每周Top10系列。
　　然后接着说道：“你看我选中的主播多猛，每周Top1，居然有三个都是他的操作。”
　　陈稳当场愣住，我这大白天直播都躲不过去。
　　定睛一看，果然！
　　自己的亚索瑞文豹女，都上了。
　　……
　　发生这种事，陈稳的早饭决定去吃点好的，慰问一下自己受伤的心灵。
　　找到了平时特别爱吃的沙城飘香拌面，加蒸饺，外加一份鸽子汤。
　　奢华，这种早餐，实在是太腐败了。
　　这种事情，可以影响陈稳的心情，但是影响不了陈稳的食欲。
　　汤足饭饱后，回去直播，果然一开播人气就飙升，比昨天快了不知道多少。
　　果然又来了一批新观众，陈稳只能往好点方面想。
　　毕竟人气高，起码钱多些，凡事都有两面性！
　　距离自己的房子，多一块钱，是一块钱。
　　接着，继续自己的单排王者之路。
　　而陈稳在直播间内，依然保持着一局不到三句话的风格。
　　从而导致了一些自娱自乐的观众，已经开始了。
　　在陈稳完成天秀操作以后，纷纷刷着：“老公，你快说句话啊！”
　　没有节目效果，就强行制造，只要开着弹幕，主播说不说话已经不重要了，骚话再多的直播，能跟千千万万的观众比吗？
　　打到六十连胜后，终于还是被终结了，单排还想全胜上第一，那不是人类能做到的事情，如果发生了，那一定是你也发现了呆哥那种级别的大BUG。
　　无限治疗，无限破败啥的。
　　那样可以全胜上第一，只是这号肯定没了。
　　峡谷的王者猛男如此之多，还全胜下去，那这个游戏真的不需要队友了，只有单机游戏才可能发生这种事。
　　像曾经的DOTA，有人专精一个名为影魔的英雄Solo，连赢一百场都是有可能的，但是有队友的情况下，肯定是做不到的。
　　队友全炸，注定无力回天，而这种事情必然会发生。
　　连胜终结的陈稳，居然才扣了三个胜点，可见连胜这么多还是有福利的。
　　保持超高胜率，陈稳在没有和夜晚主播相遇的情况下，七月中旬打到了峡谷前十。
　　而这个时候，是真的排不到人了。
　　职业战队，会选择晚上Rank训练，不是强行损害选手的健康，而是不到晚上，高分段真的排不到人啊。
　　于是，陈稳只能破例晚上打几局了，距离登顶已经不远，大约再连胜两局，胜点便够了。
　　当晚，陈稳表示游戏到了关键时刻，今晚份的电视剧，就不一起看了。
　　关门打游戏！
　　陈近东此时，总有一种陈稳要干大事的错觉，不会到时候又要给我什么惊吓吧？
　　这么规律的生活，突然打破，不是什么好兆头啊。
　　突然想起，好像最近生活太轻松，都几个月没看过股票了，不知道跌了没有。
　　儿子不一起看剧，感觉电视剧没味儿，少了合家欢的感觉啊。
　　陈近东拿出手机，打开已经收盘的股票软件。
　　一看，果然今天又涨疯了。
　　最近不知道怎么回事，动不动就千股涨停，自己在里面的资金那么足。
　　这些钱能看不能花，陈近东看着就来气，真的巴不得多跌点，你涨了不能花，根本感受不到喜悦啊，还不如跌呢。
　　“最近股票涨疯了，我想明天全卖了，再涨下去，以后儿子继承财产，肯定连班都不会想上的。”陈近东说道。
　　“有道理，太多钱容易醉生梦死，你看那些中了超级大乐透的老外，最后都穷困潦倒。
　　有房产继承就行了，现金不要太多，你想办法亏一点啊。”叶晓敏表示赞同。
　　“嗯，现在是牛市，我明天就卖了！再去捐个学校？”陈近东说道，在经历了国外的那些事后，他们更相信钱不需要太多，多做善事，给稳儿积累福报，钱才是花在了真正有意义的地方。
　　“捐不了，现在建学校必须写真名，到时候来个陈近东小学，你以为还瞒得住？”
　　“那捐个某会？”
　　“？”
　　“算了，我还是想办法亏了吧，给谁都不放心，真得搞慈善还得自己来，等老了再干吧。
　　这钱本来也是其他股民的，不能割别人韭菜，想办法还给他们，也算做善事了。
　　以我当年戏耍华尔该巨头的操作，一定能亏他个百分之五十。”陈近东自信满满。


第090章 全明星战
　　房间里的陈稳，开始了第一次晚上直播游戏。
　　白天下午足足一个半小时都没排到，陈稳的歌单都听完了，观众都在问：“这里是音乐直播间吗，爱了爱了。”
　　在一些比较激燃的音乐出现的时候，全屏跟在唱歌美女直播间一样，刷各种跳舞和嗨的表情，因为他们不舍得走，眼看要见证单排登顶了。
　　哪能错过啊？
　　所以疯狂的自娱自乐，反正直播间可以开两个，一个放着随时进来看有没有排进去。
　　顺便看看沙雕网友的弹幕，一边打开一个女主播的直播间，看热舞，两不误！
　　完美！
　　同时，观众们要求开摄像头的呼声越来越大，纷纷表示，就算你长得跟卷毛狒狒一样，我们也不会介意的。
　　卷毛狒狒的人气也是夜晚前三，一个一兴奋就会笑出狒狒叫的男人，长的虽然不行，但确实是一个直播鬼才节目效果出众。
　　陈稳晚上开播，人气排在第十一。
　　前十都是极具特色的大主播，无一例外，全部都开了摄像头，可见露脸直播对于人气的帮助巨大。
　　虎鲨平台得到消息后，便去查了陈稳的身份证照片，签约直播想要打钱打账户，肯定是要人工审核身份证的。
　　所以想查，还是能查到的。
　　一看到以后，立刻决定去给提前准备的直播合约加条件。
　　直播露脸工资加百分之五十，不露脸扣钱！
　　岂有此理，这个人是不知道自己的优势吗，这个脸露出来，还怕直播没人气？
　　至约的颜值优势，跟他比差距真的很大。
　　怕是女粉数量都要跟男粉比了，不过为了确保相貌的真实性，等结算发奖金的时候，一定要真人过来亲眼看看，一个这么帅的人，怎么可能英雄联盟打的这么好？
　　哪怕陈稳最后没有登顶，也必须请来，反正前十都有奖金，不来不发。
　　虎鲨在处心积虑要见陈稳的时候，陈稳终于排进了游戏。
　　晚上确实人要多的多，毕竟大部分人白天都是要忙的，工作学习生活，以及直播人气等等，综合考虑，夜晚才是游戏者们的狂欢时刻。
　　子浪加入房间。
　　DO0R加入房间。
　　圣超加入房间。
　　冰霜鼠加入房间。
　　阿淼加入房间。
　　明月加入房间。
　　……
　　无数耳熟能详的大主播，退役选手，顶级路人王，都来了。
　　统统都来了！
　　“哇哦哦，全明星局开始了。”
　　“光看ID，就觉得这局肯定超级精彩。”
　　“妈耶，欧皇还是第一次排到这些人吧，天天白天直播，少了多少这种局啊。”有人期待兴奋。
　　“哦嚯，登顶不了咯，天天故意白天虐菜，现在虐不了，我觉得这个第一上不去。”有人觉得目前的成绩虽好，但是前几名的竞争，不是那么简单的。
　　……
　　DO0R这个ID，就是著名路人王Door，因为峡谷来晚了，所以导致想注册的大Door被抢注了，那人正在白金死亡轰炸，还骗到了不少OB。
　　他也同样不认识欧皇这个ID，本身就是韩国人，中文也就会那么一两句。
　　反正不管是谁，照样打就行了，没什么区别。
　　一区艾欧尼亚的第一名是他的大号，第二名是他的小号。
　　但是这个时候，弹幕纷纷告诉翻译，说他对面有个百分百胜率上王者的人。
　　翻译米丽小姐姐的工作，就是和观众互动，看到很多弹幕这么说，当然是立刻原话告诉Door。
　　这个时候的直播间，大部分都是被他的技术所折服的粉丝，上分如饮水，职业选手都夸赞他的实力强，最多不认可他打职业也猛。
　　当初刚来华国直播的时候，很多讨厌韩国人的观众，都在弹幕刷多尔，滚！
　　但是随着Door仅用十六个英雄，75胜率登顶一区以后，慢慢的这种声音就少了。
　　实力的魅力，是可以跨越国籍的。
　　不然乔丹C罗等人，也不会世人皆知。
　　换言之，己所不欲，勿施于人，华国人如果走向世界被人所认可，难道你希望他被他国人抵制谩骂吗？
　　Door听到翻译的话后，用韩语问了一句：“他是单排的还是双排的？”
　　如果是单排，那就真的太恐怖了，峡谷的实力他也大概感受到了，单排全胜，恐怕就是这个世界上最强的玩家了，其他职业选手都可以卸载游戏，看他一个人玩就行了。
　　“双排的哟，跟登顶过韩服的一个职业选手双排的，他自己也是路人。”米丽通过弹幕加上网查资料后，得到结论告诉Door。
　　“那就还好。”Door听完以后，淡定的喝了一口水。
　　他自己在韩服完成过仅输七场成为最强王者第二百名的辉煌战绩，战绩胜率图，还在他的电脑云盘里保存着。
　　单排这个东西，多少需要一点运气，不过运气再好也难全胜，匹配机制不允许。
　　如果自己也找一个韩服前十双排，全胜应该也是没有问题的。
　　对方既然是双排的全胜，那就很合理，值得重视，但也不需要怕。
　　各大直播间，都在刷谁排在了对面。
　　只有陈稳的观众很淡定，因为刷了他也看不见，刷出来也是给其他观众看的，自嗨就完事儿了。
　　圣超则是一个很爱跟弹幕互动的主播，前职业选手，皇朝战队上单，国服第一鳄鱼之一，最开始玩英雄联盟是在钢铁烈阳，用鳄鱼打到第一后，实在寂寞来到一区，拿到鳄鱼登顶，不过被发现鳄鱼猛以后，也是遭到了疯狂的BAN。
　　曾经的世界亚军，被冠军队连BAN三局鳄鱼的存在。
　　看到弹幕刷对方如何如何，认真地说道：“好的，不BAN鳄鱼我肯定用鳄鱼打啊，这么厉害的上单玩家，不用心怎么赢？”
　　退役时间不长的圣超，实力退步算很小的，鳄鱼依然是他的王牌。
　　陈稳这边的一楼冰霜鼠同样是前职业玩家，选择BAN掉卡牌，锤石，德莱文。
　　因为Door的卡牌很猛，而对方下路的锤石德莱文也很恐怖。
　　阿淼可是一个用德莱文打进一区前三的玩家，靠杀人剑翻盘过Door的大优势局。
　　明月的锤石，更是登顶过第一，这两个人的招牌不BAN掉，下路太危险了。
　　而红色方一楼，则是BAN掉了子浪的亚索，一区四十五连胜的亚索就是他，也是一战成名之人，接着就是欧皇的杰斯和豹女，虽然没有打过，但是视频集锦也是看过的。
　　不为别的，就因为技能太准，打不过可以忍，摸不到对面就被打残，那就是恶心了。
　　所以他的Poke英雄，得BAN掉！
　　冰霜鼠一楼拿下打野猪女，红色方一二楼的阿淼和圣超则是滑板鞋加鳄鱼。
　　陈稳在二楼，看见鳄鱼以后，看到打野是个肉，那上单可以不用非要拿肉，为了压制鳄鱼，陈稳想了想，拿下圣枪游侠卢锡安，同时打字道：“二楼上单。”
　　满屏幕的问号，再次如约而至，主播真的越来越骚，现在连选个英雄，都能引发问号满屏！


第091章 一级零刀
　　圣枪游侠这个英雄，从来都是路人局里的大热门。
　　出来以后，只有最开始没被开发出来的时候受到了一点冷遇，后来一火便是一发不可收拾。
　　至今也是遭到了设计师无情的削弱，设计师到底有多无情，他可以把刀妹的胸削小，还可以把卢锡安的长度削短。
　　真的是闻者伤心，见者流泪，男人和女人尊严都削，这个不当人的程度，要是卢锡安能从游戏跳出来，肯定要去啃掉设计师的头皮。
　　加上S5肉多节奏慢，卢锡安这种打对线能力强，打肉能力一般的ADC，更是后期乏力。
　　所以如今的S5，春天到夏天用卢锡安的都非常少。
　　只有MSI时期的SK战队ADC，用卢锡安打出了后期的爆炸输出，可谓是对卢锡安有着特殊的理解。
　　但是，谁见过卢锡安走上路？
　　至少比赛和很多天天看高分段Rank的观众没有见过，至于低分段的胡乱选阵容，那上路出现什么都不奇怪。
　　“上单卢锡安？”队友也是犯嘀咕，打字问了一下。
　　“对，打鳄鱼好打。”陈稳回复，以免他们产生什么误会。
　　人的名，树的影，虽然很不看好这个上单卢锡安的诡异选择，但是毕竟这个人的胜率和名气在。
　　目前峡谷之巅最高胜率玩家，每周Top10常客，最多的时候，十个素材三个都是他的，而且还是工作人员怕有人说收了宣传费才只能发三个，再说了发多了叫什么每周Top10，直接改名欧皇Top10？
　　确定上路卢锡安后，子浪就比较纠结，亚索一被BAN，打这个分段很麻烦啊，能混就不错了。
　　而且还要对位Door，真的难搞，既然你用AD上单，那我就选个战士中单好了，子浪还有一手刀妹水平勉强还行，希望Door会用他最近上分超快的卡萨丁，这样会好打些。
　　“这局真的凉了，子浪拿不到亚索战斗力掉百分之五十。”
　　“阿淼拿不到德莱文还有的是英雄能用，这两边BP是亏大了。”
　　“这什么奇葩阵容？”
　　“别急，LCK的Fate前几天刚用刀妹中单，杀疯了都。”
　　“第二赛区还吹呢？MSI都没打赢，看阵容还是看我们LPL。”
　　……
　　在观众的议论中，双方阵容确定。
　　蓝色方上单卢锡安，打野猪女，中单刀妹，下路男枪女坦。
　　红色方上单鳄鱼，打野酒桶，中单发条魔灵，下路滑板鞋加牛头。
　　从阵容上说，红色方明显接近比赛级阵容。
　　而蓝色方就过于奇葩，从未听说过的上单卢锡安，加一个没了亚索的子浪刀妹，实在难以让人相信，能打赢Door圣超阿淼加明月的红色方。
　　但是不看好归不看好，游戏一样要开始。
　　在游戏开始之前，圣超一直都认为自己要对线的是刀妹。
　　但是弹幕疯狂提示：“上路是卢锡安，是卢锡啊！”
　　“你们不会骗我吧，卢锡安打发条还好一点，走上路的ADC有什么用啊？”圣超不太信，因为好多观众喜欢调戏和骗他。
　　他的直播效果也一般，不会说骚话，也不会说脏话。
　　卖点主要是打低分段的时候，足够的不当人。
　　一个前职业选手，打低分Rank是何等的恐怖？
　　王者局顺利的时候，都能断兵线，更不要说低一些的分段了。
　　不过他自己打的也没意思，刚退役实力还在，还是应该冲击一下峡谷之巅的，不然以后水平退步估计都打不动了。
　　大部分职业玩家退役后，技术都会慢慢退步，亦或者说是跟不上别人的进步。
　　真的是每天都有玩家跟突破境界了一样，突然有了一些游戏理解水平就大涨。
　　所以哪怕是原地踏步，都会慢慢跟不上。
　　他也想试试，能不能跟S3的巅峰期一样，在峡谷上一次第一。
　　确定真的对线卢锡安，圣超决定多兰盾加一红出门。
　　“三级前肯定是要被压一下了，但是没关系，三级后两套就可以带走他。”圣超喜欢一边打，一边跟观众讲游戏理解。
　　双方都没有打一级团的想法，这个分段，打的已经非常像比赛了，都是站住路口，防止对方全队入侵。
　　陈稳的卢锡安，则是直接来到上路。
　　依然是经典卡一下兵线，前期兵线做一下，可能会影响整局游戏。
　　千万不要小看每一个细节，鳄鱼一级相对来说是比较弱的，就算知道要被卡一下线，也没有办法，上去要被点的。
　　鳄鱼一看就觉得麻烦，这个卢锡安自己还真没对线过，一点经验没有。
　　但是知道卢锡安的强势，被动是技能后放出两个子弹。
　　如果自己上去吃兵，保守要被点AQAA点三下加一个Q。
　　先等一手吧，兵线会慢慢过来，打野酒桶，三级应该也会来上，能吃经验就可以了。
　　陈稳第一波兵只补最后一下，看到这个鳄鱼想吃经验就觉得很过分。
　　鳄鱼同学，你作为一个三级强势到可以单杀的英雄，一级怎么能吃经验呢？
　　慢慢的，卢锡安就压了过去。
　　圣超就觉得很离谱，这个人什么意思，我第一波兵不吃，蹭点经验都不行？
　　圣超能接受的极限，就是吃经验，不到三级怎么杀人，所以哪怕挨打，三个马上要死的近战兵经验不能不吃。
　　陈稳位置靠近上路距离对方一塔最近的草丛，卡一手远程兵的攻击间隔，AQAA打出伤害，鳄鱼吃痛只能后退一些，陈稳也趁机走进草丛，拉远程兵仇恨，只抗一轮伤害。
　　然后看鳄鱼又想靠近，再出来再点一枪，又一枪。
　　然后才回头补刀，小兵血量卡的极致完美，不漏刀的同时，鳄鱼直接掉了三分之一血还多一点。
　　这真的是打的圣超龇牙咧嘴，好痛啊！
　　“卢锡安上单打人这么痛的嘛？”圣超真的无语，他的鳄鱼，连潘森都不怕，没想到卢锡安这么难顶，吃点经验就被点的想要吃药了。
　　“卧槽，圣超，你怎么了圣超，一个兵没补，就半血了？”有观众难以置信。
　　别的普通上单打不过他，还可以理解，你一个第一鳄鱼，居然兵没补一个，先残了，那后面怎么打？
　　“别急啊，先别急，稳一手，我们LPL上单，别的不说，抗压还是有一手的，等三级吧。”圣超说道，他有点后悔，拿到鳄鱼太自信了，应该走一手布甲五红的，用药换补刀换经验。
　　这下只有一瓶药，就有点麻烦了。
　　陈稳则是继续补最后一刀，同时非常凶的站在对方兵线边上，很明显，鳄鱼你来我就打你。
　　不管对手是任何水平，他都无法突破英雄的极限。
　　鳄鱼一级就是没法过来，三级卢锡安就要小心了，被带走也是非常容易的事情。
　　所以陈稳必须要把握三级前卢锡安的绝对强势期，打出足够的优势，刚才已经让鳄鱼漏了一个兵的经验，他要升二，要等到第二波的第二个近战兵死亡才行。
　　卢锡安六刀的时候，鳄鱼还是零刀！
　　陈稳抢二直接E脸AAQ，陈稳的这套操作，是在E后子弹打出第一颗的时候，就秒接Q，这样一来，第二颗子弹会自动跟出来，连招速度可以快的多，也避免被对方拉开距离。
　　而圣超的鳄鱼，直接秒学了E技能，向后滑走，躲不掉出手快的透体圣光，但是可以让后续两发子弹打不出来。
　　真的是要吐了，这唯一的一瓶药，不吃不行了。
　　“哇，上单卢锡安是什么鬼东西啊，这也太恶心了吧。”圣超真的气晕，自己都站在防御塔的攻击范围了，都还要被打，哪个近战有资格这样压鳄鱼？
　　“上单卢锡安，有点东西啊，这连招和点人有伍兹的感觉了。”圣超说道，伍兹是皇朝战队ADC，对线以凶残闻名，这样的评价，可谓是让观众很震惊。
　　这才第二波兵啊，就有伍兹的感觉了？
　　难道他是职业ADC选手不成？
　　此刻，酒桶开始Ping信号，示意三级就抓上。
　　鳄鱼此刻，也只能把红药喝上，等待打野的支援了。


第092章 经典塔杀
　　打野酒桶，是红色方唯一一个非名人。
　　但是他是无畏先锋的Rank第一名，本次峡谷之巅第一个最强王者，就是他和第二名没日没夜双排打出来的，没有点水平，光靠肝好也是没用的。
　　方向正确的努力，才会出结果。
　　因为第一个上分到王者，所以他也算是峡谷直播的新秀，本来大有可为，但是没想到后面冒出来个百分百胜率双排的，把他的风头全抢去了。
　　而且人家的打法比他要凶悍的多，刷野的时候看上路，就觉得触目惊心。
　　圣超居然还是零补刀？
　　这也太不可思议了，不知道的还以为是打职业比赛，上单换线被两个人压了呢。
　　酒桶打完红Buff，就要来上路。
　　然而，冰霜鼠的猪女，也来上单了。
　　第一眼看到上单这个胜率，差点没给他吓死。
　　还好弹幕告诉他，跟黑夜骑手双排的，那就没事了。
　　黑夜这个Rank鬼才，最近在王者局十九局拿了十六个MVP，跟个鬼一样的。
　　他配合一个猛男双排，打出这个胜率，还可以接受。
　　不过，也足以说明上路很猛。
　　该抓还是要帮忙抓一下的，居然压的圣超至今零刀，有点东西。
　　兵线正在慢慢往一塔推进，卢锡安还在压制，鳄鱼Ping信号表示，草丛没眼。
　　同时Ping了卢锡安，意思自己可以配合，那就说明鳄鱼应该学了W，不然没法杀的，所以自己只要给到红Buff减速，配合鳄鱼红怒W一点五秒控制，大不了交两个闪现，卢锡安必死。
　　所以酒桶非常直接的赶来，要尽快杀卢锡安一次，不然鳄鱼太惨了。
　　终于补了两个小兵，结果又被打了一套，现在补刀12比2！
　　然而酒桶没有想到，草丛里猪女正在蹲他。
　　刚进草丛，就被带Buff的猪女开W平A出手粘住了。
　　W技能北风链枷，可以让平A附带百分比伤害，后续还会挥动武器，对周围继续造成百分比伤害。
　　平A可谓是相当的痛，酒桶喝酒减少伤害，然后往自己防御塔方向跑。
　　但是卢锡安已经E了过来，刚打出子弹，酒桶就往红色方一二塔中间草丛的位置E了，因为直接回塔的位置被陈稳卡住了。
　　然而猪妹预判位置，几乎同步跟Q。
　　酒桶刚到，猪女立刻猪突猛进跟上，打出控制继续打伤害。
　　陈稳无比果断，闪现AWAAQAA把自己的伤害打满，在酒桶闪现出去的时候，Q接的两下平A也打出来了，这个连招，确实是一个顶级卢锡安才有的手速和节奏。
　　然而酒桶还是没有死，喝酒的减伤太关键了。
　　不过猪女跟闪，追着被减速的酒桶，打出最后一下平A，让红Buff烫死酒桶。
　　鳄鱼E过来给到A加W，E加A的怒气正好到五十，但是可惜在防御塔的边缘，即使是红怒W，也不足以杀掉这个猪女。
　　反而是卢锡安跟过来点了他一下，猪女苏醒后，也是一起在塔的边缘一起点鳄鱼，用自己的血量勾引圣超。
　　来啊，杀我啊，圣超清楚的知道这个血量杀不死。
　　自己反而危险了，如果待会儿他们卡线，自己可能会陷入危险。
　　立刻放弃两人，直接去兵线那里A兵，避免兵线进塔。
　　猪女看见鳄鱼走了，原本也想走。
　　但是卢锡安给他发了信号，要他卡刚过来的兵线。
　　“这个卢锡安，好像是想跟鳄鱼换啊，这兵线过不来的，鳄鱼到三了，虽然WE都在CD，但是进塔肯定要被换吧，我有双Buff，我死了Buff转移给卢锡安是不行的呀，我能Carry的好吧。”冰霜鼠说道，他同样是前职业选手，水平不见得比圣超低。
　　作为前职业选手，自己的游戏理解还是有的。
　　卡线可以，你卢锡安自己和他一换一吧，我肯定不帮你抗。
　　接着，两秒后，他就看见满血的卢锡安真的进塔了。
　　“勇士啊！”冰霜鼠在旁边眼神助攻。
　　陈稳进塔抗第一下后就喝下红药，然后鳄鱼知道自己很危险，赶紧回到塔内。
　　闪现给卢锡安Q一下，可惜没有红怒！
　　接着只能靠平A了，最少也得换掉吧。
　　AQAAEAAWAA，W本来应该起手，但是之前杀酒桶先用的W，这个时候，W是最后CD的，所以连招灵活变通。
　　击杀鳄鱼的同时，立刻拉出塔，防御塔的最后一下，又是出现一道红线，但是却A不出来！
　　“这个防御塔怎么回事，红线都出来了还A不出来？哎呀，我崩了呀！好气啊，他十滴血跑掉了，不该把技能给猪女的。”圣超感觉一阵脑阔痛，他其实知道原因，防御塔其实并不聪明，锁定英雄需要一点时间，如果没有彻底锁定，对方就出塔，那就打不出来。
　　自己偶尔也会利用这一点越塔强杀，但是被别人这样卡防御塔攻击杀掉的时候，就很气。
　　不过他会反省自己的失误，而不是说对手针对自己什么的。
　　“防御塔：精彩，精彩。”
　　“我就纳闷了，怎么主播玩游戏的时候，防御塔老是A不出来？”
　　“防御塔：他充钱了。”
　　“完了，圣超一退役，水平下降的跟瀑布似的。”
　　“到底是圣超变弱了，还是主播实在太强？”
　　“靠打野的，上单就看哪边打野厉害。”
　　……
　　陈稳的直播间观众，已经不知道多少次看见这种类似的事情了。
　　日常一级压半血，日常三分钟压十刀，日常秀防御塔。
　　就从峡谷定位赛打到快要登顶都是如此，圣超的鳄鱼配合防御塔都打不过这个卢锡安，上路还能玩吗？
　　圣超这个时候，唯一庆幸的就是兵线刚刚进塔，自己可以TP回来吃线，不然他真的要高喊一声：“完了！”
　　TP防御塔，落地吃线，吃到兵的感觉，实在是太快乐了。
　　陈稳回家，做出吸血鬼节杖，徒步走路上线，这兵确实没法不让鳄鱼吃，省个TP，下波再压。
　　圣超的基本功，依然优秀，塔下的所有小兵全吃，回了半口血。
　　补刀终于来到九个，现在是能发育了，但是等卢锡安回来怎么办？
　　圣超只能快速的攒怒气，让自己红怒在手，等卢锡安回来，还能打一打。
　　但是刚才为了一刀不漏，技能全用了，再次重新攒怒气不到第一个红怒，卢锡安就回来了。
　　圣超一看他的装备，就是忍不住头疼，有了吸血，消耗打不过，必须想办法杀他。
　　陈稳的符文里带了两个吸血大精华，天赋里点了补刀两点血一点蓝的天赋，还有饼干，再加吸血，所有对线能回复的天赋都点上了。
　　如何消耗换血，获得血量状态领先，没办法，陈稳对线训练的对手，实在太恐怖了，只要有一丁点的细节失误，就得死。
　　那还不是完全体，陈稳至今不知道完全体到底多强，只有靠想象。
　　这个鳄鱼的水平，已经非常强了，换成自己，面对同水平的卢锡安，也没有更好多少的处理方法，最多能一换一。
　　而且也确实有打野的帮助，如果被酒桶抓到，起码要跟鳄鱼和平发育了。
　　鳄鱼现在，只有想办法拼一波，不然就是死，因为兵线又推过去了。
　　圣超的脑海里，开始设计单杀的计划，因为卢锡安这个装备，只有回复没有血量，依然是一个脆皮ADC。
　　而鳄鱼哪怕只有一个多兰盾，最高的斩杀线，连满血有被动的石头人都能杀，何况是卢锡安？
　　等一个机会！


第093章 能看不能学
　　鳄鱼的线霸之名，从这个英雄刚出来就已经是了。
　　最早流行大红药出门的鳄鱼，直接大红药A红怒W点燃，二级单杀九成上单不是问题。
　　到如今，技能机制也没有什么大的变化。
　　只是上路带传送，没有点燃大红药二级杀人是不太行了，至少得等三级。
　　最近的版本还加强了一点开大增加的血量，但是跟如今主流的大树人马纳尔比，还是无法来到T1级别，主要还是半肉战士的装备太弱了。
　　打团会比较乏力，但是这完全不影响前期对线啊。
　　鳄鱼，依旧是绝大部分近战英雄的爸爸。
　　然而，碰到卢锡安这种长手，真的是没脾气，摸不到真的恶心，上单VN还见过，VN就已经够恶心了，卢锡安前期的伤害比VN还高的多，更难打。
　　圣超开始勾引，继续站在能吃到经验的位置。
　　等卢锡安交掉E技能，自己手里现在的怒气控的很好，可以利用EA增加的怒气获得红怒。
　　这波必须要富贵险中求了，看的出来，这个卢锡安非常的凶，抓他的杀心，应该有机会残血反杀。
　　果然，卡在这个E过来可以打一套的距离。
　　卢锡安如约而至，一切都在计划之中。
　　EAAQAAW，标准一套连招，鳄鱼又是被暴打，但是这次鳄鱼不退反近，往前走E脸，而卢锡安在W命中后，有一个小小的加速，看似鳄鱼可以直接AW但是却被这个小加速拉开了。
　　这就导致鳄鱼必须往前多追一段距离，同时E也没有打中，但是此时已经容不得后退了。
　　不然就是被白打一套，卢锡安还是满血。
　　接下来，自己真的一个补刀都没别想吃了。
　　伤害还是够的，也许吧，只有赌一把了。
　　等卢锡安的加速消失，几秒后，利用移动速度的优势追上再打出AW。
　　鳄鱼的移动速度，比卢锡安高十点，追上，AW打出。
　　红怒晕住，再AQ后撤，打掉卢锡安半血，此时卢锡安一定会反追自己。
　　那么只要跑的远一些，进草丛，卡草丛视野等CD，再出来就能反杀了。
　　果不其然，挨了这样一套的卢锡安，如同跟鳄鱼跳恰恰一样，你进我退，你退我自然要进。
　　始终保持一个暧昧的距离，让对方心痒难耐却又得不到。
　　陈稳这波追击，同样是等CD，而且光追不A，不等到技能CD就A，会跟不上的。
　　鳄鱼一路跑到距离防御塔最近的一个草丛，进草卡视野。
　　陈稳看到一个小兵残血，先补了一个兵，免得浪费，同时也减少待会儿打鳄鱼的时候，小兵的输出。
　　同时，陈稳身上的饰品眼依然没用，最远距离插眼输出，这个距离还挺危险，容易插到草外。
　　AQAA，走A。
　　此刻自己吸引了大量的小兵仇恨，圣超立刻EQAWA，又是没法触发二段E的距离，这个卢锡安对于距离把握的，实在太好了！
　　而且必须先Q回一点血，不然可能AW都打不出来就先死了。
　　圣超两个二段E，只要一个中了，这次其实就可以反杀的！
　　但是，还是差一下平A，就差那么一下平A！
　　还是卢锡安把鳄鱼杀掉，回了一口危险游戏，然后立刻A兵，利用吸血回复，不然小兵会让自己被换掉。
　　“哎呀，我太难受了，A不出来啊。”鳄鱼没有技能的情况下，攻击速度是真的慢，圣超甚至后悔，为什么不在符文里插一个暴击几率，万一我运气好，这波不就反杀了嘛？
　　陈稳依然保持淡定，因为这都在算计之中，知道对方E过来就是这么个结果，不然的话，陈稳还可以多吃一瓶红，让血量更多，对方以为这是机会，其实只是陈稳省了一瓶红导致的看起来有机会。
　　不然鳄鱼确定无法反杀，应该会直接放弃经验加钱，直接回塔下。
　　那自己就吃不到鳄鱼的三百块了，同时还多花了一瓶红药，影响发育啊。
　　不过这个鳄鱼的处理，真的相当完美，不管是有怒气，还是装备多一把长剑，自己都没了。
　　上路AD，领先这么多还是差点被鳄鱼反杀，可见鳄鱼的上单霸主，真的不是吹出来的。
　　观众也是这么认为的，纷纷表示：“看到没，这么肥的卢锡安都差点被鳄鱼反杀，知道该买谁了吧？”
　　“终于知道怎么打鳄鱼了，原来有一手上单卢锡安，我待会儿就去和鳄鱼对线。”
　　“然后对面打野手段极其残忍？”
　　“你偷窥我？”
　　“我学主播套路，上去压人，掉到青铜了。”
　　“加一，我学他豹女被野怪打死了。”
　　……
　　观众们纷纷表示，主播的打法，真的能看不能学，操作过于细腻，学不会看不懂。
　　就像一个走钢丝的一样，走的好，满堂喝彩，但是你要是硬着头皮去学，估计没好果子吃。
　　而圣超这边的水友纷纷在问，是不是失误了，怎么一个红怒技能打不出来，怎么不用这个连招，或者那个连招，多一下平A就杀了，E到了就杀了等等。
　　上帝视角看，跟实战操作打，实在差太多，道理圣超比任何人都懂，但是事情哪里有那么简单呢？
　　“完了！”圣超叹息道，然后给观众讲解自己为什么要如此这般的操作，又为什么没打过。
　　卢锡安给的压力真的是排山倒海一般，圣超除了拼一波真的一点办法没有。
　　要么亏的像被无限单杀，要么拼一波直接翻身当主人。
　　圣超拿到最拿手的鳄鱼，怎么可能愿意接受被压一倍甚至两倍补刀，乃至于经验都不吃？
　　然而，拼失败就彻底完了，自己奶自己也很难奶回来了，只能寄希望于其他路发威，同时卢锡安不管多肥也是脆皮，脆皮只要团战有一点失误，一样该被秒就被秒。
　　但是，山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　下路的阿淼加明月，突然发力，塔杀了对方下路的ADC。
　　不愧是国服最年轻的超级AD，果然现在是年轻人的世界。
　　阿淼是99年出生的小伙子，天赋异禀，玩英雄联盟不到半年就打到了一区王者前十，擅长的还是难度超大的德莱文，现在很多玩家都在争论，到底他和文特谁才是国服第一德莱文。
　　而他的分段更高，不过更高的原因之一是阿淼的英雄池很深。
　　被BAN德莱文，还有小几十个英雄可以拿来上分，拿不到AD玩打野也没有问题，上分自然要轻松的多。
　　至于游戏场次，肯定没有文特多，但是英雄联盟这个游戏，可不是经验游戏，不是场次多就一定更强的。
　　所以不少网友都认为，这小哥未来可期。
　　而明月则是大一岁，98年出生的天才辅助，技能其准，大局观出色，游戏思路清晰，锤石知名度很高，但是同样也是不止会锤石。
　　两人的下路配合，在一区就双排过许久，到了峡谷王者偶遇，自然默契惊人，下路打的风生水起，就是LPL的下路组合遇见了，也未必占的到便宜。
　　看到上路的圣超居然如此之惨，两人不用多说，自然而然的默契发力，抓机会塔下强杀，残血全身而退，这把下路得C！


第094章 我在等CD，你在等什么？
　　目前的局势，陈稳这边上野优势，对方中下优势。
　　各有千秋，中路的刀妹对线发条压力自然很大，好在Door是一个杀心比较弱的人。
　　他在确定一定以及肯定打野不在之前，不会动手，即使对方到了斩杀线，也会压的再低一些才动手，反正补刀的收益是确定的，而杀人的收益是不确定的。
　　这种情况，他选择稳定收益，就能保持高胜率，何必要冒险给对方秀操作或者打野反蹲的机会呢？
　　大部分人玩英雄联盟，都容易冲动，有杀心。
　　而Door极度冷静，拆水晶才是第一要务，别的都不太重要。
　　打刀妹，压而不杀，让他又不敢补刀，又不舍得回去，就是最好的状态。
　　Door直播了一年多，加上平台花巨资请来，宣传也多。
　　自然是人气高的夸张，即使一整局都在补刀，一两个人人头就结束游戏的局，人气也不会低。
　　同样，他的话也不多，但是观众也会帮他造梗。
　　这就是实力的魅力！
　　而这局，有不少人好奇，这个上路数据是怎么回事，能杀圣超两次，还压制了那么多补刀。
　　最关键的是，还用的是一个没见过的上单卢锡安。
　　上路的陈稳，已经做出了比尔吉沃特的弯刀加一双鞋子。
　　鳄鱼更加难混了，同时圣超也在好奇，这个卢锡安出装好像有点特别？
　　“这是要做破败吗，卢锡安出这个专门打我这种肉啊。”圣超说道，他已经开始准备做复古的日炎了。
　　卢锡安最早的出装是饮血流，后来是三相流，现在是无尽流。
　　出破败，看来像是专门针对自己啊。
　　其实并不是，只是大部分人觉得卢锡安有被动，所以就不吃攻速，但是陈稳觉得，能打出这么多子弹，能触发破败的次数都比别人的多的多，不知道为什么主流没人做。
　　加上单线走上，就跟适合了，单挑追不上人，减个速就行了。
　　圣超知道，自己真的打不过卢锡安，加上兵线还是往对方推的，只能想办法推进塔，兵线才会回来。
　　这个卢锡安，对于兵线的理解，真的是职业级的。
　　所有的兵线控制，都是圣超理想状态中的。
　　从零单排的时候，他也能做到如此，每一波兵线都是自己喜欢的状态。
　　但是这局遇到不熟悉的卢锡安，又一直被锤，兵线的主动权，全在对面手里，自己知道该怎么办，但是因为劣势，根本做不到。
　　现在真的是如履薄冰，卢锡安穿兵Q后，鳄鱼趁机推线。
　　EQ推线，然后后撤，看着小兵很多，加上酒桶正在往上路靠。
　　圣超觉得，自己可以把兵线的经验吃了。
　　但是卢锡安突然发难，E上来弯刀减速，AAWAA走A接QAA。
　　顶着大波兵线，一点不虚，同时一个小兵死亡，卢锡安突然到六，秒点大招，圣枪洗礼扫脸。
　　“完了，他怎么六了呀。”四级刚出头的鳄鱼，怎么打六级卢锡安。
　　被这样扫射，鳄鱼E还没有CD。
　　想要走位躲子弹，但是卢锡安脚上如同装了跟踪器一般。
　　上下移动扫射，一个子弹都没有浪费，全部扫在了鳄鱼的脸上。
　　酒桶过来的时候，见到的已经是一个死血的鳄鱼了。
　　陈稳扫射的同时，还拉近了距离，在鳄鱼终于走位避开子弹的时候，立刻秒关大招，被动两下平A打出，完美击杀。
　　这个小弯刀，真的是让他连走位的机会都没有，圣超觉得自己被打的已经有点懵了。
　　完全不知道自己该怎么做，这游戏才能玩下去。
　　不吃经验不吃刀？
　　酒桶刚露头，还准备来一波肉蛋冲击，但是鳄鱼已死，这个时候E脸一个几乎满血的卢锡安，怕是变成肉蛋充饥，送的飞起。
　　酒桶连自己房间的弹幕都能想象，肯定全是下饭。
　　立刻后撤，放弃击杀卢锡安这种不切实际的想法。
　　选择绕一圈回到一塔下，守一波兵线。
　　“酒桶：打扰了。”
　　“告辞！”
　　“杀的太快，酒桶都来不及支援。”
　　“这真的是圣超，不会是冒牌货吧？”
　　……
　　连陈稳的直播间，都不敢相信，这是打国服第一鳄鱼能打出来的战绩。
　　圣超的鳄鱼，被称为国服三大鳄鱼，他是其中认可度最高的。
　　因为另外两人的鳄鱼还能经常放出来，圣超想拿到都很困难。
　　这样的选手，就算是退役了，也不至于被打的这么惨吧，是不是哪里出了问题？
　　圣超自己则表示：“确实我的，水平退步了，而且这个卢锡安真的很强，我真的建议职业战队要考虑一下的。”
　　管中窥豹，可见一斑，对方对于时机的把握，连招速度，伤害计算，都是顶级，尤其是兵线的理解，简直恐怖。
　　玩弄兵线，让自己明知可能要送死，却也不得不送。
　　有点像当初刚认识伍兹的那种惊艳，与众不同的游戏理解，极致的补刀，和极致的压制。
　　论压制，也许眼前这个人更恐怖，因为下路压制需要两个人的完美配合，但是上路只要一个人。
　　也就是只要他个人的理解高，就不存在配合问题。
　　所以压制力，只会更高。
　　“什么，真的适合打职业？”
　　“卧槽，世界亚军这么高的评价？”
　　“别以后打脸哦，黑夜跟他一样Rank王子，比赛确被韩援无天等人锤，LPL都打不上来。”
　　……
　　对于圣超的评价，有人相信，有人质疑。
　　而在他们发弹幕的时候，酒桶见卢锡安刚杀完鳄鱼，技能都在CD。
　　又带着一大波兵线，没有不吃的道理。
　　而陈稳则是不放心，如果酒桶吃了这波兵，等级快速到六，然后四处带节奏把我们打崩怎么办？
　　未雨绸缪，陈稳想把他杀了，避免出现这种不稳定因素，毕竟看胜率酒桶挺高的，万一是个影响游戏走向的关键先生呢？
　　酒桶一补刀，陈稳就A他，依然利用的是防御塔的攻击间隔。
　　卡一下间隔，AQ走位出塔，塔被秀的A不出来，再回头打出AA被动，再EAA滑步到侧面，只抗塔一下，伤害不疼不痒。
　　酒桶有些恼了，塔下能不能让人有点安全感？
　　他就想吃了这波兵线，然后回家补装备状态。
　　这个人一直摸我的肚皮是什么意思，没被顶过啊？
　　打的是真的疼，近战兵好不容易吃完，这远程兵可怎么办？
　　上去补怕是要被打死，不去，又很舍不得。
　　想想还是命重要，他怎么也不相信，自己的水平能比圣超高，有经验吃，就不错了。
　　然而，刚吃了三个远程兵的经验，卢锡安就压过来了。
　　贴着酒桶的肚皮，分外挑衅。
　　这是要我打你？
　　不好意思，你没被塔打之前，我是不会上当的。
　　陈稳说道：“我在等CD，你在等什么？”
　　在WQ都转好，E技能还有四秒的时候。
　　动手时机最佳，W起手，AAQAA依然是一颗子弹出膛就接技能的光速连招，看准酒桶的意图，在他的肚皮顶出来的时候。
　　一个侧面滑步，向上拉开，让酒桶的肉蛋冲击，擦着边缘过去。
　　酒桶的E技能宽度，是被削弱过的，曾经太容易E中了，很符合他的身材。
　　但是现在身材没瘦，撞的范围却小了。
　　即使E中，能反杀的概率都很渺茫，这个E空，酒桶立刻就知道，自己随着鳄鱼的脚步回泉水了。
　　陈稳边走边A，从对方的塔后出塔，杀人出塔两不误。
　　同时陈稳做了两手准备，如果被酒桶肚皮顶到，就是残血出来，直接回程。
　　但是现在是半血出塔，那就可以利用吸血把后面这波兵清了再回。
　　峡谷最高分段，陈稳再次出现了他的绝活，断兵线！


第095章 莽夫
　　“日常骚话1/2啊。”
　　“我在CD，你在等什么？酒桶：我在等死。”
　　“哈哈哈哈，楼上那个说等死的笑死我了。”
　　“上野联动，一死一送，我感觉防御塔是不是要加强一下，这个主播完全不把防御塔放在眼里。”
　　……
　　观众议论纷纷，接着，他们就看到了最期待的环节之一。
　　断兵线！
　　这个绝活，是观众最期待的。
　　日常不当人环节，王者局单排以后，这种断线就不是每局都能出现的了，一般要间隔个三五局。
　　一天有时候就能看个一回，感觉断线才是主播最佳的节目效果。
　　灵魂中的灵魂，就像一些主播UP主每局必有的口头禅，或是特殊的动作。
　　例如道哥的塔刀，马叉虫的弟弟救我之类。
　　很多观众看到断线，就感觉浑身舒畅。
　　纷纷刷着，舒服了。
　　而陈稳吃断线的兵，也是先Q穿后排兵，打死以后，再输出近战小兵。
　　这样可以减少小兵输出，让自己回最多的血，然后清掉小兵后，血量还是相当健康。
　　从防御塔后的草丛出来，一眼就看到了红色方的石甲虫还在。
　　哎，这石甲虫深情的望着卢锡安，陈稳觉得他们肯定是想跟着自己，毕竟自己对他们情有独钟，所以决定把它们带回去。
　　只可惜，肉体走到一半就会回头，陈稳也只能带走他们的灵魂，金币了！
　　这样，石甲虫就可以化为陈稳身上的一件装备，一直伴随自己征战了。
　　这个时候，圣超的直播间里喷子就多起来了。
　　纷纷质疑圣超是不是在演，怎么会单杀的还手之力都没有。
　　而圣超则是依然保持他淡定的语速说道：“哎哟，一场比赛不能说明什么的，你们想想伍兹打小海参的时候对吧，一局VN就三百多点伤害，你们能说小海参在演吗？
　　后来你看，小海参也不是一直都输伍兹，赢的也不少，所以不要一场论啊，何况这局还有的打。”
　　圣超依然相信，一个AD上单肥，并不能代表这局就稳了。
　　复活后，依然还是要前往上路。
　　不能换线啊，下路等级低，卡莉斯塔肯定还不是卢锡安的对手，自己继续抗压，让下路优势夸大，打字让酒桶也别来了，帮Door的发条，或者阿淼的滑板鞋都行。
　　路上，都猜的到自家的石甲虫被打了，但是能怎么办呢，惹不起这个卢锡安阿。
　　此刻，只有上次对线陈稳兰博的鳄鱼感觉松了一口气，国服第一鳄鱼都打不过，那说明我那局玩的没什么问题嘛。
　　当时，输掉那场Rank以后，这位鳄鱼玩家，足足三天没有一点游戏的欲望。
　　有了欲望的时候，也是选择回原服务器作威作福，还是自己服务器有家的感觉。
　　既然国服第一鳄鱼都没办法，那我打不过也很合理啊。
　　喝上一杯冰阔落，他准备重回峡谷，再战巅峰。
　　回家的卢锡安做出了破败王者之刃，这个每发平A都会附带百分比物理伤害的装备，如今爱出的ADC，还是只有VN大嘴等个别英雄，似乎大部分玩家此时的理解就是，百分比伤害的装备，就应该配有百分比伤害的英雄。
　　让长处更长，但其实卢锡安可以利用被动打出一秒八枪，这八枪都附带百分比伤害，会让卢锡安的输出能力大幅提升的。
　　因为被动的子弹伤害，比平A要低的多，附带攻击特效和暴击才是被动子弹的正确用法。
　　尤其是走上路，鳄鱼已经做出布甲鞋了，这鳄鱼确实厉害，居然能在这种情况下做出布甲鞋，可见能补刀的时候，真的一刀都没有漏。
　　这样的鳄鱼，还是蛮可怕的，加上TGP显示鳄鱼这个英雄的胜率高达百分之八十一，陈稳觉得，不能再让他补刀了，下路本来就挺惨的，稍微肥点的鳄鱼，就能把自家下路给杀了。
　　做出破败后，重新回线。
　　这个时候的卢锡安，真的是可以直接见面就E脸打一套了。
　　鳄鱼吃经验都非常困难，这种不当人的行为，圣超想起了自己打低分段的时候。
　　果然善恶到头终有报，自己怎么对付别人的，早晚有一天也会被别人怎么打。
　　看其他路的了，虽然我这局对线打不过你，但是我运气好啊。
　　圣超从小运气就不差，走在马路上捡钱次数奇多，打牌也总是能摸到一手好牌，当然他自己还是觉得主要是技术好，运气只是辅助。
　　不过这局运气确实好，Door，阿淼加明月都排在自己这边，而对面有国服第一亚索，但是却拿不到亚索，真的是天助我也。
　　这不，中路也开花了。
　　酒桶放弃上路后，来到对线本来就有优势的中路，配合发条轻松带走子浪的刀妹。
　　子浪英雄池不深，拿不到亚索打王者局可以，打王者顶分段就不行了，面对的还是国服无人能制裁的Door，被压刀实在太正常不过。
　　这波被杀，也是朴实无华，没有一点花哨操作，发条就是一个球一拉，配合酒桶伤害灌死。
　　中路刀妹被压了快二十刀，而上路马上要被压三级。
　　因为陈稳的大招CD要好了，圣枪洗礼的伤害非常离谱。
　　每个子弹造成40点伤害，加0.1AP加成和0.2的AD加成。
　　射击速度根据攻速的提高而增加，最少十三发，最多26发。
　　也就是说，大招扫满最低也是520点物理伤害，连打个输出都是爱你的数字，感觉卢锡安很有泡妞的天赋，不出意外，找个老婆应该不难。
　　想想一个英雄初始生命值才多少，比如卢锡安自己，才420点啊，没有护甲的满血英雄一级直接就被扫死了。
　　在大招CD转好的时候，陈稳直接就E到对方的塔下边缘，破败一吸，AA走AWAAQAA接着借助破败吸取的移动速度追着点，等距离不够的时候，直接开大跟着扫射，然后在鳄鱼交E的时候立刻跟E调整角度。
　　鳄鱼发现自己要是吃满这样的大招，那是必死无疑，立刻朝着自己家二塔闪现过去。
　　卢锡安也是秒跟闪现，大招还没有扫完，鳄鱼就倒在枪林弹雨之中，装备差距实在太大了，光是一套普通连招就得半血，加上大招真的是死的透透的，卢锡安有装备，怎么可能是最少的十三发子弹？
　　“莽夫，这个人真的是个莽夫啊！”酒桶看向上路，人都看傻了，一个AD上单冲塔追杀鳄鱼，这是何等疯狂的画面？
　　而这个时候，发条已经拿到优势，提前往上路赶了，这下似乎能收个大人头，可以让自己的装备再进一步。
　　都追到一二塔之间了，卢锡安应该是么的跑了，酒桶也在包过来。
　　“死了呀，别让Door拿人头啊，他一区王者局发条八场全胜很恐怖的。”
　　“这哪里有地方跑？”
　　在Door直播间的，还是有不少不希望峡谷第一是Door的人，这个时候都在替卢锡安着急。
　　而卢锡安直接原地S不动了，默默的承受着防御塔的攻击。
　　发条顿时愣住了，这是意识到自己要被包了呀。
　　好厉害的卢锡安，不但操作细腻连招超快，而且连杀人之后的路都想好了，看似莽夫般的冲塔强杀，实际却是后面几层都想到了。
　　看着卢锡安阵亡，发条无奈回头。
　　同时在鳄鱼的尸体上发了一个问号，难道自己又碰上当初的瞎子了？
　　怎么上路能死这么多的，冲分之路，真是艰难啊。
　　作为一个超高胜率的单排路人王，他也常年体验自己的队友比对手弱的多的情况。
　　上路显示，防御塔击杀了卢锡安！


第096章 急风骤雨
　　“防御塔：这波我天秀。”
　　“天天说我被他收买了，看看，终结他还不是得靠我？”
　　“终结个锤子，塔杀根本没赏金的，卢锡安还是一样的值钱。”
　　“为什么不让鳄鱼摸一下啊，科学养猪不好吗？”
　　……
　　陈稳直播间的观众们乐的不行，这场比赛，圣超真的颜面尽失。
　　摸都没有摸到卢锡安一下，就被大招扫死。
　　可怜的圣超，现在都没有到六。
　　可谓是他玩峡谷之巅以来，最惨的一局。
　　真的有点自闭，话都不想说了。
　　这游戏突然变得有点陌生，没有那种尽在掌握，游刃有余的感觉了。
　　兵线，经验，自己的生死，都掌握在了对方的手里。
　　曾经玩游戏的圣超，随便各种劣势都是笑容满脸，一点不慌。
　　这局是真的有点难受了，脸上都露出了委屈和不开心的表情。
　　看的观众都心疼，这摸不到对手一下就被闪现越塔给杀了，这对第一鳄鱼来说，落差真的有点大。
　　而且他还送塔了，站在防御塔下一边走位一边硬抗，仿佛在说：“今日，我虽死，却还是上路霸王！”
　　死都死的那么帅气，不给敌人拿到他的人头。
　　对比鳄鱼，真的是仿佛天上真龙戏耍地上小鱼一般。
　　而此时，打野猪妹偷掉了小龙。
　　上路一个人就打出这么大优势，作为打野要是什么都不做，好意思说是前职业？
　　不过话说，圣超真的有点惨啊，当初说实话冰霜鼠遇到皇朝战队的时候，输多赢少，在他眼里，伍兹是强到离谱的，两次杀进世界总决赛，也就这么一个了。
　　就是强如Fate，S4还是遭遇滑铁卢，被七星两支战队轮番教育，世界赛都进不去。
　　当然，皇朝的强，也不能仅仅归功于伍兹一个人，上单的圣超也是极强的，毕竟打野都是各种帮下，世界总决赛打野都二级帮下没帮到自己炸了，上路一个人能跟路遥庞嘟嘟这样的选手打的并称三大鳄鱼，实力可见一斑。
　　可惜，被这一手上单卢锡安套路的不行。
　　冰霜鼠此时决定不再去下，LPL的打法，那都是保ADC的。
　　下路不能C的AD也叫ADC？
　　这是个假的AD得X掉。
　　而上路是能C的AD，√！
　　而蓝色方可怜的下路组合，男枪女坦本是强力对线，但是碰到阿淼加明月的操作，确实还是打不过。
　　男枪是均衡教派第三名，女坦是弗雷尔卓德的第一。
　　都是各自服务器的顶尖选手，可惜在这种局面的对抗里，还是心有未逮。
　　对方二人，明月已经在打职业，阿淼也被不少战队看上，正在洽谈。
　　两人双双到六后，直接越塔强杀五级的男枪女坦。
　　牛头先手WQ顶起男枪，女坦E滑板鞋被跳跃躲开，只能控制牛头，而牛被女坦Q控住后直接开大解晕，配合滑板鞋疯狂输出。
　　滑板鞋AAA找角度Q穿小兵加人一起拔矛，刷新E技能再继续输出，然后再打足输出拔矛击杀男枪，又刷新E，最后女坦也不放过，等牛头抗的不行了，再一个大招把牛牛吸入自己的肚子内，两人合二为一，完成合体。
　　然后让牛头脱离塔的仇恨，换满血的卡莉斯塔来抗，两秒后再丢出去击飞女坦，打足伤害，第三次拔矛，同时减速，哪怕开着W加双抗，女坦也抗不住这来来回回的控制伤害减速，陪着男枪一起回家泡温泉了。
　　下路好可怕，去打职业，怕是也不会是无名之辈。
　　圣超打不过上路，开始各种分析选手了，作为一个前职业，他是能看出来哪些人适合打职业，哪些人不适合的。
　　对方的卢锡安，个人能力绝对足够打出名气，就是在这种上单抗压换线的版本，未必能把能力在比赛里发挥出来。
　　有时候，强是一回事，战术体系是另一回事，有些路人王去了职业赛场就水土不服，有些则是如鱼得水。
　　对面的卢锡安，已经做出了攻速鞋，真的一点不怕被抓，全是往伤害在走。
　　接着，上路一塔被拆，冰霜鼠的猪女在上路草丛河道做了两个假眼一个真眼。
　　卢锡安现在就怕被三包一，以现在的优势，单挑卢锡安能一路打到高地！
　　补刀压圣超的鳄鱼四十刀，当年SK的上单木大也没有做到啊。
　　S3总决赛的正赛里，圣超确实被三BAN鳄鱼，但是三BAN鳄鱼的原因是，训练赛里木大的武器面对圣超的鳄鱼压力很大，不然BAN鳄鱼干嘛？
　　难道这个卢锡安比木大还强？
　　不过，想想也不能这么算，毕竟木大用的是武器大师，本来就被鳄鱼天克，而卢锡安一看就是长手打短手，热武器打冷兵器，加上圣超退役，一场Rank的压制也不能说明这卢锡安可以跟木大这种世界冠军相提并论。
　　不过，这局，这个卢锡安我冰霜鼠保定了！
　　就把他当伍兹来保，稳赢！
　　两分钟后，中路发条也拆掉了刀妹的一塔，补刀超过时间，仅次于吃石头人的卢锡安五刀。
　　Door的基本功，那是职业玩家都鲜有能比的。
　　Door，韩服路人王，代练皇帝，不爱美人爱游戏，一个无情的补刀机器！
　　愤怒的时候，只说阿西不说巴，类似于国人只说卧槽不带尼玛，素质相对来说还阔以。
　　你看他的直播，只要觉得补刀赏心悦目就会看的很有意思，但是要是喜欢看杀人，看他的直播会非常无聊，不过也可以把ID改成老公，送点礼物，让翻译用她好听迷人的嗓音感谢老公送的小礼物。
　　中路压刀二十，发条的发育曲线非常的平滑，Poke消耗压而不杀。
　　兵线推掉，拿蓝抓下，帮助卡莉斯塔进一步扩大优势。
　　至于去上，风险很大，猪女反蹲一下，以这个卢锡安的连招速度和伤害，怎么都是一换二起步。
　　还是抓下路稳！
　　然而，发条抓下，猪女就上路越二塔。
　　冰霜鼠第一次觉得抓圣超这么的简单，隔墙丢个大招就行了，然后隔岸观火，静静的看着卢锡安这个猛男飘逸华丽的输出。
　　急风骤雨般的输出声音，听着就很爽，连招流畅的卢锡安就是如此，技能加出枪的音效都有音乐般的节奏。
　　而且卢锡安带的职业杀手的皮肤，真的完全符合操作的气质，一套秒杀的感觉，如刺客一般。
　　如果冰霜鼠是个妹子，肯定要控制不住的喊上一句老公，然后加上好友，日后双排上分。
　　可惜峡谷王者分段不让双排，真是少了很多乐趣。
　　陈稳的第二件装备选择做吸蓝刀，这件装备带减CD加回蓝，配合卢锡安的被动子弹减CD，很轻易的可以打出二连E，非常适合无限甩技能的卢锡安。
　　中下都打不过的情况下，陈稳是不会轻易参团的，反而要把单带进行到底，拖慢对面节奏，给自家队友争取发育时间，有了足够的成装以后，才能有团战之力。
　　不然对面发条一个好大，就要丢塔丢龙。
　　这个发条的胜率，也是高的夸张，是全场仅次于陈稳的。
　　虽然差距还挺大，但是Door可是纯单排。
　　Door不是没有朋友，强者自然有人愿意结交，他甚至还成立过战队，队友都以他马首是瞻。
　　单排做直播是效果最好的，一个孤高的王者，一个人在他国登顶，有人针对，有人演员，这样还是上了第一，那就让人挑不出任何毛病。
　　而陈稳是个并不在意别人评价的人，不违反法律道德的情况下，肯定是越稳越好。
　　游戏时间拖入十五分钟，红色方开始抱团拿龙推进，逼迫卢锡安来团战，AD上单再肥也是容易暴毙的存在，不能让他发挥优势继续跟他单挑了！


第097章 一秒六枪
　　峡谷之巅王者局到了这个分段，还是第一次见到鳄鱼在没有被无限军训的情况下，被打的这么惨。
　　一个被无限放弃的上单，一个被无限包的上单，像圣超这样的战绩，也算正常。
　　像流云锐雯，大师局就被军训到超鬼过，不过还能后期翻盘。
　　但是打野帮了都还这样，就真的非常少了，除非一些绝活哥英雄被BAN，只能选不擅长的英雄。
　　这种被爆的多，被爆成圣超这样的，也不多。
　　这个卢锡安在上半区真的为所欲为，蓝色方下路有点纠结，你说要说这个卢锡安坑吧，他打穿一路，你说他强吧，TP没有支援过下路和团战。
　　十五分钟以后，红色方开始抱团，蓝色方有点扛不住啊。
　　明月的牛头，开团时机和距离，都把握的太好了。
　　因为下路优势，所以做出五速鞋带节奏。
　　滑板鞋跟牛头，玩了一手花活儿。
　　在红Buff的墙里，大招起手，吸进来，丢出去。
　　这样直接Q加W顶回来刀妹开团，鳄鱼直接TP中路给予威慑，再惨的鳄鱼开大也是个肉，也还是能控，四打五还被先手，蓝色方自然只能卖掉，以免损失更大。
　　卢锡安这个大哥不来参团，哪里能打？
　　对于这个下路的组合，弹幕纷纷刷6，这样的配合操作，未来职业可期啊。
　　但是卢锡安把上路二塔都拆掉了，红色方赢了小团，又没法不管这个上路，必须分兵守线。
　　刚刚打赢小团的红色方，看见上路消失在视野里，但是兵线都要上高地了，滑板鞋和牛头，自然立刻就要去上路补线。
　　卢锡安这样带，只要拆不掉高地，就还是没有用。
　　红色方很自信，个人的肥很难影响全局。
　　卢锡安要是敢来参团，给个控制就直接秒你！
　　而陈稳，为什么非要现在来参团呢？
　　继续拉扯挺好的，就像现在，带完线以后，陈稳来到了红Buff到上路路口间的草丛里，插下了一颗真眼。
　　静静的等着，正常人这个时候，肯定是选择回家，但是陈稳却要反其道而行之。
　　因为如果不终结一下这个滑板鞋的话，团战蓝色方永远没法打，要给队友争取时间。
　　对方如果认为自己回家了，那么应该最多两个人过来。
　　从目前视野里得到的信息来看，应该确实如此。
　　阿淼是现在红色方发育最好的英雄，钱很多，装备很好。
　　但是因为双人路要分经验，所以等级还是差卢锡安不少。
　　但是多打几波团，应该就能追上。
　　圣超啊，S3拿世界亚军那会儿，阿淼才14岁，他自己都没想过，怎么这游戏玩着玩着，就离登顶都不远了。
　　没有拿到德莱文，一样能Carry！
　　两人都没有想过，卢锡安会在草丛蹲着。
　　因为牛头只要WQ顶起起来，滑板鞋随便就秒了，一个ADC被控住，死都放不出来任何技能。
　　更关键的是，他们看见卢锡安疯狂甩技能清兵，消失的时候，蓝都要见底了，更加让人深信，这是回家补装备了。
　　然而，有时候想要打破僵局就要有常人无法想到的思维，和更加无法想象的操作。
　　陈稳本来就是五指修长，且练过钢琴，打字速度如同自动回复一般，加上半年的苦练，手速之快，令人咋舌。
　　现在的卢锡安，身上有破败加夺萃之镰攻速鞋。
　　装备豪华，输出爆炸。
　　夺萃之镰出生于14年7月，当时的属性是65攻击力加回蓝吸血，世界总决赛上只出现过一两次，因为性价比实在不高，而如今已经加强到了八十点攻击力，堪比无尽。
　　对于缺蓝的卢锡安来说，也是非常好用的装备。
　　蓝量见底，但是敢于动手的底气，就是这个回蓝的被动。
　　而这个时候，队友开始Ping撤退的信号，大哥，你这么肥，可不能死啊，现在还站在那么危险的地方，8不要命啦？
　　而陈稳选择无视，每个人的想法都是不同的，没有谁对谁错，只有结果说话。
　　如果自己失误，确实要被秒，队友担心是合理的。
　　但是不杀滑板鞋，这局赢的机会不大。
　　就像对方要大龙的时候一样，打野不下去看似不会死，但是抢不到龙游戏就没了。
　　在必然和偶然之间，肯定是选择偶然。
　　所以，这个滑板鞋必须杀！
　　在滑板鞋出现在陈稳的射程范围的时候，陈稳直接动手，没有一丝犹豫。
　　草丛里一个热诚烈弹出现的同时，一颗子弹从卢锡安的枪口打出，刚刚离开枪口的瞬间，破败的吸也已经出手，手指飞舞之中，几乎同时用出Q技能，取消攻击后摇，子弹跟着透体圣光一起到达滑板鞋的身上，回蓝的瞬间再滑步，此刻反应极快的牛头，已经W飞在空中只要顶起卢锡安，好像就能反杀。
　　但是这个卢锡安的连招，已经快到无法理解。
　　WQ顶起的时候，滑板鞋已经被一秒六枪瞬间蒸发，只丢出了Q技能试图滑步，但是也仅仅划了了这么一下，连拔矛的机会都没有，就被瞬间秒杀！
　　此刻，阿淼的的大脑当机了，这秒人速度，你确实卢锡安而不是男刀妖姬什么的刺客？
　　我屏幕怎么黑白了，我战绩四杠零啊大哥！
　　滑板鞋被秒杀，牛头顶的再好也没有用了，没有输出啊！
　　卢锡安落地之后，还要追着牛头打。
　　不过发条和酒桶已经马不停蹄的赶来，他们实在没有想到，这么肥的ADC，还在有辅助跟着的情况下，居然会被杀掉？
　　而陈稳也是杀牛速度不够，技能CD状态，直接放弃牛头的嫩滑，靠近龙坑继续输出，直到发条酒桶出现，才滑步下去。
　　对方的召唤师技能，陈稳在带线的时候都有观察，没有闪现的酒桶交E赶路想支援，没有闪现下不来了，有闪没大的发条，敢下来自己CD就好了，加上有成吨吸血，谁死谁活？
　　“这个卢锡安，真的好浪！”Door想道，而且这还没完，龙坑下的卢锡安，还用大招扫他的脸，盲视野，借助子弹打中人的不同特效，进行晃动走位，让发条吃了爽。
　　虽然打不死，但是可以压血线，卢锡安的大，本来就不值钱，拿来清兵都是常规操作。
　　陈稳并不是在浪，而是故意吸引对方浪费时间。
　　多来找我，多到处跑，节奏就乱了，自家的其他人，就有时间带线到更深的地方，发育出更关键的装备了，纯爷们的男枪，后期也还是很顶的。
　　红色方也只能眼睁睁看着这个卢锡安，十步杀一人，千里不留行，事了拂尘去，却没有深藏功与名。
　　这个全明星战，数个大主播同时在播，各大直播间加起来，观看人数不下五十万真人。
　　这样的卢锡安，还能深藏功与名？
　　屏幕上的666都刷爆了好吗！
　　因为这个连招，非常的眼熟，是伍兹在2014年全球总决赛上，卢锡安秒杀满血小炮的操作。
　　当时的卢锡安，比现在长，也比现在猛。
　　这次是不一样的操作，一样甚至更有超越的视觉效果。
　　当时伍兹草丛秒杀的，是一个小炮，这次杀的，是带辅助的卡莉斯塔。
　　杀完人还被包，包他还包不到，戏耍红色方众人，安然而退。
　　节奏一下子就不一样了，整个蓝色方的士气都是大振！
　　有这样的卢锡安，就算对方有Door也不是没法赢啊！
　　男枪又狠狠的发育了一波，感谢卢锡安，大哥威武，大哥加油！


第098章 谁能拦下这个哥
　　这波击杀掉滑板鞋后，陈稳手里又有了一千二百块，不够做大件，不过可以做黄叉，继续增加攻速和暴击。
　　运气，也是这个游戏的一部分，暴击概率越高，运气好的概率就越大。
　　这波操作完后，陈稳呼了口气，在回程的时候，喝了口水。
　　弹幕纷纷再次开始：“老公，你快说句话啊！”
　　“主播快登顶更豪横了，这么秀的操作都不说话吗？”
　　“基本操作，都坐下！”
　　“这不是有手就行？哪个卢锡安不是这么一套？”
　　“这手速，宁就是峡谷第一快枪手？”
　　……
　　观众们看这种逆风局的英雄，感觉更是惊险刺激。
　　在欧皇跟黑夜双排的局里，劣势局屈指可数，十局碾压个八局，都没悬念的。
　　这种全明星对战的直播，能看到有来有回，才是真的好看。
　　不然为什么世界总决赛最经典的比赛都是强手对战，而不是冠军队吊打外卡呢？
　　特别是看个人主播直播，这种力挽狂澜的局，更是让人激动。
　　而阿淼现在的人气也不低，论分段，他在德莱文玩家里，是妥妥的最高分。
　　“没办法，ADC还是太脆了。”
　　“你这话说的有点问题，卢锡安难道不是ADC？”
　　“打上单的ADC，不算ADC嗷。”
　　……
　　阿淼一被秒，喷子不会少，前面四杠零也没用。
　　再次出门的陈稳，又换了条线继续带，因为上路兵线被推回来了，可以给男枪吃。
　　陈稳选择是否让资源，主要看胜率，如果TGP显示你的这个英雄胜率比较高，那你打不过可能是失误或者对手的针对，吃资源后期输出应该还是没有问题，但是什么五场零胜一胜，就没有什么必要了。
　　打不过是技术问题的话，还是不要吃资源的好。
　　这也是增加胜率的一种方式，利用已知信息做出理性判断。
　　就像在球场上，你看到一个身高一米九还有肌肉穿着一身专业运动装的和一个一米五穿着牛仔裤打球的队友偶然组队，你会选择把球传给谁呢？
　　扮猪吃老虎毕竟是小概率事件，所以陈稳受到黑夜双排邀请的时候，也是十分慎重。
　　男枪十八场十四胜，做出装备在团战应该能发挥作用。
　　接着，卢锡安在下路继续单带了好几分钟，牵制拉扯，手握TP，大龙刷新后，陈稳直接Ping大龙。
　　因为陈稳通过小地图就知道，对方已经来抓自己了，对方的人都消失在视野里。
　　几秒后能赶到下路抓自己，都是可以算的到的。
　　如果不会算，就自己抓人的时候，多看游戏时间。
　　看看自己抓人几秒能到，那么下次感觉别人抓你的时候，同样看一下游戏时间，就能估算个八九不离十。
　　等的差不多以后，陈稳滑步进入下路二塔的小草丛，直接TP大龙坑的我方真眼。
　　二十分钟直接开大龙！
　　这一手，让对方疲于奔命，因为龙坑视野已经被真眼排掉。
　　陈稳又是在草丛里TP的，红色方没有蓝色饰品可以直接用的情况下，还是要进草看一眼这人是不是真的走了。
　　“这就是薛定谔的草丛啊，对面不知道卢锡安TP了还是没TP，不看也不行，看了大龙可能要来不及了。”伊诚在OB的视角里，是有上帝视角的，双方在干什么有什么图谋，十分的清楚。
　　红色方要解决卢锡安，保守也得出动三个人。
　　牛头最肉，为了避免被秒，只能他去草丛看人。
　　发现卢锡安不在，立刻就意识到坏事。
　　大龙！
　　男枪加卢锡安加有真实伤害的刀妹，对于大龙的输出，相当之可观。
　　大龙的血量也是跟着时间增长的，现在这个输出，大龙难以反抗，两个带滑步的猛男打得大龙乖乖的交出了自己的龙血，沐浴蓝色方的众人，获得强力的Buff加持。
　　而红色方气急败坏，发条大招加酒桶大都丢了过来，可惜已经被猪女惩戒掉了，反而自己的大招都交掉了，这个信息被陈稳记录下来。
　　局势瞬间逆转！
　　红色方这下反而麻烦了，经济优势完全消失。
　　再次出门，男枪去打红Buff，但是却Ping信号给卢锡安，然后S住，意思是给卢锡安吃。
　　生怕卢锡安不好意思，还打字表示：“哥，你吃，带我赢Door一次，我还没赢过他。”
　　男枪运气也不好，经常排到Door对面，再大优势都赢不了，有一场都超神了，还是被他的卡牌单排给翻盘了，知道自己再肥也打不过，不如让给一个有能力的人。
　　抱大腿丢人，还是输比赛丢人？
　　好好想想，自己想要的是什么，再考虑能为想要的东西付出多少代价。
　　陈稳却之不恭，一个热诚烈弹收掉红Buff，你说这队友多好，不喷不闹，和谐上分，即使自己从来没有TP下路支援过他，依然把红Buff给自己。
　　国服若是人人都能如此，峡谷之巅又何止是华国的峡谷之巅。
　　早晚也会进化成世界的峡谷之巅啊！
　　陈稳之所以一有人喷就光速屏蔽，是因为系统规定里不许喷人这条改不了。
　　不然陈稳可不是什么活佛，忍无可忍的时候，能喷的过陈稳手速的人，应该不多。
　　避免这种问题的办法，就只能是堵上他的嘴了。
　　因为系统说，作为一个顶尖的职业选手，一定要有良好的口碑和心态，开发系统的明先生的祖先，就是因为一句喷人的话，导致一个外号跟了一辈子，系统不能让这种事情发生在其他宿主身上。
　　陈稳觉得，这个要求也合理，当一个有素质的人，也是应该的。
　　现在有种文化，以喷人为乐趣，陈稳觉得不好。
　　喷人得分场合，真正遇到禽兽不如，龌龊无耻之事，自然可以。
　　恶人罪犯，丧尽天良之人，不喷他都对不起自己这块好键盘。
　　但是如果以此为乐，不管理由，不分青红皂白好坏乱喷，就是一种低素质行为了，不应该以此为荣。
　　不能言语喷人，那就用卢锡安的子弹来喷吧！
　　能动手，就不多哔哔，实际行动的杀伤力一般都是要言语更大的。
　　手握Buff，三件套装备，二十分钟二百四十八刀的卢锡安，已经开始不当人了。
　　知道发条没法拉大，酒桶没法炸回自己。
　　陈稳的卢锡安，带队中推，自己一马当先，对方的中路，也被拆的只剩高地。
　　看到对方的发条酒桶鳄鱼站在一起，直接一个E滑步，开启大招就是疯狂扫射！
　　距离把握完美，能输出到对手，对手的小技能又无法打到自己的情况下。
　　这一顿扫射，直接快要扫到高地了。
　　因为红色方知道他的队友在后面，自己又没有先手的大招，于是似乎只能这样撤退。
　　但是他的队友离的还很远啊，你这样骑脸，是不是太过分了？
　　“有没有人拦他一下啊，这大哥也太冲了！”男枪让了红Buff，本来是希望大哥多输出，带着我们走向胜利，但是我们的肉是猪女啊，大哥你是输出，能不能像我一样站在安全的地方多A几枪？
　　你死了我们打不过啊！
　　“稳一手，我们优势稳一手啊！”冰霜鼠也受不了，打职业期间，就没有见过这么狠的人，一个卢锡安冲在队伍最前方扫射，疯狂发撤退信号。
　　此刻，明月的牛头从侧面出现，要抓一波机会。
　　故技重施！
　　依然是滑板鞋把牛丢出来，然后牛头试图Q闪加W把卢锡安顶回来。
　　秒掉对面大哥，这大龙Buff这波就过去了，对面上不了高地。
　　但是谁能想到，牛头的Q闪，居然都被陈稳先一步向后闪现给躲掉了，反手还破败减速掉牛头。
　　女坦远距离大招接上，刀妹Q过来，牛头开大也没用。
　　五人殴打之下，就算是S4当时的巅峰上单牛头，也扛不住这样的伤害。
　　何况现在？
　　这个反应速度，让阿淼咬着嘴唇骂道：“你麻麻的吻，这都躲掉了。”
　　少个牛头，这一路带大龙Buff的兵线，高地只能让掉，红色方反而成了要翻盘的一方！


第099章 给大哥让头
　　红色方如今劣势巨大，被卢锡安骑脸一追三。
　　真的是被这种不要命的气势给吓得不轻，这场Rank，黑夜骑手也在看。
　　看的他笑出了声，跟这个人双排的时候，就会一直奇怪，这个人为什么胆子那么大？
　　满脑子好像就是怎么去秀别人，总是做出非常夸张冒险的操作。
　　真的像是不知道恐惧为何物，感觉他看恐怖片肯定可以的。
　　一追三这种，也只是小场面。
　　不过乐呵一下以后，也陷入了纠结和压力之中，LPL的常规赛马上就要结束了，不出意外，应该能进季后赛，但是排名不怎么样，季后赛车尾，艰难。
　　而之前的老东家，至今依然是LSPL第一，季后赛都快进入尾声了，马上要打总决赛，决定明年是否能进入LPL，希望他们加油吧，就像希望这个双排好友能登顶峡谷一样。
　　这么强的个人能力，到底适不适合打职业呢？
　　黑夜骑手也陷入了迷茫，各大战队现在对他都有兴趣，但又都不是志在必得的程度。
　　因为目前，完全没有见过他用大树，赛恩，慎这种非常团队的上单英雄的倾向。
　　一看就是个暴力输出流玩家，打法暴躁，吃不得一点亏，永远都是压人压线。
　　很难相信，这种玩家，能在LPL的换线局抗压局打。
　　所以，在默认他被永恒战队签下的情况下，就没有特别强烈的非要不可的欲望。
　　不过，如果登顶，而且确认永恒没有签下这个人的话，那次级联赛肯定抢疯了，LPL愿意要的绝对不会少就是了。
　　游戏中，卢锡安依然是场上最靓的仔，等级最高，补刀最高伤害爆炸，连招赏心悦目，充满暴力美学。
　　连Door在他面前，都有些黯然失色。
　　Door太稳了，永远只做低风险的事情，拆塔取胜，有一段时间玩卡萨丁，经常一整局游戏连闪现都没有用过一次。
　　有的时候玩卡牌，十五分钟才放第一个大。
　　真的是补刀王，折磨王。
　　但是一般最后都会赢，所以还是强。
　　不过如果这种暴力凶残，而且最后又能赢的打法出现，观众一定更喜欢这种。
　　卢锡安已经快要无敌了，大龙Buff消失的时候，三相都已经做出来了。
　　下一件再出轻语，场上就不存在能扛他输出的英雄。
　　不过，不管局势如何，Door还是保持淡定。
　　因为哪怕最后输了，哪怕第一给了他，只要打到赛季结束，最后结算的时候，第一一定是自己。
　　Door就是有这个自信，不管在哪个服务器，都是如此。
　　他的补刀，同样超越时间，仅次于到处乱刷的卢锡安。
　　不过小龙已经被蓝色方拿了三条，拖后期也不算特别有利。
　　卡莉斯塔现在真的没啥优势了，他虽然肥，但是爆发太低了。
　　需要插足够多的矛，才能拔出巨量伤害。
　　而卢锡安和男枪都在走暴击装，都是玩爆发的，男枪一套瞬间爆发下来，卡莉斯塔还真不一定打的过。
　　同时蓝色方，陈稳简单指挥了一下。
　　继续拆其他路，中路利用超级兵施加压力。
　　但是发条守兵线，还是有一手的。
　　陈稳的卢锡安，打法确实是前所未见的。
　　有大就放，跟不要钱一样。
　　对方一甩技能，出现真空期，就立刻大招扫脸，逼对方走位，辅助打野要来帮C位挡子弹。
　　而这个帮助，造成的站位，被冰霜鼠找到了机会。
　　同样退役不久，他可没有被打自闭。
　　职业选手的意识操作可都是还在的，目前冰霜鼠在峡谷之巅排名第九。
　　这样的机会，绝对不会错过。
　　当场就是一个QR，直接冻住牛头酒桶卡莉斯塔三人。
　　猪女现在这个版本，依然是BUG般的存在，下个版本就要削弱，一个大招可以冻一群人，赛文是春季赛猪女用的最好的，职业比赛上，大四个那都是常有的事儿。
　　冰霜鼠大三个，跟赛文比，甩大的水平还是差的远。
　　不过这个塔下强开，还是非常的出色。
　　这样一个好大，直接让全队直接冲脸了。
　　女坦跟大，开着W就上，卢锡安都敢站在前面，他一个辅助怕什么？
　　男枪EWQR加刀妹开大冲脸，十人团战，直接爆发。
　　发条在身后，一个非常完美的QR，也是大中三人，这局发条只死了一次，装备极好。
　　但是于事无补，最关键的卢锡安没有大到，他的位置卡的极好，在球的大招边缘，看似能大到，但是开大一个小走位就扭开了，都不需要交E。
　　等大招拉完，卢锡安直接E脸输出卡莉斯塔，多个暴击，直接秒杀。
　　少一个ADC，还怎么打？
　　“你这个吃技能的毛病，什么时候能改？”明月叹气道。
　　“平时只吃Q的，这次不小心吃了个R，没办法啊。”阿淼挠挠头，作为超级年轻的新秀，打这样的顶分局，一点失误没有是不可能的，因为他时时刻刻都在找机会打输出，想要输出就一定要冒险，这是没有办法的事情。
　　ADC的阵亡，意味着红色方的溃败。
　　ADC虽然脆皮容易死，但是没有真的不行，输出太重要了。
　　陈稳秒掉ADC以后，仍在疯狂输出滑步。
　　男枪加卢锡安的双AD，又有异曲同工的输出减位移CD的能力，追击战是真的猛。
　　而且，关键输出到死血的敌人的时候，总会暴击，人头一个接一个的到手。
　　牛头，酒桶，都倒在了卢锡安的枪下。
　　有五杀的机会啊！
　　当开大的鳄鱼，也最后成为卢锡安枪下亡魂的时候。
　　四杀到手，队友看到要五杀，都十分懂事。
　　己所不欲，勿施于人，你Carry了一整局，最后想快要拿五杀的时候。
　　如果被抢了，那是什么感受？
　　所以全队纷纷Ping发条的信号，要杀发条，并且给卢锡安让人头。
　　发条交闪现交W，疯狂跑路，千里迢迢跑回泉水。
　　而一头不要命的猪，和一群不要命的人，都冲了进来。
　　“五杀，五杀！”
　　观众都无比兴奋，在这样的王者巅峰局里，能看到五杀是多么刺激酸爽的一件事！
　　陈稳自然也不能卖队友，同样冲进泉水，打出超快连招，在泉水击杀掉猪女加刀妹的时候，最后一枪打出，暴击红字出现。
　　Pentakill！
　　五杀！
　　“OHHHH！”
　　“卧槽，全明星战拿五杀，太猛了吧。”
　　“这尼玛，上路卢锡安不会也要被带火了吧。”
　　“这人真的不能学啊，建议看看就行了，想试的掂量一下自己能不能打出这种连招。”
　　……
　　在666刷屏之下，卢锡安拿下五杀，直播间的观众数量，也达到了一个巅峰。
　　其他房间的观众，看到如此猛的卢锡安，超多的人都涌入直播间，点了一个关注。
　　五杀，在这种分段的局里，几十一百场也未必能见到一次。
　　陈稳自己都露出了开心的笑容，对于这个游戏，陈稳从一开始就努力从中寻找乐趣。
　　如果是一个完全没有兴趣的东西，不管你多努力，都很难成为最优秀的人。
　　所以在学每个东西之前，都先找到他的爽点。
　　比如下围棋的时候，老师弃子投降就很爽，因为读书上课，读到大学之前，是很难超过老师的。
　　弹琴的时候，自己听到手指灵动之间的美妙音乐，就很爽。
　　而游戏不断的拿人头，发育，赢游戏，都是让陈稳感到乐趣的点。
　　而五杀，就有种发自内心的喜悦了！


第100章 一分之差
　　胜利的图标逐渐浮现，拿下五杀的陈稳，心情也是极好。
　　在麦克风里说道：“峡谷之巅真是个和谐有爱的地方，建议大家多来这里打游戏。”
　　陈稳这话完，屏幕上又开始了习惯性的问号。
　　“这话说的，跟我不想来似的。”
　　“是的，京都大学也挺好的，建议大家报考。”
　　“我报考了，京都大学表示不要我怎么办？”
　　“火玄君，流云，圣超，独龙等因为言语过激被踢出了直播间。”
　　……
　　观众纷纷吐槽，搞得像我们能进峡谷一样，弹幕人均峡谷大师只是一句玩笑话，难道你当真了？
　　而且，峡谷之巅现在很多人吐槽是孤儿之巅，因为害群之马还不少，练英雄的，乱玩的，借号的喷人的，一点都不少好吗，要不是封号严格，恐怕只会更多。
　　相对来说，也只有高分段打的比较精彩纷呈，和谐有爱这种事情，只是你因为你太猛，队友想躺而已。
　　在无数的吐槽之中，陈稳回到游戏结算界面。
　　显示胜点增加29点！
　　目前分段为，峡谷之巅最强王者1001点！
　　这个胜点增加，也是让人疯狂吐槽，都快登顶了，居然还能赢一局加这么多，真的是离谱！
　　而关注排名的网友，纷纷开始刷屏。
　　“第一了，登顶了！”
　　“Door掉了二十五分，胜点正好变成一千，主播登顶了！”
　　“卧槽，尼玛一分之差？”
　　“天秀啊！”
　　“这就是天选之人？多一分少一分都不好。”
　　“哭了，每次快到晋级赛，都是99点，要我多赢一局才能晋级赛，他怎么就刚好多赢一分呢？”
　　……
　　观众纷纷吐槽这迷人的运气，运气很多人说是一种玄学，实际上只是自然发生的事情，恰好对你有利，便是运气好了。
　　宇宙之大，世界之广，无数的事情在发生，对你不利的事情，也许对别人有利。
　　就像陈稳这局，刚好多一点就成功登顶，但是要是少一点，对方多一点，那就是对方运气好了，输一局都还是第一。
　　陈稳开下一局游戏之前，也是去看了一眼排名。
　　一看登顶，当场就决定下播，赶紧去跟爸妈一块儿把剧追完，不出意外，等要去打职业的时候，肯定是没有什么娱乐的。
　　“运气不错，第一了，出于稳健，避免继续打掉分。
　　那今天就直播到这里，我下播了，各位再见。”陈稳说完，就打开了音乐播放器，放起了一首好运来，在欢声笑语中下播。
　　“这特么的，他运气好，原来会让我们运气不好啊，没直播看了。”
　　“擦，下播就算了，你这个人也有脸提稳健二字？”
　　“天天断兵线冲二塔的人，知道什么是稳健？你的语文老师是不是拿的假文凭？”
　　“你对稳健的理解，一定出了偏差。”
　　“这就是你下播的借口，如果让你重新来过，你会不会下播，登顶让你拥有快乐，也会带来变鸽！”
　　……
　　观众不是无法忍受下播，毕竟这个主播任性也不是一两次了，但是你的理由能不能让人信服一点。
　　神特么的出于稳健，你要是懂稳健，我们还看你直播？
　　人家Door才是真的稳健好吗！
　　可惜现在第二了，看到自己成了第二，Door心中不爽，决定今天就打回来。
　　如果结算的时候，自己不是峡谷第一，立刻就去剃个光头，一是削发明志，二是减少洗头时间，用来冲分。
　　岂有此理！
　　只差一分，这种事情是最气人的！
　　欧皇登顶的事情，立刻成为大新闻，这样一场暴躁的上单卢锡安，实在是太精彩了。
　　注定会成为一场知名的对局！
　　而且Door在第二局排到人后，立刻就BAN掉了卢锡安，他能看出来，这个上单卢锡安的优势。
　　长手打短手，注定对线优势。
　　而对线优势，只要能滚起雪球来，肯定是强的。
　　本身卢锡安就可以走中，还盛行过一段时间，强到离谱。
　　走上的话，其实仔细想想是一个意思，发育足够好的话，什么英雄不能C呢？
　　黑夜骑手，此时排名峡谷第三，他也要开打起来了，不能让这个双排队友超过自己太多啊，不然的话，自己这比赛打的不爽，Rank也要被这么多人超吗？
　　同时，电竞小编们，也纷纷激动起来了。
　　“震惊，圣超鳄鱼成为神秘路人王登顶背景板。”
　　“新秀登顶峡谷第一，峡谷第一快枪手，伍兹看了会沉默。”
　　“峡谷老公登顶第一，观众纷纷求老公说话。”
　　……
　　小编们，为了流量，标题无所不用其极，观众也就是玩梗刷的老公，结果还真有人给封了个峡谷老公的奇怪称号，结果点击量还真不低。
　　流量时代，说白了就是广告时代。
　　全世界哪个不需要恰饭呢？
　　只是从最开始的互联网时代，国民人均收入太低，所有的付费功能付费软件，都遭到抵制。
　　人们买盗版光盘，买盗版书，或者选择低价的租赁，甚至借别人的。
　　没办法，确实没钱，但是又有精神娱乐需求，要知道一份两张的报纸，都要五毛一块一份，而能看到的，不过是一些新闻罢了。
　　所以，互联网时代，为了先活下去再想办法赚钱，就搞出了大免费时代，什么都不要钱，让人免费看，等你用习惯了，再推出广告轰炸，来赚小部分人的钱。
　　只要你信了他的广告一次，就可以带来远超付费阅读的收益。
　　比如著名的皇家赌场，基本就是诈骗了，轻松让你倾家荡产，一无所有。
　　你就这么想一下，人家花了大价钱打了广告，难道是为了让你赚钱？
　　这么有爱心，为什么不直接去做慈善？
　　是你，你会希望一边做广告月支出几百万，一边再送钱给别人吗？
　　银行给你利息，那是因为人家可以放贷赚的更多，而且给你的利息，也跑不过通胀，说白了还是亏的，真有赚钱的事情，让自己的亲人好友赚不好吗，为什么要请你来？
　　换位思考一下，就能预防很多诈骗，贪心是被骗的最大因素。
　　或者一些三无产品，质量堪忧。
　　当然受骗的毕竟都是少数，所以也很难成为一个社会问题引起关注。
　　因此，如今的新闻内容，真的是只要流量不要马，反正有人看了就行，质量如何根本不重要。
　　劣币逐良币的事情，在这个时代，屡见不鲜。
　　不过这样的新闻，也确实带来了流量，更多的人知道了这样一个神秘的上单。
　　讨论度极高，也有数个战队找永恒战队的人打探，这个人到底有没有被你们签下？
　　永恒的人，当然不会说实话，言语之中，暗示已经是了。
　　反正厉害的人，总不能送给对手增加战力，虽然不看好他的打法能在LPL的职业比赛上打出什么东西，但是万一送去二队，明年打出来个次级联赛冠军，还是很有可能的。
　　所以，假装是我们的人，总没坏处。
　　而在热度中心的陈稳，刚出房门问道：“我打完了，继续看电视吧？”
　　陈近东不动声色的关掉了自己的股票账户，软件图标隐藏在手机的深处，图标和名字还被改了，同时进入还需要密码。
　　多重防护，避免被被发现。
　　陈近东当作无事发生道：“好啊，那个游戏不好玩吗，怎么只打这么一会儿。”
　　“没事，白天也可以玩啊，今天的打完了。”陈稳说道，其实以后除了玩游戏，可能都做不了别的，不需要急这一时半会儿。
　　而黑夜骑手，今天也打算打几局就睡，因为明天就是LSPL的总决赛了，这个他是一定要看的！
　　双排好友登顶了，老东家来LPL还会远吗？


第101章 经典避搭讪
　　晚上，陈稳和爸妈一起看完了落户这部电视剧的大结局。
　　算是个大团圆结局，没有最后放个毒啥的。
　　比如坏人最后强行洗白，好人没好报，反而要去承受痛苦和悲伤，出现这种剧的时候，你除了心疼好人，会不会觉得，还不如做个坏人，只要最后放下屠刀就行了？
　　看国产剧，真的是要小心，各种奇葩诡异的剧情，会让你怀疑人生，满头问号。
　　当然这并不是说国外剧就没有这个问题，而是大部分会火，会引进的外国剧，都是已经经过市场检验的，所以说，其实是筛选了一遍，稍微好一点也正常。
　　国产的话，毕竟发展的比较晚，只能自己尽量想办法避开了。
　　圆满结局的同一天，陈稳正好登顶，是个好兆头。
　　一个好觉醒来，陈稳跑步半个小时，打球半个小时，再找到一家生意极好的包子铺。
　　排队买包子，前排是个扎着马尾的小姐姐，背影曲线很好，皮肤白皙。
　　感受到后面有人，小姐姐忍不住回头看了一眼，因为外貌不错，所以挤地铁的时候，总是要小心，不过她巾帼不让须眉，抓到就是一手报警，直接一手王炸，送他回家，感受看守所的温暖和力量。
　　但是，回头一看，当场就心跳加速，呼吸急促。
　　打完球的陈稳，身上汗还没干，头发略湿，要是别人，马尾小姐姐肯定会一脸嫌弃这种一身汗的丑男人。
　　但是看到这个样貌和身材，才明白什么叫男性荷尔蒙。
　　她赶紧回头，调整呼吸，避免露出花痴的表情。
　　看着排到了自己，立刻心生一计。
　　只要了一个包子，然后扫码的时候，故意不点小数点。
　　直接付了十五块，然后一脸迷茫地说道：“哎哟，不小心付多了呢。”
　　然后她露出一丝可怜的表情，转过身道：“我不小心多付了钱，要不你点吧，不用付钱了，加我微信扫给我吧。”
　　陈稳此刻，从兜里掏出现金道：“我没带手机，用现金的，你跟后面人换吧。”
　　后面的几个男性，看到前面的小姐姐有个七分样貌，纷纷主动请缨。
　　气的马尾小姐姐只能跺脚，加微信是不可能的，只有付款二维码你扫不扫？
　　陈稳则是点上一个肉包，一个菜包，一个香菇鸡肉包，加一杯两元豆浆，消费六块五。
　　开玩笑，这种套路，陈稳经历不下十次，所以常备现金，防的就是这一手。
　　微信这种东西，本来加了也没事，就是消息太多，影响冲分，老是不理别人又不礼貌，只能尽量委婉拒绝，不加最好，长痛不如短痛，免得这些女孩子得到回应，后面更伤心。
　　毕竟这个国家，还是不允许一夫多妻的。
　　如今的包子，一块五一个的体量，跟五岁那会三毛的差不多，不过里面的肉却缩水了。
　　一口咬不到，第二口就没了，对于陈稳的饭量来说，三个也没有完全吃饱。
　　陈稳一开始对于鹏城房价还会翻倍，有些难以置信。
　　毕竟现在网络上的无数经济学家，大牛学者，也都说房子已经很贵了，不会涨了，再涨要步霓虹的后尘如何如何。
　　但是仔细想想，一个包子三毛涨到一块五，你就觉得正常，房子三千涨到一万五，你就觉得有泡沫，而实际上，这个涨幅好像差距不大。
　　也许，系统给的未来房价走势图，是真的！
　　如果无法改变时代，那就只能让自己收益最大化了，在暴涨前夕，用所有的钱，首付最大最贵的一套，这样在暴涨后，收益肯定是最高的，只是可能苦了更晚想要买房的年轻人。
　　可惜，时代的大势，也不是陈稳一个小小的年轻人能改变的，没法想那么多了。
　　吃完包子，喝完大杯豆浆，也就一个六七分饱。
　　不过要保持一个好身材，吃饭就是不能太饱，只要你摄入的热量小于消耗，那就一定胖不起来，如果非要说自己喝水都会胖，那应该送去研究，因为你的身体不符合能量守恒定律。
　　正常都是嘴上说喝水会胖，其实背地里偷吃了不少东西，还老觉得这点很少，根本不影响。
　　实际上，哪怕是一根烤肠，都顶跑步好长时间了。
　　你以为的喝水都会胖，其实是低估了自己吃的东西的热量。
　　陈稳在外面吃早餐，陈近东在家等开盘。
　　直接挂单全卖！
　　当年第一次买这个股票的时候，已经是三十五块钱的高价股了，想想两千年出头那会儿，鹏城的平均工资是一千七百块，而大部分人能拿到一千已经不错了。
　　这种年代，三十五块钱的股票，已经贵的离谱了。
　　天晓得，越买越涨，越买越涨，现在已经二百多了。
　　你以为离谱的东西，往往会比想象的更离谱。
　　陈近东已经想好了，一定要想法亏一点，当年散了八千多万美金，对于金钱，陈近东根本没什么追求。
　　第一个孩子的没有出世，至今让他很自责，认为自己当年也赚了一些昧良心的钱，所以这是某种因果报应。
　　现在做了慈善，散尽家财，陈稳确实身体健康，高大威猛，帅的靠脸就可以进电影学院。
　　而且最近还确定了，学习成绩也好的可怕，连头脑都是天才级的。
　　同时，他们两夫妻这么多年也没有遇上任何灾厄。
　　反而是当年富贵奢靡的时候，各种失眠，焦虑，在几百平的大别墅里坐立不安，各种小毛病层出不穷。
　　种种情况表明，做善事，亏些钱，也许真的有好的回报，就算只是巧合，也能求个心安。
　　多亏些钱，让多年被收割的散户们赚点，亏上一半，陈近东也还是赚了三四倍。
　　华国的股民，实在太惨了，闻者伤心，见者流泪，陈近东知道，最近连大学生和大妈都入市了，给他们赚些，也勉强算积德行善，等儿子结婚以后，再专门去做慈善，也是不错的选择。
　　如何能在牛市亏钱，陈近东找到了一些方法。
　　那就是追涨，一般来说，牛市能亏钱的不多，但是如果陈近东选一个已经十连板的股票，然后在开板的时候，别人都跑了落袋为安的时候强行杀入，那肯定能亏！
　　于是，陈近东选择了暴雨科技，这个股票就是十连板了，如今开板，全仓杀入，吃几个跌停，不是问题！
　　陈近东操作股票的时候，陈稳已经开始了他的直播大乱斗。
　　因为峡谷第一，在白天几乎不可能排到人。
　　尤其是上午，陈稳前几天没上第一的时候，都已经排队一上午了，那会儿为了不让观众白等，陈稳选择等排进去再开直播。
　　结果就是，观众纷纷在直播间狂刷咕咕咕。
　　毕竟都习惯了上午看直播，哪怕等排位，也比没东西看强啊。
　　只是陈稳还是不想让观众就光听歌，毕竟现在人气也挺高的，自己也没法像电竞解说一样，暂停八小时就说上八小时，那样的口才，注定是人才。
　　还是直播下大乱斗吧，起码确实有东西看。
　　而且胜负悬念更大，刺激更多。
　　到了下午，便是次级联赛的总决赛环节。
　　黑夜骑手，无比关注的一场比赛，他太期待自己的老队友们能冲上来了，当初就想留在队内，而老板却劝他，多为自己的发展考虑，我们的队伍，跟顶级联赛还是有差距的，全都是Rank皇帝，打法风格就算进了LPL也还是很吃亏。
　　就算租借去永恒，进S赛的几率，也比留在月影战队要强些。
　　所以，黑夜也只能期待，没有他的月影，能战胜翼神战队的二队，翼龙战队了。
　　翼龙战队，是由翼神战队替补和青训组成的队伍，实力也非常强劲。
　　决战，将会决定月影是能直接晋级，还是打升降级赛。
　　月影一直都是积分第一，而翼龙是第二，胜面应该是更大的。


第102章 双管齐下
　　次级联赛，关注度最高的时候，就是决赛和升降级赛了。
　　虽然实力也还不错，从次级联赛进入顶级联赛的队伍，也有不少有不错的表现。
　　但是，人们看的就是少。
　　就像乒乓球，看国内决赛的多，看省赛的可就没多少了。
　　不过这个少，也只是比例少，总人数也依然可观。
　　不然这个联赛，就没有存在的必要了。
　　以现在LOL的热度，就算是高校联赛，都能座无虚席，人山人海，冠军队伍南海高校也颇有名气。
　　更何况是次级联赛？
　　决赛，还是相当有梗的，一个由知名退役选手组建的次级联赛头名，对阵LPL顶级联赛头名的二队。
　　自然看点十足，关注非凡。
　　这是一场精彩的BO5，双方都拿出了自己压箱底的东西。
　　谁败了，谁就要去面对LPL的倒数第二。
　　说实话，面对LPL最弱的战队，压力都比打这个总决赛更大。
　　你要知道，今年春天的IEM，我大LPL派出了当时国内倒数的唯一战队！
　　整整春季赛八连败啊，打得韩援都哭了，怎么来这里赢不了。
　　结果，这个队伍居然在国际赛上疯狂逆袭，把LCK的头名，给撞的七荤八素。
　　锤的找不到北，直接杀入决赛，惜败北美第一。
　　可见LPL，如今兵强马壮，就算倒数第一，也不是次级联赛有资格小看的。
　　所以直接一步到位，直接晋级，远比去挑战人均两个韩援的LPL战队要好的多。
　　实话说，从有升降级赛到今天，就没有一个通过的次级联赛队伍。
　　全部被LPL倒数给按了下去，充分显示了马太效应，强者越强，弱者越弱。
　　所以LPL的选手们，真的很讨厌喷子一张嘴。
　　你说LPL倒数菜，不如给次级联赛机会，多让新鲜血液上来。
　　但是给了次级联赛机会，他又打不上来，要不喷子自己来？
　　这场决赛，双方八仙过海，各显神通。
　　精彩操作和团战，让解说的嘴都嫌少了不够用。
　　鏖战五局定生死，决战最后定乾坤。
　　最后一局，翼龙战队二队上单，发挥神勇，成为绝对核心，生死局中大心脏，TP绕后见胆量。
　　前期用肉上单，压制对手输出上单，后期发威，肉到不行，勇突后排，直取AD。
　　月影战队，前期处理细腻，稳中求胜，放弃很多危险的机会，想着以最稳的方式拿下胜利。
　　这一场胜利，他们实在太渴望了，渴望的害怕失去。
　　像是一个为了追女孩子付出了所有的金钱时间的痴情男子，只要走出最后一步，就能抱得美人归！
　　他们已经是第几次了？
　　S4成立这个战队的时候，就是争夺冠军名额一次，失败后升降级一次。
　　夏天又是两次，S5的春天又是两次，现在已经S5的夏天了，第七次了大哥！
　　人家说再一再二不能在三，都七次了还不行吗？
　　铁树都要开花，孟姜女都要哭倒长城了，对方可是今年春天才进LSPL的战队啊，他们有时间，有机会可以等，我们还要再打第八次吗？
　　生死局中，他们的处理，还是棋差一招，下了前面四十分钟的好棋，还是被人找到了机会。
　　心态也是实力的一部分，不管你平时在次级联赛多么无敌，多少场连胜，用了多少的神奇套路，吊打了多少次对手。
　　只要决赛一个失误，那就一切化为虚无。
　　月影战队最后一波团战，四十五分钟的后期团战，翼龙战队上单绝活泰坦绕后，控制AD，大招击飞数人。
　　配合翼龙战队全体成员，直取AD轮子妈，秒掉AD，确定胜局。
　　一波结束，推平基地。
　　全队拥抱在一起，几个大男人围成一圈，泪如雨下。
　　男儿有泪不轻弹！
　　但是在决胜局中，果断英勇，鏖战到最后一分钟才确定能够完成翻盘。
　　这种心情，不是真切体会到的人，实在难以想象。
　　而他们留下了喜悦的泪水，感动了现场和网络上的数十万观众，后期的新闻还会发酵，他们会成为励志传说。
　　而有人欢喜有人愁，失败者的眼泪和悲伤，没有几个人会看到。
　　月影战队的众人，如同霜打的茄子，眼泪在眼眶打转，却没有脸哭出来。
　　都七次了，还有什么脸哭？
　　技不如人，甘拜下风。
　　老板在座位席上，也是恨铁不成钢，说不出话来。
　　明明每个选手个人能力都是顶级，最高分段选出来的最有操作的选手，为什么组合在一起，就是上不去呢？
　　这个问题，困扰了他两年了。
　　七过LPL而不入，怕是又要成为电竞圈的新梗，不过也习惯了，你被扎心七次，慢慢的就不疼了。
　　男孩子多失恋几次，就不会要死要活了。
　　来到后台，老板依然是以关怀的姿态安慰着自己队员们。
　　“你们很努力了，我们还有机会，不要灰心，不要丧气，好好准备吧。
　　升降级赛，也许会比这个决赛还要难打，现在就丧气，后面怎么办？”老板轻声说道，虽然在之前，他已经在厕所口吐芬芳，各种和谐词汇说了上百句。
　　但是来到队员面前，还是要保持微笑。
　　不然能怎么办呢，都是年轻小伙，他们未来可期。
　　一时的失败，并不能否认他们的努力和天赋。
　　再接再厉便是，但是队伍的上单，心态崩了。
　　他自责到完全自闭，全网都是在喷他的，就上单最菜，输出不行，承伤也不行，选肉被压，选输出被抓，是不是收了黑钱在演。
　　喷子的轰炸，几分钟就破了千条，若是等上几天，怕是几万条都不止。
　　他手机里看到这些评论，直接手一颤，手机都摔在地上，屏幕摔出蜘蛛网一般的裂纹。
　　心态真的炸了，七次晋级失败，他都在，这样的无限打击，让他彻底怀疑自己，失去了自信。
　　这时，队员们，都纷纷过来安慰。
　　然而于事无补，他完全无法参与后续的训练，他觉得自己不适合当一个职业选手，一点抗压能力都没有，勉强打了几局，发挥的水准之低，你很难相信他在韩服上过最强王者。
　　这个时候，队伍意识到了问题的严重性。
　　必须立刻，马上，以最快的速度解决。
　　队伍管理层立刻开会商议，现在的办法有两个，一个是给上单做心理辅导，请心理医生也好，战队全员劝导也好，让他摆脱心理问题，恢复正常水平。
　　第二个，是立刻再找一个上单顶上。
　　LSPL的次级联赛，规则还没有彻底完善，仍然有一些不成文的漏洞可以钻。
　　比如，只要是没有注册过职业选手的人，就可以光速完成注册，立刻上场。
　　因为职业战队打比赛，你一个没有磨合的过的人，强行上场，本身就是作死行为，能赢的概率微乎其微。
　　至今也没有人这么干过，基本属于找死行为。
　　一个新来的，怎么跟人家打了半年一年甚至两三年的队伍抗衡？
　　光是队伍自身磨合，都不知道要多久了。
　　而规定是只要没有注册过职业选手，因为某些退役选手，有职业经历，肯定还是很强的。
　　立刻适应队伍，也不是没有可能。
　　而LPL就不行了，必须要在规定的转会期内，逐步完成很多手续，才能上场打比赛。
　　越高级的地方，规则越完善，越复杂，这是正常的。
　　就像去年本来一个战队可以拥有一队二队都在顶级联赛打，但是因为七星双雄的过于生猛，导致规定修改，一个俱乐部只能名下有一个战队。
　　翼龙战队升级到了LPL，注定也要变更股权，换老板了。
　　无法以翼神战队二队的名义，直接进入LPL。
　　这就是规则，所以月影战队，准备两手一起抓，一边辅导原上单，一边拼尽全力，为队伍寻找一个新上单！


第103章 邀请
　　月影战队的失利，在网络上已经引起了无数的群嘲。
　　作为一出生就备受瞩目，自带光环的战队，如今打的七次进入LPL的机会都失败，自然是引得观众嘲讽。
　　期望越大，失望越大，就是这么个道理。
　　本以为大学考不上的人，考上了本科就足以兴奋的像中彩票一样。
　　本以为你是京都大学的料，结果次次落榜，就让人觉得高估你了。
　　而且，福无双至，祸不单行。
　　上单还给打自闭了，现在都缓不过来，老板庞嘟嘟请了数个中海三甲医院的心理医生，都没有解决这个问题。
　　只能试试，要不要再找一个上单来。
　　这个人选，庞嘟嘟自然早有心仪之人。
　　那就是峡谷之巅暂时登顶的那位断线王欧皇！
　　庞嘟嘟，本名解柳。
　　退役职业选手，骚话多的雅痞，情商很高，朋友多，人脉广，同时拥有一个胖子的优势，开的起玩笑，不管什么嘲讽，都无法击穿他的护甲。
　　退役以后，他以自己出色的眼光，网罗了国内Rank里许多的可造之材。
　　可惜LSPL的常规赛里，他成立的月影战队就像无敌之师一样，但是一到关键比赛，就疯狂掉链子。
　　打得庞嘟嘟怀疑人生，自己的眼光到底有没有问题？
　　有着峡谷断线王称呼的欧皇，是他非常看好的新一代路人王，有着黑夜骑手这层关系在。
　　庞嘟嘟套出了这人还没有战队签约的消息，如今就到了生死存亡之际，什么办法都要试试了。
　　峡谷第一上单，应该是最适合临时上场打比赛的玩家了。
　　如果他都不行，那就真的没有别的办法了。
　　所以，庞嘟嘟联系到黑夜。
　　开始，黑夜也不知道该不该帮庞嘟嘟联系欧皇，但是仔细想想，既然欧皇自己说还没有做好打LPL的准备，那试试次级联赛，又有何不可呢？
　　只是自己已经租借到永恒战队了，这种行为，算不算二五仔？
　　好复杂，做人好难！
　　看到黑夜为难，庞嘟嘟说道：“不如这样，你先最后问他一遍，愿不愿意去永恒试训，如果他还是拒绝，你就让我跟他说几句话，你这样想，就算你不帮我联系，等各大战队知道他没有签永恒，难道会没有办法联系上他吗？
　　而且，永恒战队其实很不地道，既没有发你工资，也没有付给我租借金。”
　　“什么？还没有付？”黑夜骑手不敢相信，这都谈好了呀，怎么会有这样的事儿。
　　“我一直没说，就是怕影响你打比赛，你如果能打进S赛，比我拿那点租借金要重要。
　　不过现在，我诚实的说，你今年想要进S赛，机会很渺茫，这一点你自己应该也清楚，不过还是要加油，季后赛的每一局都要认真打，不要后悔和遗憾。”庞嘟嘟语重心长地说道，永恒现在这个样子，要是能进S赛，确实得属于黑八奇迹了。
　　黑夜骑手沉默一会儿道：“我这就去联系。”
　　既然没有给钱，那就不属于严格的雇佣关系了。
　　毕竟，效忠的本质在于，对雇主的投桃报李。
　　桃子都没有，已经帮你干活报李了，二五仔什么的，不存在的。
　　不过，为了确保战队不是不想给，而是拖欠，黑夜还是再问了一遍。
　　当晚七点。
　　“你考虑加入永恒战队，打LPL吗？”
　　“我还没准备好。”陈稳看到黑夜的消息，依然是那个万年不变的回答。
　　“那你考虑打次级联赛吗？我的老东家，想和你聊一下。”黑夜放心下来，继续问道。
　　“叮！新任务，职业初体验，参加一次职业比赛，任务奖励一千积分，抽奖一次。”系统久违的声音出现，让陈稳嘴角抽了抽，我不抽奖，也躲不掉吗？
　　“我先去吃饭，让我想想吧。”陈稳回道，不能立刻答应，还是要多做点准备。
　　“好。”黑夜紧张的等待。
　　陈稳则是下楼吃饭！
　　今晚有孜然羊肉，蒜蓉空心菜，水煮肉片加山药茯苓乳鸽汤。
　　陈稳也不知道，老爸到底会做多少种菜，一周之内很难吃到一次相同的菜色。
　　不过陈稳都有观察，准备找个机会，自己也下厨试试。
　　一个LOL玩家，兼职金牌厨师，应该是一件很合理的事情。
　　不然怎么说操作下饭呢？
　　饭桌上，陈近东闷闷不乐，今天明明是开盘跌八个点进的，怎么尾盘还涨停了呢？
　　这什么鬼票，十一连板？
　　肯定是庄家还想割韭菜，明天一定暴跌，嗯，继续拿着！
　　肯定会跌！
　　“爸，你怎么好像有点不开心？”陈稳问道。
　　“哦，没有，不是快开学了吗，我突然想问问你，你有没有想过，未来想做什么职业？
　　等高二可就要分文理科了，看你未来想做哪方面的工作，我们可以帮你分析分析你适合读什么科，将来大学选什么专业。”陈近东想到一个话题道。
　　“我想做跳伞员，就是带着客人从万米高空跳伞的那种。”陈稳一脸笑意地说道，眼里充满向往，不过是演的。
　　还是老套路，既然爸妈不是圣斗士，那一个招式就可以用两次。
　　先来个夸张的！
　　“……”两夫妻当场愣住，筷子里夹的菜浮在空中，本来想给陈稳夹个菜，现在差点没忍住施行他们的第一次棍棒教育。
　　什么鬼你就想当跳伞员，没给你整天看老外的那些作死秀啊。
　　老外控制人口一直可以的，这种视频，被两夫妻归为不健康视频，是坚决封杀的呀。
　　“我建议你换一个，不然明天的菜可能是竹笋炒肉。”叶晓敏面色阴沉，隐隐透出一股母仪天下的杀气，若是在古代宫廷剧，就凭这气质，肯定能活到最后一集。
　　“咳咳，我想当一个职业选手。”陈稳知道后果的严重性，不敢在死亡的边缘反复横跳，赶紧改口，亚索还是要少玩啊！
　　“职业选手？什么东西？”叶晓敏奇怪道。
　　“就是专业打游戏挣钱的。”陈近东有所了解，解释道。
　　“你脑子里都是什么怪想法，有没有正常一点的，比如医生老师白领事业单位公务员啥的。”叶晓敏觉得，职业选手感觉就像职业运动员一样，一听就是辛苦的活儿，喝茶看报的日子才不会累着宝贝儿子。
　　“没事，职业选手职业生涯都不长的，长泽雅美，啊不对，长则七八年，短则三五年。打完职业以后，有一笔存款做啥都行，目前收入可观，最低月薪两万。”陈稳解释道。
　　“才两万，那好像不算什么成功职业。”叶晓敏想着。
　　“长泽雅美？霓虹的？果然喜欢亚洲的！审美还算正常，不过是不是得给冰箱里再补点奶制品？”陈近东不了解霓虹明星，不知道长泽雅美是正经明星，一听到霓虹人名字，就控制不住的联想。
　　只怪他的文化太发达，出名的产业就是这么让人印象深刻。
　　陈近东被叶晓敏轻踢一脚，示意他说话，叶晓敏不懂什么是职业选手，说不过陈稳。
　　“职业选手可不好当，比考京都大学还难，你想想就得了。”陈近东说道，天天在屋里看霓虹动作片，你还能打职业？
　　这种可能性不亚于暴雨科技三十连板，完全扯淡不是？
　　“那要是可以，我就去试试？”陈稳试探道。
　　陈近东不想用父亲的威严强压，怕产生什么逆反心理。
　　又怕儿子过于天才，说不定哪天真打出来了，出于稳健，陈近东想了一个两全其美的办法。
　　“除非你暑假前就能去，不然开学以后免谈。”陈近东说道，这个时间，距离开学不到一个月，这个时间一过去，儿子这不切实际的幻想，应该就结束了。
　　最多这些天拼命打，但是当真正被游戏高手虐的找不到北的时候，什么电竞梦也就碎了。
　　“啊？”陈稳没想到，老爸居然会催自己，其实陈稳还是想再等两年的，从计划大学毕业后打，到高中毕业，到现在初中毕业，为什么所有人都不让自己多准备一会儿呢？


第104章 请求
　　陈稳知道，当系统的任务出现的时候，想规避掉职业之路，可能性已经非常之低了。
　　但是还想再拖一拖，比如明年春天再打，寒假的时候给爸妈多做几顿饭。
　　想不到，老爸居然自己助攻，让自己要在开学前就去。
　　迫于无奈，陈稳只能问道：“爸，你确定吗？君子一言，快马一鞭啊。”
　　陈近东看到陈稳的表情，没有一点自信，分析自己的判断应该是对的，儿子虽然天才，但是陈近东已经偷偷了解过了，英雄联盟这款游戏，光是你从一级升到三十级，熟悉游戏就大概需要二百场左右。
　　然后陈稳是从暑假才开始玩这个游戏的，而且晚上不碰，白天又是先运动，生活规律，一天游戏时间不超过六个小时。
　　每天十二场，也得二十天。
　　然后再去打传说中极为困难的排位，又要很长时间。
　　网上说了，必须打成全国前几百才会被职业战队看上，然后试训又是十里挑一。
　　这个难度说的，像是考个状元一样困难。
　　所以，定下暑假前，直接等于锁死了陈稳的一切可能性。
　　经历过做事不考虑后果导致的恶果，陈近东现在考虑的十分周全，想去打职业，不存在的！
　　“我说话有不算数过吗？”陈近东再次自信满满，股市的打击并不能让他的信心受挫，这次准备更充分。
　　陈稳吃完饭，心情有些复杂的上了楼。
　　回到电脑前，看着黑夜的消息，自己可以选择直接去LPL，还可以选择去LSPL。
　　但是，现在去LPL的话，最快能参加的比赛，只有可能是年底的德玛西亚杯。
　　想打夏季赛，应该是没有可能的，而且陈稳也确实要稳一手，不能太着急，还没有一打五的能力。
　　先去次级联赛，应该也是可以考虑的。
　　陈稳回复道：“可以考虑次级联赛，不过你推荐的战队，我需要详细了解一下。”
　　“好的，我让战队创始人亲自跟你谈，电话也行，语音也行，你觉得什么合适，就用什么。”黑夜有点激动，他知道这个人的打法，前所未见。
　　如果说，他能来的话，起码打对线局，绝对不会输给LPL级的上单。
　　至于换线局，那也没办法了，听天由命吧。
　　现在月影战队，基本是已经死马当作活马医，不找新上单必输，找新上单还有一丝机会。
　　陈稳自然选择语音了，减少一个暴露号码的危险，不然万一没谈拢，电话一直轰炸怎么办。
　　陈稳依然保持小心，进入了一个语音频道。
　　然后里面传来了一个带点川渝口音的声音！
　　“能听见吗？”庞嘟嘟问道。
　　“能听见，你好，怎么称呼？”陈稳问道。
　　庞嘟嘟还以为对方认识自己，毕竟多少有点名气，不过不认识好像更好。
　　更有一种隐士高人的感觉，对方越与众不同，似乎显得越是高深莫测。
　　难道是那种万中无一的联盟奇才，比赛都不用看，就可以打的如此无敌的妖孽玩家？
　　“我是解柳，ID是庞嘟嘟，月影战队现在的最大股东，相信你来这里，应该已经知道我找你什么事情了，我也不拐弯了兄弟，我们战队现在面临超大危机，上单心态出了问题。
　　现在可能打不了升降级赛，你的上单视频，我全部都看过了，一场都没有漏，真的是我见过最特别的上单，真的非常的厉害，现在我就是非常想求你，能不能来我们战队打一下这个升降级赛？
　　待遇跟条件，我这边都有准备，按场次计算，赢一局三十万人民币。
　　如果输了，也按照十万一局给。
　　如果你不满意，也可以谈，还有打比赛要注册成为职业选手，但是如果你打了这个升降级赛以后，觉得不想在我们战队打，想解约也随时可以。
　　甚至，你想去任何一个战队，我都可以出面给你做介绍人，最少最少可以保证给你一个试训的机会，别的我做不到的事情，我就不保证了好吧，然后你这边可以慢慢考虑，后天之前回复我就可以。”庞嘟嘟听黑夜说了，欧皇这个人，不是很喜欢说话，所以他直接把话都直接说明白了。
　　陈稳静静地听着，感觉的到对方确实有着很不错的诚意。
　　不过为了稳妥起见，陈稳还是说道：“非常感谢你们战队如此看重我，那这样吧，你可以把合同发我看一下吗，我考虑清楚后，后天之前告诉你。”
　　“好好好，可以可以。”庞嘟嘟很是高兴，有戏啊。
　　若是别的战队来淡，估计不少人都会颐指气使，像领导面试员工一样。
　　而庞嘟嘟不同，他的队员都是他一个一个用心谈下来的，态度比任何一个战队管理层都要好的多，其次，这次是真的遭重。
　　战队没有替补上单，前面六次失败，他都表现的很好，没有什么问题，也不背锅，而第七次的失败，可能真的对他的心理影响太大了。
　　所以没有准备的情况下，真的是求都要把人求来。
　　陈稳接收合同，然后认真的开始阅读所有的条款。
　　因为对方表示，可以随时解约，同时钱给的相当之大方。
　　LPL的最低底薪，可是只有两万，一场赢下来就三十万，绝对不是小钱。
　　有个战队的顶尖打野，三年才赚一百万，搞的都没有打职业的欲望和心气了。
　　让人不胜唏嘘，而如果陈稳能赢下三局的话，就可以直接拿到九十万。
　　陈稳都要怀疑这个合同的真实性了，这笔钱，全部都是庞嘟嘟自己出的。
　　做大事，就要有大格局。
　　那种手握顶尖选手，却给极低待遇，然后给水平一般的韩援巨额工资的战队，庞嘟嘟觉得脑子都不太好使。
　　韩国人好用的和不好用的，差距可太大了。
　　不看水平，看国籍给钱？
　　浪费国产的精英人才的管理层，都是LPL的罪人。
　　不过，这些东西也都是只是想想，更多的还是只要打进LPL，收益远远不止区区九十万。
　　但是市场行情如此，你不可能给三场比赛，就超过全队其他所有人的工资，这样其他队员也会有意见。
　　庞嘟嘟这是一手豪赌！
　　他决定，再相信一次自己的眼光。
　　在陈稳看合同的时候，黑夜骑手思考了很久。
　　还是决定，自己跟陈稳说一下，尊重自己的内心。
　　“你愿意听我讲一下，我的故事吗？”黑夜问道。
　　“你说。”陈稳毕竟和他双排了四十多场Rank，怎么也算是朋友了。
　　陈稳对于认可的朋友，还是非常上心的。
　　“我来到江海以后，想要打职业，当时国服第十八名，很多战队愿意要我，但是他们每个都要求三四年起步的合同，给很低的基础薪资。
　　S4那年，电竞选手待遇还不算好，S5引进韩援的时候，选手的身价才水涨船高，普通选手涨了数倍，而韩援更是恐怖的百万起步，七星那几个选手，好几个都在三百万以上，那真的是难以想象的钱。
　　本来待遇不好也可以接受，但是其他战队都说要几个月的训练，要去青训，要走一套很复杂的流程才有可能成为替补，替补表现好，才有可能真正上场。
　　我接受不了那样的时间长度，所以都没有直接签，直到庞老师愿意接受我的要求，愿意给我其他战队五倍以上的待遇，以及灵活的合同时间，同时还保证我的首发。
　　甚至于，他为了我的前途，在我打不上去的时候，也相信我，租借给了永恒战队，就是希望我能尽快的打出成绩，在永恒战队打进S赛的机会更大，毕竟月影能不能上LPL都不好说。
　　甚至永恒战队现在都没有付租借费，也没有付我工资，都是庞老师继续在替永恒给我发工资。”
　　说这说着，黑夜觉得有些鼻塞，语气都变了，因为他得到了信任，却没有给足回报。
　　“我真的……真的很没有用，自以为会打Rank就很了不起，结果却一次又一次倒在BO5上，我……真的好想帮月影打上来，真的，如果你能帮我的话，以后能用到我的地方，我一定拼尽全力也会帮你完成！求你……”
　　“别说了。”陈稳打断此时的黑夜，因为再不打断，可能黑夜真的要男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处了。
　　“合同我看过了，稍微修改几个小条款就可以，如果我明天征求到家长的同意，这个比赛，我会去打的。”
　　陈稳的话，如同清泉流响，让黑夜感受到了他的人情味。
　　一直都觉得，欧皇真的太过于年少老成了，现在才感觉他感性的一面。
　　黑夜连声道谢，也许他去了，最后的结果也未必能成功，但是这已经是能找到的个人能力最强的选手了，无论如何都要尽最大的努力去尝试。


第105章 肉蛋葱鸡
　　陈稳个人已经决定了要打这场比赛，不管是系统的任务，还是对方的真诚，亦或是黑夜的双排友情，甚至于老爸的助攻。
　　都让陈稳必须要去打这场比赛，毕竟老爸说了，开学前收到职业战队邀请才能去。
　　这也免得陈稳再想办法了，合同陈稳提出几个改动，然后等明天跟家长商量好，就可以把合同发回去了，那边再同意，陈稳就可以准备出发去江海市了。
　　当晚，陈稳失眠了一个小时，从小到大，就没有离开过家。
　　不过，自己终要长大，现在不去，大学毕业以后也是一样。
　　全国大部分人都一样，这是一个男人的责任。
　　第二天，陈稳五点半的时候，闹钟便响了。
　　穿衣洗漱后，陈稳没有跑步去篮球场，而是跑步去了西山农贸市场。
　　这里是一个超大的菜市场，几乎能想到的菜都有。
　　陈稳走进市场内，回忆着父母平时喜欢的菜色，然后用昨晚上网查过的看菜方式。
　　挑选摊位上品质最好的菜，茄子，精瘦肉，鸡蛋，葱，青椒，排骨，西兰花等等，还有许多配料。
　　接着，带着菜品，坐公交回家。
　　然后，上午便开始看这些菜的制作视频。
　　把每一道工序都记在脑子里，等到父母起床的时候，陈稳已经煮好了一份皮蛋瘦肉粥。
　　下楼的叶晓敏和陈近东，看见桌上的粥，都愣了。
　　从小陈稳就一直很想帮忙做饭，不过两人最多允许洗个碗，因为要让陈稳吃到他们用心烹饪的美味料理。
　　没想到，今早起床，直接就看到一份煮好的粥。
　　这让两人心里有些说不上来的感觉，孩子懂事是好事，但是总感觉如果他什么都会了，是不是就不需要自己的照顾了？
　　才十五岁啊，懂事的这么早干什么呢？
　　陈稳露出阳光的笑容，招呼爸妈喝粥。
　　还配有一碟榨菜，不过这个是买来的成品。
　　不过也算考虑周到，一起吃了早饭后。
　　陈稳说道：“午饭和晚饭，今天都由我来做吧，你们好好休息一下。”
　　“不是，今天是什么日子？”叶晓敏奇怪道。
　　陈近东熟背老婆的一切节日纪念日，脑中掐指一算，摇了摇头，真不知道是什么日子。
　　难道是世界某某日？
　　那种就太多了，也没有记下来的必要啊。
　　“你是不是有什么事儿要跟我们说？”陈近东警惕道。
　　“有是有，不过等吃完晚饭再说，你们今天就好好的休息嘛。”陈稳继续一脸人畜无害的笑容道。
　　给父母做饭，主要的还是报答养育之恩，离开家里打比赛，陈稳隐隐有预感。
　　系统不会那么简单的让自己打完升降级赛就可以回来的，怕是职业之路，就要直接走上了。
　　所以也是直接准备好长去的准备，给父母品尝一下自己做的饭。
　　陈近东喝上一口陈稳煮的粥，火候正好，米，水，皮蛋和肉的比例，居然刚刚好，而且调味做的也非常不错，难道他的天赋树里，还有厨艺？
　　叶晓敏，更是喝的想流泪，不是多好吃，而是担心孩子成熟的太快，以后就不依赖他们夫妻了。
　　而这还只是一个开始！
　　上午十一点不到，陈稳就开始准备午饭。
　　所有菜品配料切好备用，洗米煮饭。
　　然后按照记忆中的做法。
　　开锅，起火，热锅烧干锅内残余水分，倒油。
　　热油下切好的蒜末，爆出香味儿后，下入切好用酱油，蚝油淀粉抓匀腌制好的精瘦肉。
　　下入辣椒，炒熟调味。
　　第一道菜，出锅。
　　接着，第二道菜，将四个鸡蛋敲开倒入碗中，接着打散，加入切碎的菜脯，也就是所谓的萝卜干，平底锅热油，将蛋液倒入锅中煎熟翻面，最后整个倒盘中。
　　第三道菜，红烧福寿鱼，先热油煎鱼，取出后备用。
　　接着炒蒜末，小辣椒，生姜。
　　加酱油盐味精调味，重新下鱼，最后放上葱花。
　　最后一道菜就简单些，陈稳怕自己的水平不够，所以还准备了一手，街头店里直接买来的白切鸡。
　　这样就算其他菜不好吃，有一个市场验证过的白斩鸡还是可以的。
　　这样一来，今天的午饭就准备好了。
　　陈稳给它取名为，肉，蛋，葱，鸡！
　　完美！
　　起码外观上，跟视频里做的并无不同。
　　接着，陈稳喊道：“可以吃饭了。”
　　两夫妻看到这一桌的菜，心情更加复杂，陈稳到底要去干什么？
　　怎么感觉有点鸿门宴的错觉？
　　不过怎么都是孩子的一份心意，就算不好吃也会夸。
　　陈稳把米饭都给盛好了，筷子也摆放在碗上。
　　香气扑鼻，如果不知道，还以为是哪个大厨做的。
　　陈近东首先尝了一下这个青椒炒肉，入口鲜，嫩，软，滑。
　　虽然肉片切的丑，但是入口超享受。
　　提前腌制过的精瘦肉，无比入味，配合青椒的微辣，恰到好处，绝对是一等一的下饭神器。
　　陈近东感觉，自己的手艺是不是被偷学了。
　　这真的是第一次能做出来的吗？
　　叶晓敏则是吃上了一口福寿鱼的鱼肉，沾上汤汁，一口下去，首先感受到的是烫，滚烫的汁水宛如烟花绽放，用心的调味把味蕾点亮。
　　本以为难吃的让人发狂，实际却美味到眼泪汪汪。
　　儿子第一次做的饭，竟然有如此水平，难道他真正想做的职业，是一个金牌厨师？
　　而这个问题，一直到晚上，才得到解答。
　　晚上，陈稳熬了一锅海鲜虾粥，加蒜蓉西兰花，加红烧茄子和酱排骨的一桌菜。
　　这个时候，陈近东已经有所预感。
　　拿筷子的手，微微颤抖。
　　他想起了昨天的话，还有今天的股票。
　　又涨停了，两天涨了二十八个点！
　　这可不是什么好兆头，如果你预测一件事情失败，那么另一件事情，也很可能失败。
　　陈稳最近天天都在打游戏，难道，没准，也许？
　　他感觉自己宛如戏台上的老将军，身上插满了旗子！
　　而陈稳，自然也到了说出真相的时候了。
　　毕竟昨天已经做了铺垫，他们心里应该也有准备了。
　　“爸妈，我昨天收到了来自江海市月影战队的邀请，他们希望我能去为他们打一场职业比赛。”陈稳此话一出，叶晓敏直接捂脸。
　　这饭，果然不是白吃的，都怪这个死鬼，昨天信誓旦旦的说暑假前能去就让去。
　　现在好了，你说的话，你负责。
　　叶晓敏一脚跺在桌子下的陈近东脚趾上，疼的陈近东差点叫出声。
　　不过作为一个见过大风大浪的男人，此刻是可以忍的。
　　当年在国外，被刀架过脖子都敢于反抗，这点疼，还是忍下来了。
　　陈近东说道：“让我看看吧，首先你要确定你没有被骗，其次参加比赛，要注意合同陷阱，不要被人坑了，搞的处处受限制。
　　多读书的一个很大好处就是，懂的越多，越不容易被坑。”
　　陈近东话已出口，自然不能当场反悔，不然这么多年苦心经营的好父亲形象，岂不是人设崩塌。
　　先看看有没有其他地方补救，实在不行也只能让他去了。
　　做人讲信用是最重要的，而且打职业还不能算一个非凡之人，听说有人退役后，还去了工厂打工做流水线，有人带着钱回家开网吧，还有人一点名气都没打出来，当几年替补坐坐冷板凳就走了。
　　还有补救措施！
　　陈稳拿出手机，把合同给他们看。
　　陈近东接过来，一条一条的认真梳理。
　　叶晓敏气的不说话，她不介意儿子做什么工作，但是不能离开自己身边啊，这上来就直接奔江海市去了？
　　看完合同的陈近东，喜上眉梢。
　　合同还行，居然只要打一场比赛，打完以后，合同可以立即解除，恢复自由人身份。
　　那没事了！
　　陈近东面露喜色，让陈稳先上楼，让自己两人好好分析一下。
　　等陈稳一走，陈近东立刻靠近面若寒霜的叶晓敏。
　　“老婆，别生气了，你看这个合同，只要打完这个什么升降级赛，就可以立刻解约。
　　这就相当于去江海市旅个游啊，而且这个比赛是次级联赛打顶级联赛的升降级赛，我查过资料了，至今没有一个次级联赛成功升上去过，你想想陈稳就一个随便玩玩的，也许就是天赋高被看上了，但是没有跟人配合过，直接打这种比赛，怎么可能赢呢？
　　输了自然就回来了。”陈近东略带兴奋地说道。
　　“呵呵。”叶晓敏笑道，“你被打脸的次数还不够多吗？”
　　“咳咳，就算万一赢了，但是陈稳还是可以回来啊，他一个初三刚毕业的孩子，离开家要不了几天就会想的，年轻嘛，不知道社会的险恶，出去闯几天也没什么。”陈近东劝道。
　　“要去也行，让晓龙跟着去吧，一个人我不放心。”叶晓敏隐隐感觉到，反对也没有用，陈稳是她儿子，注定继承了两夫妻的真实性格，真要做成的事情，一定非完成不可。
　　如果强行拒绝，说不定哪天就带着包溜走了。
　　十三岁那年，陈稳看了一本小说，然后那个作者说写书死路一条，赚不到吃饭钱要饿死了，所以当场太监。
　　当时正在暑假，陈稳为了看到结局，居然自己写了五十万字。
　　要不是被两夫妻发现，没有让他上传网络，估计就火了。
　　只能疏导了，晓龙是叶晓敏的弟弟，也就是负责帮忙给房子抄水电表的男人，让他陪着去，顺便在路上引导一番，希望陈稳打完这个升降级赛，就能老实回来。


第106章 自由的舅舅
　　等待消息的陈稳，在楼上也没有打游戏，而是看了一场最近的一场比赛解说视频。
　　这场比赛，就是陈稳要去打的升降级赛对手。
　　知己知彼，百战不殆。
　　提前做好准备，免得到时候根本不知道对手的套路。
　　职业比赛的套路，你必须提前研究，不然实在太过于千奇百怪。
　　有些职业队伍，可以知道你每局一级团的站位，然后直接全队包过来弄你。
　　有些职业队伍，知道你的走位习惯，预判精准无比。
　　小看对手，就是让自己陷于危险之中。
　　比赛看到一半，陈近东上楼敲门。
　　“陈稳，你的合同我看了，基本没有什么问题，还有一点细节，我跟你讲一下，你让那边改改。
　　还有，你妈不放心你一个人去，让你舅舅陪你。”陈近东说道。
　　“舅舅？他不用工作嘛？”陈稳奇怪道。
　　“他的工作，很自由，你放心就好了。”陈近东说道，一个月就抄一天电表水表有什么工作的，而且这货还偷偷请人干了。
　　陈近东愿意答应，一是之前分析的理由，二是合同的工资太诱人了。
　　不是差这些钱，而是家庭是这么个小康而已的状态，面对几十上百万，居然一点不动心，直接拒绝了，那也太不合理了。
　　万一被儿子提前察觉出什么端倪，更麻烦。
　　陈稳自然是得答应，都让你去打职业了，还要啥自行车？
　　而且陈稳自己都没有想到，这事儿会这么顺利。
　　还以为要用备用方案，把里面的收入讲明白。
　　看来老爸应该是自己也细节看了合同了，给咱们这个并不富裕的家庭直接赚一个首付，这种好事儿，爸妈果然没有拒绝。
　　如果钱都搞不定，陈稳还有备用的备用计划，毕竟答应了别人，就要尽最大努力去完成。
　　得到同意后，跟老爸一起再修改了一点点细节之后陈稳联系庞嘟嘟。
　　把修改后的合同，发给了庞嘟嘟。
　　庞嘟嘟一看到消息，整个人都是一激灵，太紧张了！
　　这个人不来，八过LPL而不入的概率会非常大。
　　要不是不知道他家的地址，解柳都要效仿刘皇叔，三顾茅庐了。
　　有修改过的合同，解柳一一阅读，都还是比较合理的改动。
　　对对方略微有利一点，但是无伤大雅，解决眼前的大问题，都可以。
　　最后，这条薪水条件被改了。
　　输一场工资为一千，赢一场要四十万！
　　“这个人这么恐怖的吗？亚索被动，向死而生？还是师从项羽，破釜沉舟？”解柳摸着自己的寸头短发，不可思议。
　　这要是被三比零，岂不是义务帮我打比赛？
　　不过，好想也很符合这个人的性格，天天断线，动不动上别人高地，花式越塔，肯定是个比自己当年还要浪的多的浪比。
　　准了！
　　解柳越来越喜欢这个欧皇了，他最喜欢的历史人物，就是破釜沉舟的项羽，谁说历史不会记住失败者，霸王不能因为失败了，他就不是霸王了！
　　而陈稳改动这个条款的想法是，之前的薪资漏洞太大了。
　　如果要获得最高收益，岂不是要让二追三。
　　这样可以拿到一百一十万，数学极好的陈稳，要是脑子里有这个想法，怕会影响到比赛的思路，一定要规避这种风险。
　　赢了才能拿钱，这才是最稳的，不会有任何一丁点的想输的理由。
　　至于一千块是这样，万一真的输了，起码吃个饭，加上回家的路费。
　　没赢比赛，谁上不一样？
　　谁上都行的话，那拿十万一场，陈稳觉得是不合理的。
　　合同得到确认，解柳立刻就转账了过来。
　　一万块整，给陈稳作为路费和食宿，并且表示家人如果不放心，可以陪同。
　　如果陪同也不放心，发地址给他，解柳会立刻订机票亲自过来跟陈稳的家人当面谈。
　　这个人，考虑的很周到啊。
　　陈稳有些受宠若惊，这个诚意是真的给足了。
　　应该不是每个电竞俱乐部，都会对一个选手如此上心。
　　陈稳当晚就订机票了，问好了舅舅什么时候来。
　　确定时间后，电话要好舅舅的身份证号码，直接买了两张。
　　月影战队很赶时间，明天就得去，然后办理注册职业选手的手续。
　　然后当晚七点就要开赛，可谓是时间紧，任务重。
　　也难怪庞嘟嘟会要在今晚十二点之前就确定消息。
　　确实太急了，庞嘟嘟如果得不到陈稳的加盟，只能让现在坐在他旁边的马夫上了。
　　马夫是一个同样超级年轻的天才上单玩家，但是英雄池太浅了。
　　已经让他去试训了一下，很容易被针对。
　　而且，拿到拿手英雄的他，已经在峡谷之巅被欧皇教育的成了他的粉丝。
　　碰到的可是欧夜组合双排的时候，被打的差点挂机。
　　所以说，马夫本人都认为，让欧皇上，肯定比自己上强一点。
　　对于欧皇的即将到来，庞嘟嘟问好了飞机几点到。
　　直接就要去现场接机！
　　陈稳当晚终于睡的很香，问题都顺利的解决，免去许多烦恼，自然是好事。
　　第二天早上，陈稳也是来到篮球场上，跟发型飘逸的邹城坦白。
　　因为升降级赛热度不低，他如果是一个会看比赛的人，一定会发现自己。
　　那么作为朋友，如果一直瞒着他，肯定不合适。
　　得到陈稳的这个消息，邹城眼镜都掉在了地上。
　　“你妹的，瞒的我好苦啊，原来你就是欧皇！”邹城曾经有过那么一丝丝的怀疑，但是实在不敢相信，这是同一个人的概率，未免也太小了吧。
　　陈稳笑着说道：“不是，主要怕你知道，影响了你的创作灵感。带着不同的感觉去做视频，可能效果未必有现在好。”
　　“说的有点道理，那你现在告诉我是为什么？”
　　“因为，瞒不住了，我要去江海打比赛了。”
　　“哇哦~上天为什么可以这么不公平，你长的又帅，头发又多，篮球打的又好，现在连游戏都要去打职业，我特么心态崩了呀！”邹城气的不轻，喊道，“你得请我吃早饭！”
　　……
　　鹏城天安机场！
　　叶晓龙今年三十周岁，单身。
　　但是他一点都不担心，因为他有无数的异性追求者。
　　戴着墨镜，提着拉杆箱，一副年少多金的打扮，但是却对自己的大外甥格外关心。
　　嘘寒问暖，端茶倒水。
　　毕竟谁让他爹妈是自己的老板呢？
　　你很难相信，一个人的逆袭只需要靠收水电费就可以完成。
　　但是这事情，确确实实的发生了。
　　光是去抄收水电费，就已经拥有了数百个女租客的联系方式，这样年轻的小伙子，自然被误会为是房东之子。
　　整栋楼都是他们家的，这个现实的社会背景下，有几个女人不愿意和这样的男性处朋友？
　　试图嫁入包租公家的女孩子，多如牛毛，可惜她们并不知道，真正的房东之子，是自己身边这个一身地摊货的靓仔大外甥。
　　姐姐姐夫在国外的经历，叶晓龙并不算十分清楚，为什么要搞这种隐藏财富的理由，叶晓龙知道一些，但是毕竟没有相同经历，无法感同身受。
　　他只知道，照顾好这个大外甥，人生前途才是光明的。
　　陈稳，就是启明星的指引！
　　此次任务，照顾好大外甥，外加和叶晓敏陈近东保持沟通。
　　路上，尽量利用自己的三寸不烂之舌，让大外甥尽可能的还是不要在职业路上走太远。
　　这个外甥，个子比自己高十公分，让叶晓龙十分尴尬。
　　这站一块儿，未免也太自卑了吧。
　　用一个仰视的角度叫外甥，怎么那么难受呢？
　　经过楼梯的时候，叶晓龙把陈稳手里的拉杆箱抢了过来说道：“这个舅舅来拿，你的手可是要打比赛的，别伤着了。”
　　“不用，不用。”陈稳连连拒绝，这个舅舅，真的是从小到大对自己都特别好，几万块的钢琴说送就送，各种报班也都是他提议加出钱。
　　现在连去打比赛，也要过来陪着，陈稳哪里好意思。
　　“没事儿，你才多大啊，提这么重，不累吗？”叶晓龙抢过拉杆箱，想要提上楼梯。
　　结果发现，怎么陈稳这个箱子这么重。
　　有些虚弱的叶晓龙，居然提不动。
　　“你这里面装了什么？”叶晓龙奇怪道。
　　“我妈往里面塞满了吃的，很重吗？”陈稳说着，单手就提上了楼梯。
　　叶晓龙看这大外甥的肌肉，摸摸可能有些虚了的肾，立志回去以后就去健身房，他可是办了十年的会员。
　　“为什么办健身卡都三年了，我的身体还这么差！”叶晓龙跟上后说道。
　　“也许你应该亲自去健身房看看，到底哪里出了问题？”陈稳提醒道。
　　“对哦，那个健身房在哪儿来着？”叶晓龙陷入了沉思。
　　“……”陈稳此刻很想说，舅舅的钱真好赚！
　　两人坐上飞机，直冲云霄，陈稳有些兴奋，还是第一次坐飞机，感觉真的很奇妙。
　　窗外的云海，真的很美，以后赚钱了，一定要让爸妈也多坐坐飞机。
　　庞嘟嘟老早在江海红桥机场等待，拿着老大的牌子，亲自举着。
　　一定要表现自己的诚意，只是举了不到十分钟，就有点累。
　　还是让别人先举着，等那趟航班到了再接过来，假装举了半天。
　　欧皇，会是个什么样的人呢？


第107章 舅舅的奇妙冒险
　　陈稳和叶晓龙在飞机上，空姐是无比的热情。
　　一直询问陈稳需要什么，各种推荐飞机上有的服务。
　　陈稳只能一一婉拒，让叶晓龙羡慕的不行，虽然他长的也不差，但是跟这个大外甥比，就只是萤火虫想和皓月争辉了，想太多。
　　喜欢陈稳的女孩子，才是真心的，不看物质只看脸，而追自己的，却都是些庸脂俗粉，这也是叶晓龙不愿意结婚的原因。
　　空姐走开后，叶晓龙说道：“小稳啊，要不你戴个口罩吧？”
　　“哦，我带了。”陈稳从包里拿出一个口罩，“你要吗，我还有备用的，不过为什么要戴，好像没有粉尘。”
　　“你没发现空姐严重偏心吗，对你那么热情，对我那么冷淡。
　　不过话说你为什么出门带口罩？”叶晓龙说道。
　　“有备无患嘛，大城市如果空气不好，戴个口罩健康一点。”陈稳说道，“对了，我一直想问，为什么你肯陪我来江海？我觉得一个人来也没问题啊。”
　　“舅舅我，就想体验一下冒险的感觉，到处走走，多经历不一样的事情，以后创作一部舅舅的奇妙冒险，不可以吗？”叶晓龙向来幽默，想要他说实话可不容易，要不是能守口如瓶，也不会让他负责抄水电表。
　　再说了，如果说真话，还有女租客抛媚眼吗？
　　叶晓龙看了一眼自己手腕上的劳力士，发现自己在不经意间露出来，也不会让空姐心仪。
　　实在是太难了！
　　得不到空姐的热情对待，叶晓龙选择拿出开着飞行模式的手机，看小说度过这段时光。
　　而空姐们走到后厨准备飞机餐的时候，纷纷议论。
　　怎么会有这么帅的乘客，是不是哪个明星啊？
　　甚至很多明星，也未必比的上这么一个坐经济舱的乘客小伙儿。
　　在空姐们的细心照顾下，陈稳来到了江海市红桥机场。
　　一下飞机出机场，便看到外面许许多多的找人牌。
　　不愧是国内GDP常年第一的城市，接机的人之多，多的离谱，还有想看明星的也会主动来。
　　一眼就看到一个大到夸张的接机牌，一个身材不到三百斤的大哥，在奋力的挥舞。
　　叶晓龙问道：“是他吗？”
　　“应该是。”陈稳一看举牌人的身材，就判断的八九不离十。
　　“你的游戏ID叫欧皇？”叶晓龙奇怪道。
　　“是啊。”
　　“我有个朋友，我给他的备注就是欧皇，真的，他运气可好了，下次要抽奖什么的，告诉我，让他帮你抽，稳中。”叶晓龙笑着说道，突然想到，那个欧皇好像说不抽奖了，挺可惜的。
　　也不知道他英雄联盟玩的咋样了，还需要请王者打匹配不？
　　到时候有联系，可以让自己大外甥带他玩，毕竟也是个准职业选手了。
　　叶晓龙是个话唠，现实中爱说话，网上一样是个顶级键盘侠。
　　在网络上挥斥方遒的时候，鲜有对手。
　　陈稳微笑点头，心中却想，我干的就是帮人代抽的行业，还用请人帮忙？
　　“你在此等候，我去帮你探探路。”叶晓龙说道。
　　叶晓龙率先走过去朝着牌子挥手，庞嘟嘟定睛一看。
　　不会吧，年纪这么大？
　　比我还大，还能打的这么好，医学奇迹？
　　叶晓龙表示自己要先过来问一下，不能让大外甥受到惊吓。
　　两人友好握手！
　　“欧皇？”
　　“庞嘟嘟？”
　　“对，我是庞嘟嘟。”解柳露出了他认为最和善的笑容。
　　“对不起，我不是欧皇。”叶晓龙说道。
　　解柳一头问号，不是你过来干嘛？
　　“我是他的经纪人，兼长辈，主要是孩子还小，一个人来不放心。”叶晓龙说道。
　　一听孩子还小，庞嘟嘟就放心多了，现在这个游戏，越年轻越有潜力。
　　最顶级的选手，都是未成年就崭露头角。
　　要是真你这年纪，庞嘟嘟真不敢相信。
　　“理解理解，你放心，我这边都准备好了，你们的吃饭，住宿，所有能想到的，我都准备好了。
　　没时间解释了，快上车！”庞嘟嘟催促道，现在是上午十点，晚上七点就打比赛，真的是连训练一把的机会都没有，纯粹要看峡谷第一的选手，个人能力够不够硬了。
　　基本上，所有知道庞嘟嘟这个决定的人，都认为他已经放弃治疗了。
　　但是这个时候，必须赌一把，要不是已经有注册过职业选手，他亲自上都可以。
　　自己做的决定，一定要拼到底。
　　叶晓龙其实认识庞嘟嘟，甚至还在他的直播间送了不少礼物，特别是在他抽奖的时候，叶晓龙到处想吸欧气。
　　不过为了自己的大外甥，还是假装不认识，公事公办。
　　然后回去表示自己探路顺利，带着陈稳过来。
　　庞嘟嘟和接机的司机小哥，此刻一脸的不可思议。
　　这才是欧皇？
　　他怎么会这么帅？
　　身高，身材，外貌五官，全都是庞嘟嘟做梦都想要的。
　　“龟龟，这人打电竞，直接就是电竞第一帅哥，没有之一，我真的敢说这话。”庞嘟嘟羡慕道，真想把一身的脂肪换这样一张脸啊。
　　“明明可以靠脸吃饭，为什么要来打游戏？”准备开车的小哥也是不禁吐槽。
　　陈稳走到庞嘟嘟身前，跟这位月影战队的老板握手。
　　还好庞嘟嘟也见过不少娱乐圈的明星了，不至于有什么奇怪的表现。
　　只是赞叹道：“一表人才啊，我是庞嘟嘟，冒昧问一下，你今年多大了？”
　　“我零零年的。”陈稳说道。
　　“零零年长这么高，吃什么长的个儿，我现在吃还来得及吗？”司机小哥忍不住开口。
　　“高蛋白饮食加运动，应该还有机会。”陈稳回答道，因为确实二十五周岁前，都还是有可能长个儿的。
　　“零零后，还行，刚好符合年龄，现在真的是一年比一年严格，再过两年，恐怕十五周岁都不行了。”庞嘟嘟说道，还好现在最低限制就是十五周岁，也就是零零年八月前出生的孩子才可以打职业。
　　再小就不行了，以后说不定还要改。
　　接着，立马上车，前往办理职业选手资质的地方。
　　江海市，实在太繁华了，今天又是周末，正好堵车堵的厉害。
　　好不容易到达，人家已经下班了，所以就近吃了个饭。
　　等下午一上班，就立刻光速办手续。
　　顺便在饭桌上，拿出修改过后的合同，准备签约。
　　庞嘟嘟基本上是全都答应了，一点条件都不讲。
　　而且对方的一些合同细节，也都是合理的小问题。
　　在叶晓龙的旁边，陈稳签下了这份超短的临时合同。
　　成为了一名光荣的临时工！
　　其实陈稳一直觉得，临时工好不好，得看你自己的本事，有本事的人，不需要害怕失业。
　　甚至合同越短，越适合做出成绩后提高自己的身价。
　　友好签约，庞嘟嘟点上了一大桌子菜，和叶晓龙把酒言欢。
　　陈稳自然是不喝酒的，比赛晚上就打，属实仓促。
　　趁着吃饭，陈稳都在看对手的资料。
　　自己就像一个雇佣兵一样，关键时刻，完成一次任务就行，但是收人钱财，自然要用心做事。
　　饭桌上的大餐，陈稳倒是无心品尝，因为花里胡哨，好看是好看，味道始终感觉差了那么一点点，可能是吃不惯这种高级料理。
　　而叶晓龙和庞嘟嘟，则是一副相见恨晚的样子，话越聊越多，一顿饭吃下来，就像认识了好几年一般熟络。
　　而在月影战队基地内，所有的选手都是十分焦急。
　　这马上要打威龙战队，上单的影子还没找到。
　　原上单自觉退出，现在还在接受心理医生的治疗。
　　据说新上单，下午才会到，而且具体是谁，庞嘟嘟还保密了。
　　第一是怕出现什么意外，第二是这一手峡谷第一上单进队，对手如果不知道的话，可以出其不意的在上单赚对手一两局。
　　不说，可以避免走漏风声，毕竟队员都年轻，被人随便套几句话，说不定就上当了。
　　而下午的手续，办的也很不顺利，因为当晚就要打比赛，可谓是火急火燎，需要准备很多东西，而且今天恰好还有几个选手注册。
　　下午四点多才完成全部手续，接着又是马不停蹄的直接前往赛场。
　　注册不到三个小时，就要直接上场打比赛，陈稳可以说是前无古人了。
　　陈稳也是无语，这种没有准备的比赛，不是自己想要的啊，太不稳了！
　　队友和对手，陈稳都只能从过去的比赛视频资料里了解，庞嘟嘟此刻也很虚，这种大胆的决定，他自己都心里没底。


第108章 出其不意
　　即将到赛场的时候，已经是下午六点十分了。
　　根本连打一局训练赛的时间都没有，庞嘟嘟此时想到一个问题。
　　“晓龙哥，我好奇问一下，陈稳的名字，是谁取的？”
　　“我姐夫，就是他爸。”叶晓龙说道。
　　“那是不是因为五行缺稳，才取的这个名字？”庞嘟嘟刚才还在车上看陈稳的精彩集锦，来给自己增加信心。
　　但是越看越不对劲，这是铁浪比啊！
　　断线，一打二，一打三，上高地，被抓成零杠三还越塔杀对面。
　　稳？
　　这个名字，在这个人身上，怎么那么不对劲呢？
　　叶晓龙摸着下巴想了想，“这我还真不清楚，一年就见几次，我感觉他挺稳的呀，凡事都做足了准备。”
　　“……”庞嘟嘟也不知道说什么好，反正先上吧，打不过再把那个医院的抬回来。
　　效仿一下翼神战队，也未尝不可。
　　话说翼神战队春季赛的季后赛时，自信满满，让腰伤的韩援看病，上了一个训练赛都没打过的老将。
　　毕竟唯一战队开局八连败，最后跌跌撞撞以第八名的成绩进入季后赛，让队员休养生息看病，很合理啊。
　　但是没有想到被唯一战队让二追三，打的找不着北。
　　情急之下，唯有把韩援从医院抬回来，生死局上见真章，翼神战队真正的大腿找到了。
　　中路发挥神勇，压刀杀人，如仙佛降世，普度众生，碾压对手，进军下一轮。
　　要是没有赶到，那就要发生黑八奇迹了。
　　这次情景不同，虽然峡谷之巅第一上单来了，但是他也是一样没有打过一场比赛的人。
　　个人能力再强，也不能代表适合比赛。
　　就连Door在职业赛场的表现，都差强人意，不过最后杀入了LCK，但是一场没打，也不能证明Door就真的不行。
　　如果打不过，也只能最后让原上单出场了，说不定在医院突然悟道，乾坤借法，元阳入体……
　　一旦逆袭，封个将军肯定没有问题，说不定直接进入爹字辈！
　　抛开这些YY的想法，庞嘟嘟带着陈稳和叶晓龙来到休息室。
　　全队得到消息，全体起立，这个时候，除了相信庞老师以外，还能怎么办呢？
　　庞嘟嘟带着笑容，进入房间。
　　“他来了，他来了，他带着新上单走来了！”队内的教练十分紧张，庞嘟嘟说，如果要临时请一个上单来打比赛，那就只有他请来的这个人有可能赢这场升降级赛。
　　这个是谁，终于可以见到了。
　　庞嘟嘟开门见山道：“不负众望，我终于把人接来了，一直没说他是谁，主要怕出现什么意外，现在我可以给你们介绍一下了。”
　　庞嘟嘟把手向后伸出一个介绍的手势，然后叶晓龙站在中间。
　　队员们纷纷惊讶，这么大年纪也能打比赛？
　　返老还童？
　　接着，只见叶晓龙被雄壮的庞嘟嘟给一手拽开。
　　然后身后的陈稳出现，这个就更惊呆众人了。
　　你是请了个明星来打比赛吗？还是那种武术明星！
　　长的这么帅，肌肉线条还十分明显，难道是要以物理方式取胜？
　　游戏打不过威龙战队，可以打的他们丧失战斗力？
　　没等队员说话，庞嘟嘟就先开口说道：“现在，我在这里隆重的介绍！这位就是峡谷之巅目前排名第一位的上单玩家欧皇！
　　我想，除了他以外，应该没有非职业选手，有可能在不经过一场训练赛的情况下，参与我们的队伍，直接上场打比赛了，现在我把人请来了，这场升降赛，拜托各位，全力以赴千万不要给自己留下遗憾。”庞嘟嘟认真说道。
　　听完这话，队员们五味陈杂。
　　同时，也完全没有想到，峡谷之巅最近最出名的玩家，会长成这样。
　　那些在直播间喊老公的，可能占了大便宜，尤其是女生。
　　陈稳也向这些马上要成为队友的人打招呼：“你们好，叫我陈稳就可以了。”
　　“沉稳？你哪里稳，我记得你草丛秒了阿淼的滑板鞋，还在龙坑边缘疯狂浪。”辅助明月想着。
　　月影战队的辅助选手，就是峡谷登顶战里的辅助牛头明月。
　　叫你沉稳，怎么感觉那么难受呢，见鹿硬说马？
　　不过，这话明月也就想想，庞嘟嘟这么辛苦请来的峡谷最高分，还不知道性格如何，万一乱说话，生气了可就亏大了。
　　从Rank的角度来说，这个人真的是可以和Door黑夜比肩的人物，不管如何，在死马当作活马医的时候，肯定是要请能找到的最好的医生了。
　　至于能不能医活，只能看老天爷的了。
　　“没有什么时间，让各位互相熟悉了，我们尽快安排好战术设计，等另外一队的升降级赛打完，就到我们了，尽快准备！”庞嘟嘟说道。
　　现在外面的会场，正是LPL的比赛现场。
　　升降级赛，因为有LPL的队伍参与，所以当然用LPL级别的直播和场地。
　　现在在打的，是飞鹰战队对阵梦山战队，梦山战队是个神奇的队伍。
　　上单是来自七星一队的冠军上单Super，华国玩家戏称他为苏坡，中单是S4拳头官方评价为世界第一中单的DIABLO，观众喜欢叫他迪亚波罗，当年的中单的恐惧之王，逆袭打败Fate多次的男人。
　　结果，这样梦幻的上中选手，居然会打到保级赛！
　　实在令人难以置信，是LPL太强呢，还是这个梦山战队，哪里出了什么问题，看选手，好像个个都不差，怎么就打不过呢？
　　不过，在升降级赛的时候，苏坡还是展现出了他冠军上单的恐怖实力。
　　三场比赛，全面吊锤飞鹰战队的上单狄怀英，打野小康，三场比赛，抢了五条大小龙，打的飞鹰打野咬牙切齿，惩戒就没有一次拼赢的。
　　中单稍微差点，似乎迪亚波罗不在那么令人恐惧了，跟中单花青元打了个六四开，但是也够用了。
　　下路ADC是有着不笑死神之称的诸葛匹夫，压刀，单杀，发育。
　　一身暴击的暴力出装，枪枪暴击，杀人如饮水。
　　只有辅助，互相都有失误，但是也还是在LPL征战的梦山战队辅助更胜一筹。
　　三场比赛，都是全方位，无死角的三百六十螺旋吊打。
　　比赛毫无悬念，飞鹰战队三场比赛，总计也就拿了十二个人头。
　　而梦山，是三倍。
　　看完这场比赛，观众纷纷觉得，不是梦山菜，而是LPL确实强啊。
　　不怕不识货，就怕货比货，你看梦山谁都打不过的样子，但是遇到次级联赛第三，还是跟打娃一般。
　　“哎，月影战队估计又凉了。”
　　“是啊，LPL跟LSPL真的不是一个档次的，这差距也太大了。”
　　“凤尾再差，也是凤，鸡头再强也是鸡，次级联赛怎么跟顶级联赛的打？”
　　……
　　网友们议论纷纷，并且提前为庞嘟嘟默哀。
　　月影战队换上单的消息，还没有传出来，因为如果请不到陈稳，那就只有让马夫或者原上单上。
　　就算请到了，也是知道的人越少越好，对方不知道，也许能出其不意一局。
　　休息室内，庞嘟嘟给出的战术安排，都是针对其他人的，对于陈稳，他只说了一句话。
　　“你就按照你Rank里的感觉来，觉得怎么打好，就怎么打，打野会看情况去上路帮你，有需要就喊他，不要有心理压力。”
　　陈稳表示认可，这么短的时间，想要跟其他人产生默契的配合，肯定没戏，只能当Rank来，四个队友就当是Rank排到的四个队友就行了。
　　而对于其他人的战术就是：“尽量往Rank的风格去打，陈稳他没有打过职业，我们尽可能的打对线局，有人抓他多打信号，其他的生死有命，富贵在天！”
　　“月影战队，准备上场了。”此时，LPL的工作人员的声音从不远处传来。
　　因为飞鹰战队被三比零，所以准备的时间，又一次的被缩短了。
　　决战，要开始了！


第109章 意外收获
　　听到要上场的消息，除了陈稳，所有人的心里都是一沉，这准备的时间也太少了吧。
　　话都说不了几句，居然就要上场开打了吗？
　　而陈稳，则是已经提前想过可能会发生这样的事情，所以心态上，比其他人要好得多。
　　毕竟都提前知道了要干什么，还有什么好紧张的呢？
　　做足准备，该怎样就怎样好了。
　　庞嘟嘟赶紧说道：“快点，拿队服出来，给陈稳换上。”
　　领队立刻从包里拿出好几套不同尺寸的衣服，然后挑选出最大的一套。
　　职业选手里，一米八以上的可不多啊。
　　还以为这件队服，以后可以自己带回家呢。
　　领队想着，然后把衣服交到陈稳的手里。
　　这是套蓝白色的队服，配色倒是跟陈稳的校服挺像，不过款式显然经过设计，要好看的多。
　　陈稳在旁边的小房间，快速换好衣服，以一个全新的形象，出现在了众人面前。
　　这真的是他们见过最好看的队服了，本来总是吐槽，这个队服穿着也不好看啊，还说花了多少钱请的设计师，辣鸡！
　　但是，看到陈稳穿上以后，才明白，设计费确实没白花。
　　不是衣服不好看，是没有穿在合适的人身上。
　　陈稳之前穿的毫无设计的，没有牌子的地摊货，都帅到掉渣，现在换上精心设计的队服，真的好似动漫里走出来的男子，真的找不到一点缺点，拍个照发网上，这件衣服怕是销量要爆炸。
　　“走吧！”庞嘟嘟看了一眼时间，七点整，七时已到，生死之战，即将开始。
　　庞嘟嘟拿了一套提前准备好的外设，交到陈稳手里。
　　这是之前在网上问过的，陈稳平时用的顺手的型号。
　　职业比赛，外设都是自带，而且要报备。
　　不然有一些外设，自带一键宏功能，这种东西是不被比赛所允许的。
　　所谓的宏，指的是例如盲僧一键插眼秒W，锐雯光速QA等，提前设计了一些程序，让玩家的操作简化，随便按一下，就有接近职业玩家的手速。
　　外设到手，摸了摸，确实是陈稳平时用的那款，不过是全新的。
　　手机等零件，陈稳交到了舅舅的手里，自己则是跟着队伍，走向了LPL的大舞台！
　　叶晓龙点亮手机屏幕，看了一眼，居然有密码。
　　岂有此理，居然怀疑我会偷看？
　　叶晓龙忿忿不平，最多关心一下你有没有早恋，我怎么会是那种看别人隐私的人呢？
　　总感觉这小子长这样一张脸，微信里肯定美女如云。
　　……
　　舞台上，解说们正在回味上一局的精彩操作。
　　“不得不说，梦山战队上一场的表现，真的是太好了，每一条线的发挥，都是可圈可点。”解说云泽说道。
　　云泽是一位非常努力的解说，他背下了无数的技能名字，还有几千个成语，就是为了在做解说的时候，能有用不完的词汇。
　　任何一次解说卡壳，无话可说，都会让他在夜晚自责的睡不着。
　　于是，靠着一场暂停时间超长的比赛，数个小时不停一句话的发挥，云泽一赛成名，也算在LPL解说圈站住了脚跟，因为你可以放心交给他解说，再长时间的暂停都不会让观众感觉过于的无聊。
　　“是的，梦山战队保住了自己的LPL名额，对于下一场月影战队的升降级赛，造成的心理影响肯定很大啊。”旁边的女解说苏打说道。
　　苏打是一个著名的才女解说，学历好，气质好，颜值高，解说时间不算长，但是胜在分析有理有据，做足功课，不会犯常识性错误。
　　两人搭档解说本场升降级赛，氛围效果恰到好处。
　　一场经典的比赛，一定需要经典的解说，没有好解说的比赛，再精彩也很难让人热血沸腾起来。
　　上一场感觉就很不错，说明两个解说算是合格。
　　来到赛场上的陈稳，还是第一次站在如此多人的舞台上。
　　不过，直接坐到电脑前就可以，只有赢下来才需要面对观众鞠躬感谢。
　　连说谢谢，都是胜利者才有的权利，电子竞技的残酷，可想而知。
　　陈稳坐在队伍的第一台电脑的位置上，然后快速插上键盘鼠标，立刻测试所有按键是否有效。
　　再快速登录战队给的比赛服帐号，迅速的进入客户端，开始购买自己需要的东西。
　　二十页符文页自然不能少，打Rank都需要，何况比赛？
　　全符文当然也要，没有全部的符文，要二十页干嘛，数数好玩吗？
　　再调配符文，把所有需要的符文，以最快的速度全部配好。
　　上场的教练，自然更注意这个新选手，看见他直接买了二十页符文页，并且一直认真的调配，点了点头，可见这个玩家是认真想打的，二十页符文页，很少有人会准备的这么齐，一般十几页就够用了。
　　陈稳的速度很快，因为能准备的时间不多，游戏随时可能要开始。
　　此时，解说得到导播示意，可以说月影战队换上单的消息了。
　　“今天的月影战队，居然采用了全新的上单选手，真的是一个大胆的决定，据说还是今天才完成注册超级新人。”苏打说道，这个事情，真的是一个大新闻。
　　观众一下子就炸锅了，太劲爆了。
　　“月影战队这是放弃治疗了，还是隐藏大招了？”有人怀疑。
　　“不是吧，之前的上单真被喷自闭了，对不起，我的，我的。”一个老喷子自责道，当时他至少喷了八十条。
　　“放弃了吧，哪有用了两年半的练习生不用，上一个完全的新人的？”
　　“输了输了，第八次不进LPL的历史，要被我见证了。”弹幕里的观众也在评价。
　　升降级赛，可以说热度比LSPL总决赛还高，因为就算是LPL的倒数第一，也有不少熟人。
　　何况威龙和梦山，还分别是倒数第三和倒数第二。
　　倒数第一，不用打升降级赛，直接被降级去了次级联赛。
　　刚才的梦山战队，甚至有上届的世界冠军上单啊！
　　而现在的威龙战队，也不是什么无名之辈，ADC是S4拳头评选的最佳AD，翼神战队的前任ADC，那面很香！
　　因为S4的失利表现，他转会离开翼神战队，来到了威龙。
　　这个战队，成绩很差，但是有一个天才打野，世杰！
　　一场超神寡妇却失败的局，让他闻名LPL，那面很香一直觉得，世杰有成为世界顶级打野的潜力，打野风格与赛文不同，但是却有着同样恐怖的意识和潜力。
　　没想到，他们两个组队，也混到打升降级赛，除了队友问题，还有自己的水平退步，果然这个游戏就是如逆水行舟不进则退。
　　威龙战队，得到对面换上单的消息，纷纷议论起来。
　　对面是放弃治疗了，还是知道赢不了，给新人机会呢？
　　教练阻断他们的议论，在麦克风中说道：“不管对手如何，你们都要用尽全力的去打，这场比赛有一点失误，都会让战队直接陷入万劫不复之境，明白吗？”
　　队员纷纷答应，十二个战队的LPL，打到倒数第二，真的没有资格瞧不起别人。
　　天知道，会不会是对面准备的秘密杀手锏？
　　他说是今天注册的，你就信啊，也许早就秘密训练了一年半载，只是今天才到年纪完成注册而已。
　　小看对手，死到次级联赛的日子可不好过，老板得损失多少金钱和时间，才能打的回来？
　　随着解说的介绍，导播把镜头转到了这位新人上单的脸上。
　　……
　　寂静，解说看到这一幕，愣住了，观众也愣住了，这是选手？
　　LPL什么时候出过这么帅的选手？
　　真的不是什么明星偶像？
　　短暂的寂静后，场上的观众立刻就疯狂的议论了起来，尤其是女观众，感觉自己这票买的，还有意外收获？


第110章 选个海贼王
　　陈稳光是一张脸，就成了全场的焦点，他的技术如何，在打起来之前，已经不重要了。
　　所有人都在聊，所有弹幕都在谈。
　　“庞嘟嘟怕不是帮哪个明星出道？请了个有脸无才的帅哥来，干嘛？打不过也想吸点女粉丝？”喷子的手速，是最快的，没有人能跟这些钢琴家的打字速度相媲美。
　　“月影战队十年老女粉不请自来！”女观众已经开始花痴了。
　　“帅哥，你谁？”
　　“这颜值，有我三分帅气。”
　　“楼上的谁帮忙滋醒他？”
　　“糖尿病的别来，不能让他尝到甜头。”
　　……
　　在这个看脸的社会，好看的外表，天然就能吸引万众瞩目的眼光。
　　据说京都电影学院，就多次看脸给分，才艺虽然不行，但是颜值高，还是可以录取。
　　因为演技才艺是可以练的，但是外貌却是天生的。
　　因为他们太清楚世界的现实了，长的帅就是有人看，就是起步高，而长的丑，虽然也可以靠才华出头，但是需要付出的时间和努力，是帅的数倍甚至数十倍。
　　大部分人都是口嫌体正直，嘴上说着外表不重要，身体却还是真香的对着俊男靓女舔屏。
　　观众这个炸锅的反应，让威龙战队的老板十分不爽。
　　岂有此理，这是电竞比赛，实力至上！
　　小白脸现在是风头出尽，等比赛开始，看你死的能有多难看！
　　毕竟作为对手战队的老板，天然就无法产生好感，再说他是个男的，而且是个超级富豪之子，现在身边的女伴，明显看屏幕的眼神不对，那含情脉脉的样子，怕是自己不在，直接上去勾搭了。
　　威龙的老板自然要抨击一番！
　　而网络上，很多人都知道，这张脸一出来，明天立刻就会成为红人，不管打的好还是坏，电竞圈的帅哥不多，这样帅的更是前所未有，不火才怪！
　　解说们，自然不能一直夸选手的长相，简单表达了一下这位选手的外貌与众不同后，话题就还是转到了游戏上。
　　尤其是苏打，看到这种帅哥，心中自然好感很强，但是如果一味吹捧，很容易捧杀，长得帅但是打的差，喷子只会更疯狂，因为他们会酸啊。
　　恰了柠檬的喷子，战斗力跟了吃了菠菜的大力水手一样凶猛。
　　而感同身受，同样级别的帅哥，肯定会心平气和的评价游戏水平，不过这种人，举国上下，又能有多少？
　　还是不要过多的提及他的外貌，也许是更好的保护。
　　游戏即将开始！
　　叶晓龙和庞嘟嘟一起坐在前排，观看这场生死之战。
　　而远在鹏城的陈近东叶晓敏夫妇，也一样是把电视接上电脑投屏，观看这场比赛。
　　如果陈稳这样一个在家暑假打打游戏，一天配合都没有跟队友接触过的人，都能赢职业比赛。
　　那可能陈稳真的生来不凡，也许怎么压都压不住。
　　陈稳的游戏ID，直接就叫沉稳。
　　保持沉稳，是名字赋予的期望，也是陈稳自己一直在做的事情，用ID继续提醒自己。
　　不忘初心，方得始终。
　　只是这个名字，实在是让知道他就是欧皇的人，憋着一口老槽想吐。
　　不过大家还不熟，直接吐槽别人肯定不好。
　　但是，你这个浪比为什么要取这样的名字？
　　像极了我不爱钱的马先生，希望你游戏里能真的稳一手。
　　职业比赛，可不是你能断线的地方啊，如果上路成了突破口，你就算长的再帅，也得被喷子轰炸成筛子。
　　所有人都进入了自定义房间，威龙战队的上单隆哥，看到对面这个新ID，也是十分纳闷，这我研究了那么多天的前上单，这就白费了？
　　隆哥一直在打韩服，最高排名六十七位。
　　韩服王者的国人，目前可并不多，绝对不超过四十个，能在王者里有一席之地，还排名不错，已经不容易了。
　　如今他的表现，是队内最稳定的。
　　打野世杰，有时候能超神，有时候也能超鬼，那面很香更是不稳定，自从在S赛上失利，心态问题就一直也有问题，同样是时而Carry，时而失误。
　　现在的隆哥，不管顺风逆风，都能安稳的发育，及时的支援，打出足够的伤害，这样的稳定，也慢慢的让他吸了不少粉。
　　看到沉稳这个ID，很自然的会联想到，这人是不是用ID在告诉我，我是新人，我们上路和平发育，我打不过你，请不要压我。
　　不存在的，我隆会在LPL发育，那是因为LPL级别的上单，都是一等一的猛男，想压他们谈何容易？
　　打升降级赛，还跟你玩和平发育，实在是想多了，尽快像上一局的梦山战队打飞鹰一样，快速的三比零结束，才爽啊！
　　隆哥从一个ID，各种脑补，一直到游戏正式进入BP画面！
　　进入BAN选，游戏的背景音乐传来，沉稳戴着耳机，身在一楼的他，要负责BP。
　　鼠标刚点到厄加特的头像上，才想起来比赛好想得听教练的来着？
　　第一局的威龙战队，在蓝色方，BAN掉了现在版本最BUG的瑞兹。
　　瑞兹刚改版不久，强势上单，在会玩的人手里是法术机关枪，不会玩的人手里，也是一个稳定的控制，BAN掉为好。
　　“我们这局在红色方，对方直接BAN瑞兹了，我们BAN维克托吧。”教练在语音中说道。
　　天风是月影战队现在的教练，一个消瘦的年轻人，二十七岁，一本大学毕业，善于分析，游戏水平不高，但是分析战术阵容，经常一针见血。
　　挂着工作牌，手里拿着笔记本，上面记录着大量的资料和数据，对方的中单是短板之一，不给他拿到OP英雄，对于比赛的胜利会有很大的帮助。
　　陈稳把英雄BAN掉，对于这个BP陈稳觉得不错，因为陈稳也看了对面今年的所有比赛，从决定要来月影打这场比赛时就在看，BAN掉维克托对于对方中单，确实很伤。
　　“挖掘机BAN掉吧，世杰的挖掘机很是凶残。”天风继续说道。
　　陈稳倒是觉得，这个世杰的寡妇皇子盲僧酒桶都是绝活儿，针对这种英雄池深的，BAN挖掘机有些浪费BAN位，不过教练是专业的，人家研究的时间比自己长，也许有更深的考虑，自己初来乍到，就指手画脚，没有这个必要，BAN掉挖掘机。
　　蓝色方继续BAN掉滑板鞋和大树，滑板鞋是防止月影战队的ADC，一个用AD上过国服第一的玩家，被他滑起来，风险很大。
　　大树是为了避免对方上单混，再菜的上单，玩大树起码能挨打。
　　虽然不知道对方上单是什么水平，但是国服上单，默认会大树，不可能不练的。
　　翼神战队的杨树，MSI之后，可是被称为世界第一大树。
　　换线局打到中期，前面五分钟补刀不到十个，二十五分钟补刀全场第一了。
　　这种恐怖的发育能力，让翼神战队在决胜局拿下了SK战队，成为了第一个MSI的冠军！
　　所以国服上单，几乎没有不会大树的，本来就简单，玩意识的英雄，没有杨树那么强，抗压还是没问题。
　　“BAN了我想用的英雄啊。”陈稳轻声自言自语道，滑板鞋上单其实很厉害，陈稳用他训练过不下一百场。
　　“想玩大树？”天风天生耳朵灵敏，陈稳的话队友都没有听见，但是他听见了。
　　对方BAN了滑板鞋加大树，又说BAN了他想用的英雄，那不就是大树吗。
　　看OB直播的时候，所有人都说这是个进攻皇帝，看来来了职业比赛，也是心里有点数，知道玩大树才好赢啊！
　　“最后一个BAN蜘蛛吧，我感觉对面有针对上单的想法，有蜘蛛上路容易被越。”天风说道。
　　双方BAN人结束，蓝色方BAN掉瑞兹，滑板鞋，大树，红色方BAN掉维克托挖掘机，蜘蛛。
　　蓝色方拿下酒桶，给打野抢下万金油。
　　红色方拿下VN布隆，对方阵容估计会很肉，VN也是现在版本最好用的AD之一。
　　蓝色方拿下露露加大嘴，中路AD敲定，中单确实是威龙战队成绩差的原因之一，所以拿下一个混子，避免对方来一手上单露露什么的混起来。
　　红色方拿下发条加皇子，生死局的第一局，肯定要稳一手的，发条皇子的团战，懂的都懂。
　　最后，蓝色方确定上单和辅助，人马加牛头。
　　上单人马，仍旧是上单一霸，对方居然直接给新人留康特位，难道他很强？
　　“不要被他们吓唬到了，我刚得到消息，月影战队的上单其实是心态爆炸，训练赛发挥奇差才被临时换掉的，不是什么杀手锏。
　　不过，你们还是要认真，输了这场比赛，大家都没好果子吃。”教练怕队员中了对面的空城计，干脆把实话说出来了。
　　“原来如此，那他就是真的救火队员，临时工？”隆哥笑道。
　　“嗯，上路多杀几次，争取比梦山战队更快。”辅助牛头在语音中说道。
　　得到这样的消息，语音中充斥着欢乐的气息。
　　而天风这边，已经得到庞嘟嘟的指示，就让陈稳玩想玩的，路人玩家，用擅长的最重要。
　　听到陈稳是个会想玩大树的人，那就直接让他自己选。
　　“你选一个有自信的吧，最好是那种比较好发育的英雄。”天风说道。
　　陈稳好奇，你怎么知道我喜欢发育？
　　那好发育，又比较容易赢，且不需要队友配合也能很强的英雄……
　　就他了！
　　等游戏时间不到十秒的时候，陈稳才在语音中说道：“帮我选个海贼王。”


第111章 烈火三刀
　　“海贼王是什么英雄？”明月一愣。
　　“船长吧，想不到你也看我大海贼？不过最近实在太水了，建议改名水贼王。”天风教练虽然已经快要到三十岁了，但是毕竟也追了十几年，放不下啊。
　　然后他突然转念一想，不对啊！
　　这个比赛，怎么会选船长？
　　刚想开口制止，但是明月已经把最后的一个确定下来了！
　　“不管是烈火还是深海，都取不走我的命！”
　　船长充满磁性和霸道的声音出现，观众和解说全都不明所以，为什么会选这个英雄？
　　不是网上都说，这是设计师重做最失败的英雄吗？
　　有个视频解说，专业玩老船长的。
　　还因为船长重做，直接视频喷了设计师的，标题就是史上最辣鸡的重做，然后把新版船长骂的一无是处，直接放弃联盟，转战别的游戏了。
　　想不到，他居然直接选下来了，还是康特位，拿了这么一个“辣鸡英雄”！
　　“不是，小明月啊，你为什么没等我说话就确定了？”天风目瞪口呆。
　　“因为没时间了呀，刚才就剩五秒了，你还那里说什么海贼王水贼王的。
　　我不确定怎么办？”小明月一脸无辜。
　　天风一阵卧槽，沉稳你这个人是怎么回事，想个英雄要那么久的，打法不见你稳健，选英雄你倒是考虑半天！
　　但是事已至此，无法更改。
　　天风只能问道：“你用这个英雄，真有自信？”
　　“还好，我用他大乱斗没输过。”陈稳回答道。
　　全队成员顿时倒吸一口冷气，不知道他说的是真话还是玩笑。
　　尼玛要是真的，这货就是拿生死局开玩笑啊！
　　此刻，庞嘟嘟是最急的，赶紧一边拿出手机查陈稳峡谷之巅的帐号名字，一边问叶晓龙。
　　“陈稳他船长玩的怎么样？”庞嘟嘟忙问道。
　　“不知道，我又没见过他玩游戏，不过我船长玩的还可以。”叶晓龙说道。
　　“你什么段位？”
　　“黄金一，船长九场五胜，九五至尊有没有？”
　　“……”庞嘟嘟不想说话，然后看着欧皇这个ID的游戏战绩，当场就躺了下去，感觉呼吸不畅。
　　峡谷之巅，八十多场Rank，没有一局船长！！！
　　“哎哟，天风你个王八蛋，他锐雯杰斯那些战士英雄，猛的跟鬼一样，你不选，打特么的棒棒糖！”庞嘟嘟也是看了那个国服王者船长的退游视频，觉得这个版本的船长，要么是被设计师改的真的废，要么是还没有人开发出正确的玩法。
　　不管是哪一点，选船长都是一个极度不稳的选择。
　　视频里说，烈火刀法船长根本摸不到人，桶子放出来就是给人送钱的，大招倒是加强了，但是你发育用Q补刀，不被人打成筛子？
　　哪有钱升级大招？
　　反正视频表达的就是四个大字，新版船长，一无是处！
　　这个视频点赞评论贼多，得到了无数老版船长的认同。
　　好像唯一的优点，就是Q桶子炸死的兵，也可以获得额外金钱。
　　难道说，天风是想着让他在上路抗压发育？
　　但是劳资不是讲了，让他玩自信的吗？
　　等你下来，我非让你感受一下最近新练的肥螳螂拳！
　　叶晓龙在一旁帮他打开一瓶矿泉水道：“老庞，该减肥了，你看你怎么就躺下了呢？”
　　……
　　双方阵容确定，已经无法更改！
　　天风此刻头皮发麻，裁判已经催着两位教练握手了。
　　身后的这位裁判，外貌有几分甜美，本来看见这么帅的电竞选手，心中也是忍不住的小小激动。
　　但是听完麦克风，就觉得这个人也太过分了，大乱斗玩过的英雄，就敢拿来打比赛？
　　怕是靠着这张帅脸，到处为所欲为。
　　好感度大降！
　　天风无奈，现在还能咋办，信他呗！
　　硬着头皮去和威龙战队的教练友好握手。
　　威龙战队教练，本来觉得船长会不会是一手大招。
　　然后握手的时候，发现天风的手里全是汗，偷偷一看，连额头上都是汗。
　　心中大定，看来消息没错，就是原上单去看医生了，现在这个，就是拿来凑数的。
　　船长，真是有够好笑的呢。
　　游戏进入倒计时！
　　双方阵容确定，蓝色方上单人马，打野酒桶，中单露露，下路大嘴牛头。
　　红色方上单船长，打野皇子，中单发条，下路VN加布隆。
　　游戏正式开始！
　　“我还是第一次在职业比赛上看到新版船长这个英雄，会不会是这个新人上单，有什么特殊的游戏理解？”云泽猜测道。
　　“船长是七月底的版本更新里才重做的英雄，到现在还不足一周，这么短时间就敢选出来，我觉得还是能期待一下的。
　　说不定有在美测试服什么的练过了已经。”苏打也是表示赞同，如果是别人肯定说一下这个英雄的缺点，因为网上都在吐槽。
　　但是沉稳这个选手，实在太帅了，让人情不自禁的想先相信他。
　　当然，如果解说这么说了，还打的很差，喷子们肯定要更加的狂风暴雨了。
　　“我已经可以预见，船长在隆哥的压力下，塔下瑟瑟发抖，疯狂Q兵了。”
　　“哈哈，我猜水晶瓶三红出门。”
　　“我赌他跟董立风一样，多兰盾出门，抗压到死。”
　　威龙战队的粉丝，和一些嫉妒沉稳颜值的玩家，纷纷开始嘲讽起来。
　　新人玩家，来LPL可都是要接受军训的，这一点过去的次级联赛冠军队，都颇有感触。
　　在众人的议论之下，游戏开始！
　　陈稳选择了自己为船长专门配的一套符文，九个红色固定护甲穿透，九个黄色固定护甲，九个蓝色成长减CD，三个攻击力大精华。
　　天赋二十一九零，召唤师技能传送闪现。
　　游戏开始！
　　陈稳观察对方的召唤师技能，人马带的是点燃传送，看来是准备打线上了。
　　惩戒人马仍然是可以用的一个惩戒上单，只是没以前那么强了，所以现在点燃传送又慢慢回归正统。
　　看到这个召唤师技能，陈稳心中已经有了计划。
　　出门装秒买多兰剑加一红，接着，直奔自己上路一塔。
　　“草，出多兰剑的，这个船长有毒吧？”
　　“蓝够你Q吗？”
　　……
　　猜错了出门装的网友，有人破口大骂，感觉这个船长不会玩。
　　“哎，大哥，一级听指挥啊。”明月刚想作为辅助，指挥一下一级团。
　　“一级团打不了，有船长不好打的，而且他没有跟我们配合过，一级防入侵吧。”中单发条说道。
　　这个船长选的太奇怪了，根本没有打过有船长的训练赛，真的不知道怎么打，所以在有布隆的情况下，还是放弃了一级团。
　　陈稳非常大胆，直接入侵了对方的蓝Buff区，然后直接放下了一枚饰品眼。
　　因为陈稳已经看过威龙这个赛季所有的比赛了，对于他们的战术，心中已经有了自己的理解。
　　接着，进入蓝色方上路的三角草丛内，静静地蹲伏。
　　如果这是一局对线局，且人马会来上，那么自己就可以这里偷一套伤害。
　　陈稳这个打法，让许多看比赛多的玩家，纷纷笑出声。
　　“这人打的怎么这么Rank呢？”
　　“笑死了，现在就把饰品眼用了，待会儿世杰不把他抓的怀疑人生？”
　　“一级到对面一塔后蹲人，是个狠人，坐等船长被吊打。”
　　“天赋全点脸上了，好像不太聪明的亚子？”
　　……
　　而陈稳，依然是默默的等着，人马出现在了陈稳的视野里，对方没有打成一级团，自然要走对线路线，人马可是线霸，鳄鱼都未必是现在人马的对手。
　　兵线将至，从三角草回线，很正常的操作。
　　然而，陈稳在看到人马的时候，就已经点下了E技能，在脚下放了一个桶，并且A了一下。
　　等人马进草丛的一瞬间，一刀带被动的平A，砍在人马的腿上，金光闪烁，那是真实伤害的流血。
　　接着一刀打爆自然掉血的桶子，炸出80加平A伤害，加无视百分之六十护甲，加符文天赋穿透的物理伤害，同时造成百分之四十减速。
　　进草丛就被一刀加一炸，隆哥内心毫无准备，但是肌肉本能，已经让他开启了小旋风Q技能转起来。
　　此时，没有时间计算了，全凭感觉。
　　我人马小电扇CD极短，又是点燃上单，不拼一波还是人马？
　　喝下水晶瓶，AQA打出伤害，同时点在船长身上，发现居然带的是多兰剑，好像有点麻烦。
　　但是往塔下的路上，又被放了一个桶子。
　　被减速的人马，试图前往自己的塔下，但是被卡着身位，又砍了一刀。
　　被动烈火刀法，只要炸掉桶子，就能刷新。
　　又是一刀真实伤害，这下，可就真痛了。
　　两刀被动！
　　人马给船长挂上点燃，试图劝退。
　　然而船长是个疯子，宛如要钱不要命的真正海盗，依然在追着人马狂砍。
　　路过炸药桶的时候，桶子只剩两滴血，走是走不出这个桶子的范围了，他摆的太精髓了，这个路口是必经之路啊！
　　人马水晶瓶属性占了下风，又被两刀被动真伤，有点燃竟然也打不过这个重做的新船长！
　　只能试图卡掉血时间，把桶子A掉。
　　然而，他也没有对线过几次新船长，对于时间真的卡不准。
　　一刀下去，竟然助攻了船长。
　　让血量下降到一滴！
　　又被船长一刀A炸！
　　再次减速，再次烈火刀法！
　　三刀真伤被动！
　　人马只剩四分之一血不到了，还在被减速。
　　出大事！
　　船长笑容疯狂，继续追砍，在人马终于走进防御塔攻击范围的时候。
　　船长闪现进塔，补上最后一刀。
　　立刻离开，防御塔激光刚瞄准，人就跑了，这还打谁？
　　防御塔取消了自己的攻击！
　　一血，单杀！
　　全场寂静！


第112章 这人是个疯子吧
　　单杀！
　　从未见过的神奇单杀！
　　红蓝双方的兵线，还未接触的时候。
　　船长竟然就直接把隆哥的人马给宰了！
　　场上剩下的八个人，都有种在上路发问号的冲动。
　　不管是威龙，还是月影。
　　因为连队友都没有准备，本来就是临时组队，刚认识不到一个小时而已。
　　场下在短暂的寂静后，爆发出了激动的呼喊。
　　太不可思议了，闪现传送的船长，单杀了点燃人马！
　　一级啊！
　　谁见过这么刺激，这么霸道的场面？
　　云泽原本以为，这就是一套胆大心细的草丛消耗，没想到居然是杀心四起的预谋。
　　开始的解说平淡，在闪现一刀的时候，云泽的语气都变了：“闪现！一刀……这就单杀了？”
　　语气中，满是不可置信。
　　现在这个版本，能一级单杀的英雄，还有几个？
　　基本在上单不带点燃，强力英雄全部被削弱以后，就快消声觅迹了吧。
　　老版本的船长，倒是有个一级船长二级信三级鳄鱼要你命的俗语，但是改版了呀。
　　明显改版是削弱前期加强后期的改动，而且那会一级单杀的船长不也得带点燃吗？
　　“这个船长，足足打出了三次烈火刀法的被动真伤，实在太可怕了。”苏打看出了船长操作的细节，“人马本来已经发现打不过了，但是想跑只能往回跑，要是往回跑的话，线上就要漏兵了，所以人马不得不走进船长的桶子范围里，又没有A掉桶子，被船长多A一刀加炸桶刷新被动，就这样送了一血。”
　　苏打的分析，让很多本来准备质疑人马菜的玩家，说不出话。
　　刚想喷人马蠢货，会往桶上走来着。
　　不过现在，还是可以喷，A桶都会A歪来，怪不得要打保级赛！
　　反正被单杀，就是你菜！
　　庞嘟嘟听到陈稳拿了一血，瞬间就坐起来了。
　　矫健的样子，让叶晓龙怀疑，平时仰卧起坐做的应该不错吧？
　　“卧槽！谁拿一血了，真的是沉稳拿的吗？”
　　“你自己看？”叶晓龙给了个眼神。
　　“嗨呀！我特么就知道，我的眼光，绝对特么的不会错，船长单杀人马！
　　好起来了呀！干特么的蛇皮棒棒糖！
　　哼哼！”庞嘟嘟十分激动，都笑出了猪叫。
　　在职业比赛上，一个单杀是无比珍贵的事情。
　　很多人打职业至今，上百场都没有对线单杀过一次。
　　真的不吹不黑，不管你用什么套路，能在职业比赛上，单杀拿一血，都是绝对牛皮的事情！
　　而且，还是线都没有对上，就直接把人杀了，这对士气的提升，实在太大了。
　　月影战队的队员们，都惊呆了。
　　怎么就单杀了呀？
　　我这儿还在帮忙打野呢，我这儿兵线还没碰上呢，上路就一血了，而且船长的血量还很健康。
　　一级团拿一血很正常，毕竟人多力量大，一个人单杀一个一级的英雄，没有消耗的情况下，伤害真的够？
　　陈稳的船长吃下血瓶，绕圈回线，最多漏一个兵的经济。
　　这是必须漏的，对方人马来太晚了，陈稳也没有办法，直接回家再TP出来，花11.5秒，结果也是一样的。
　　浪费一个兵的发育，而且还因为杀人马导致学了E，没有学Q，不能Q兵加钱，这一来一回四舍五入，损失一个亿啊，这钱得找人马要回来。
　　陈稳想着，往线上走。
　　毕竟都说了，照着Rank打，陈稳初来乍到，收钱按要求办事，没毛病吧？
　　队友已经炸开了锅！
　　“你是怎么做到的？”打野皇子一边打魔沼蛙一边问道，语气都有些不自然。
　　“我本来想炸两个桶消耗他一下，结果他想A我的桶，我就把他杀了。”陈稳用着平淡的语气，说出让整个队伍瞠目结舌的话。
　　什么鬼？
　　这话翻译翻译就是。
　　你消耗别人，然后别人不让你消耗，你就把他杀了？
　　这说的是人话吗？
　　我们打的这是职业比赛，你单杀的这么轻描淡写，职业比赛的含金量感觉都低了啊喂！
　　队友纷纷感觉口中有槽，却不知从何吐起，奈何本人没文化。
　　只能说：“卧槽！”
　　虽然单杀并不代表赢了，但是确实对士气有很大帮助，这说明上路不用很担心了，不出意外，是不会炸穿的。
　　不愧是峡谷第一，确实有点东西。
　　陈稳也知道，自己这局的优势。
　　那就是对方并不知道自己是谁，这是一个非常好的信息差。
　　如果对手知道自己在峡谷之巅的所作所为，警惕性肯定比现在要高一些。
　　毕竟一级二级杀人这种事情，整个峡谷之巅爱干的也没几个。
　　还有一个信息差，就是船长这个英雄了。
　　船长刚刚改版，所有人都不知道这个英雄厉害。
　　就像所有人都不知道自己是谁一样，说是大乱斗没输过，那是因为系统的存在不能说。
　　系统可以让自己的客户端提前开启一个未来才有的训练模式，在里面进行无CD无蓝耗的操作训练。
　　船长这个英雄，虽然实战确实只有大乱斗经验，但是训练模式里，陈稳已经练了不知道多少遍了。
　　上来就是一套三真伤刀法，把人马打的整个人都是蒙的。
　　直接TP回线，完全处于怀疑人生的状态。
　　船长带着五分之四的血回来了，他居然没有回程，要不是点燃交了，人马完全可以想办法杀他。
　　但是现在，却出了大事。
　　对面留了一手TP，只要没杀掉，等下次回来的时候，自己怕是惨了。
　　不过学E的船长，也有一点好处，自己可以安稳的补刀。
　　确实陈稳没法Q他白赚，第一波兵陈稳还得小心些吃。
　　但是陈稳会更快到二，因为有人马的一血经验。
　　提前放好桶子在脚下，卡二级的时间点，直接放出第二个桶子，一刀A掉，爆炸击杀残血小兵，加爆炸波及人马，同时升级！
　　然后靠着加速和炸人马的减速，一刀被动打出，真实伤害！
　　最后追到攻击距离外，再补上一枪Q。
　　反正打野这么快是来不了的，对方是石头人或者红开，根本没可能直接来上抓。
　　人马才刚补了两刀，就被赶到几百码之外。
　　“这个人是个疯子吧，真当Rank打呢？”隆哥忿忿不平，真的是欺人太甚。
　　你都没血了你知道吗？
　　不止没血，蓝也不会太多，陈稳本来就打算打的没血没蓝，回程TP。
　　在此之前，自然要把兵线做成需要的样子，再同时尽量跟人马换血，这样回来的时候也占便宜。
　　一瓶红药三十五，对面用掉一瓶就是亏三十五，不打怎么让他亏？
　　他不亏，自己的发育怎么显得好？
　　发育相同，船长可就没优势了。
　　算到酒桶差不多要来的时间，陈稳带着自己的经济，直接消失在对方视野，然后回程读秒。
　　让世杰的酒桶走到一半，又直接放弃，然后在草丛Ping了一下，表示这里有眼。
　　解说和上帝视角都知道，酒桶上当了，对方只是没血没蓝，正好回家而已，又或者是，算到了酒桶要来的时间？
　　就这么短短两分钟，上单就获得了近五百的经济优势。
　　陈稳直接做出一把贪婪之刃加真眼，让自己拥有更加快乐的发育资本。
　　看着金币上涨，真的是充满了幸福感。
　　“卧槽，这么大优势出贪婪之刃，压制力不是下降了吗？”庞嘟嘟有些担心。
　　“不会吧，有了贪婪之刃加钱那么快，经济压制不是更多了吗？”叶晓龙说道。
　　“你可真是个鬼才，我的意思是买增加战斗力的装备，可以直接打人马，让对方不能补刀。”庞嘟嘟没办法，只能跟这个黄金一解释，其实他并不知道，如果没有陪玩，也许叶晓龙此时还在青铜鏖战。
　　“贪婪之刃加暴击啊，不能打人马吗？”叶晓龙奇怪道。
　　“……”庞嘟嘟此时无言以对，然后看到陈稳一个突然的EQE把提前摆放的桶子连成一条线，边缘正好炸中人马，同时还真的暴击了。
　　“你说的好像有点道理……”庞嘟嘟竟然开始怀疑自己的游戏理解了！


第113章 给我防御塔一个面子
　　陈稳的船长，Q技能几乎只给人马，额外的钱全靠贪婪之刃的被动。
　　因为身上确实没有什么回蓝装被，没有足够的蓝量可以补刀压人两不误。
　　鱼与熊掌不可兼得，舍鱼而取熊掌也。
　　但是陈稳，全都想要。
　　陈稳一直没有搞懂，鱼和熊掌完全可以一起吃啊，又不是吃不下！
　　陈稳为了能吃到Q兵的钱和额外的银蛇币，想尽办法要杀掉这个人马。
　　把他杀了，Q技能不就可以全部用来Q兵了吗？
　　如今船长刚刚重做，时间不到一周，所有人都在吐槽垃圾的时候，陈稳光是一个二连桶，就已经让不少人惊讶，原来这个桶子，是要这么用的吗？
　　在Q桶子的同时，让E技能直接用出来，就可以炸到人了！
　　刚刚开始研究船长的人，只会觉得，这个桶子完全就是送钱的，谁会让你把桶子摆好，然后让你炸呢？
　　就是白银青铜也知道站开啊！
　　一旦用上EQE的连桶技巧，加上手速足够快，那这个技能就说的通了。
　　陈稳要是知道，就这样的连招都能让人惊讶，那自己研究船长的几十个技巧全用出来，岂不是要惊天动地？
　　大部分新英雄，都要经历这样的时光，从不懂到懂。
　　当年的妖姬，其实也是一个冷门，直到Fate首次在职业比赛里拿出来，就直接拿下十三杀零死的无敌Carry战绩后，人们才知道，妖姬原来有这么多变幻莫测的玩法。
　　曾经的盲僧，在S3全明星上，被解说直言，这个英雄已经过时了，结果一脚回旋踢，直接被网友封为高丽圣僧。
　　如今的船长也是一样，当他的技巧被无数大神复制模仿以后，各种操作总有一天会让你觉得是基本操作，但是发现的早和首创，他就是开创者，奠基人！
　　一级单杀，压血量，压刀，现在插了一个真眼，就直接越兵线压人马了。
　　本来霸气无解的上单一霸人马，瞬间变成了萌萌的小马驹，被压了一级啊，上去就是挨打，根本没法换血的，人家船长一口橘子可是掉血越多，回的越多，而人马的W，是造成的伤害越多，回血越多。
　　你得站在兵堆里，但是船长会让你靠近兵线？
　　人家有枪啊！
　　一手拿刀，一手持枪，补不到兵的人马，从未觉得船长如此可怕。
　　就是老版船长，也没有这样欺负人的。
　　新版不都说改废了吗？
　　百分之六十穿甲的E，不都说炸不到人吗？
　　我怎么从一级被炸到三级，一个桶子没躲掉？
　　“上路怎么回事，被单杀一次就算了，现在四分钟，就被压刀十一个是怎么回事，两波兵全漏？”中单对线无暇看上路，但是露露毕竟好混，平时没少被隆哥吐槽中路被压。
　　毕竟队伍都混到保级赛了，小矛盾几乎不可避免，赢了大家都是好兄弟，输了总得有人背个锅。
　　这个锅，在威龙战队，一般都是中单背。
　　那现在怎么回事哦，上路被压这么多，人马不是现在连鳄鱼都不怕的吗？
　　隆哥有苦难言，他会漏刀？
　　他王者局都可以塔刀全收，单机十分钟漏三个以内。
　　不是漏刀，是对面不让补，一补他就打你啊！
　　人马没点燃，船长有橘子，虽然没有闪现，但是也很难杀，满血加高一级，伤害不够。
　　酒桶打野，主要提供的是控制，没有线上足够的伤害，Gank效率很低的。
　　其他路，也没有找到机会，视野做的很足，看来只能刷一段时间。
　　对方的打野，也不是等闲之辈。
　　世杰本身就是LSPL厮杀上来的，去年的LSPL夏季赛冠军，就是威龙战队的前身。
　　月影战队的打野零，跟他在去年决赛交手过，也是打满五局。
　　现在威龙战队，在LPL历练一年，实力进步很大，还在夏天招进了去年LPL冠军ADC那面很香，按理说保级赛应该毫无压力。
　　但是不知道哪里冒出来个神秘的上单船长，搞的上路居然这么炸。
　　其他路也没有找到机会，月影战队实力确实不弱，真的不能有一点放松。
　　上路的陈稳，终于慢悠悠的把兵线推到了塔下。
　　隆哥感觉，自己有救了，只要把刀全收，补刀差距肯定能拉回到十个以内。
　　这个船长还是年轻啊，刚才蓝色方兵线比红色方多，如果是自己，还能控最少三波。
　　居然这么快就把线推回来，看来只是有一手神秘的船长绝活。
　　但是，人马可能不太清楚，当陈稳能控线却选择推的时候，就已经打算塔杀了。
　　小兵是越塔的最好帮助！
　　一个桶子放在二连桶可以炸到自家小兵的距离，此时，人马是否选择补刀？
　　补刀就要被炸，不补就要漏刀。
　　被压了太久的人马，如同沙漠里的旅行者，饥渴难耐。
　　试图走上去，补完刀就走位拉开。
　　然而陈稳的距离和时间把控，真的是让隆不敢相信。
　　又是边缘炸中！
　　我在塔下你都不放过我？
　　然后陈稳欺身前压，进入塔的边缘攻击范围，带着十个左右的小兵，人马看到有塔保护，即使半血，也没有不补刀的道理啊。
　　这个时候，船长又还没有放桶子！
　　桶子多少还是有蛮多反应时间的，不可能一直被炸。
　　陈稳对于防御塔的攻击间隔，研究的程度堪比九九乘法表，几乎是肌肉记忆了。
　　在防御塔确定要射出一发子弹打小兵的时候，陈稳同步出Q。
　　此时，防御塔会先把已经射出来的这发攻击打完，再转移仇恨。
　　毕竟，覆水难收！
　　然后就会被防御塔的红线锁定，只要在攻击打出来之前，脱离防御塔的范围，就可以轻松秀塔，让塔锁定的了，却射不出来。
　　就像看电影的时候，看到一半给你关了一样，卡的防御塔满脸通红。
　　这就是陈稳常期在峡谷之巅越塔强杀的秘诀，这一发打完，立刻后撤拉开。
　　塔没有打出来，让人马瞪大眼睛。
　　“裁判，防御塔演我！”隆哥此时很想跟裁判举报，哪有这样的防御塔，你倒是射啊！
　　本以为这下就结束了，谁知道，陈稳又进来了，开始放桶。
　　“杰哥，杰哥救我！”隆哥感觉到了危险，想要叫人。
　　然而世杰的酒桶在下路，除非带的是TP，不然飞也飞不上去啊。
　　又是一个二连桶，炸的人马快要没血了，而防御塔又没有打他！
　　自家兵线快来了，人马已经顾不得补刀了，赶紧开W，让自己回血。
　　但是这样破坏兵线，会导致很多补刀漏掉。
　　但是比起漏刀，还是死亡更难以接受，因为他已经没有TP了，再走上来，损失惨重。
　　谁知道，这个船长，直接越过了防御塔，到了蓝色方的塔后。
　　用肉身拦兵线了！
　　这一幕，被导播捕捉，所有人的目光汇聚。
　　“我的天呐，上路怎么消耗成这样了？”苏打惊呼，在他的印象里，隆哥即使对位LPL前五的队伍，不被抓的情况下，也能打的很好啊，怎么被单杀以后就稳不住了，一级单杀那会儿，也没漏兵线啊。
　　“不会吧，这个船长这是要断兵线吗，他才五级啊！”云泽更不敢相信，升降级赛上，居然会出现前期断兵线的事情，他都未必打的过这么多小兵。
　　陈稳当然不是为了杀光小兵，而是为了让自己的兵线再续一波。
　　同时，也是为了防止人马放弃小兵逃跑。
　　酒桶的位置，已经暴露在了下路视野里，职业的队友，做眼方面，比峡谷的玩家还要给力，让陈稳放心自己不被反蹲。
　　一边被小兵打，陈稳的船长，一边又上去Q了人马一下。
　　已经可以宰了！
　　这个时候，陈稳终于吃到了第一下的防御塔攻击。
　　但是再次从塔后出来，脱离仇恨，然后立刻杀回去。
　　贴近人马，开始疯狂S。
　　这不是蛮王卡暴击，而是等待QCD！
　　人马疯狂AQA这个靠近自己的家伙，但是这样就吸引了塔下小兵的仇恨，危！接着开E蓄力，一顿小跑试图在防御塔攻击他的时候，把他踢回来，让塔多打几下。
　　平A出手，又是卡防御塔攻击，但是这个时候，只能让自己被少打一下，并不能规避掉。
　　烈火刀法真伤开始生效，立刻回头，还有一秒CD。
　　人马立刻一脚踢出，试图把船长顶回，但是身位被船长卡的太好，只能踢回来一点点，船长继续往塔外走，突然回头一枪轰掉人马的头。
　　击杀，出塔，塔的最后一下打出来的快要攻击到的时候，橘子吃下，一口回上，四十三点血安全逃生！


第114章 仰卧起坐
　　第二次单杀！
　　在这个慢节奏的版本里，一场比赛能有十五个人头以上，都是节奏快的了。
　　LPL已经算很喜欢打架的赛区了，在S5版本以后，也经常十分钟没事发生。
　　现在也就六分钟不到，怎么就单杀两次了？
　　“哇，这个人在干什么？他在秀防御塔你知道吗？我的天老爷，居然有人可以防御塔的攻击间隔卡的这么好！”庞嘟嘟看过集锦，知道这个人很会越塔，但是没有想到对线隆哥也可以越塔。
　　韩服王者，职业选手，今年被单杀的次数不到十次，今天六分钟就死了两次。
　　不怪隆哥菜，没人能想到，这个防御塔会叛变啊。
　　至少被卡了三下，防御塔，你憋的难受不？
　　隆哥很想问，作为一个男人，怎么可能憋回去。
　　对哦，防御塔不是人来着。
　　“这个单杀很厉害吗，经常有人这样单杀我啊，他们怎么不去打职业？”叶晓龙作为一个几乎没看过比赛的玩家，很是奇怪。
　　“跑的赢我，跟跑的赢博尔特，是一个意思？”庞嘟嘟受不了这个逻辑鬼才，整天在这儿说歪理。
　　都三十岁的人了，怎么一点都不成熟？
　　“哦，我懂了，单杀我就好比比你身材好当不了健身教练，但是要是比我外甥身材好，那就是健美达人！”叶晓龙非要自己举例子。
　　给解柳整的差点又躺下去，你能不能别说话了？
　　而观众则是彻底炸锅，第一次单杀，你可以说是套路。
　　欺负人马不懂新版船长，又是被胆子肥的船长给阴了。
　　但是这次，真的说不出什么了。
　　防御塔被秀的高呼精彩，就是打不死这个区区五级的残血船长。
　　这已经没有办法用套路什么的解释了，就是实力啊！
　　“这个船长，究竟是何方神圣？”观众议论纷纷。
　　“好像在哪儿见过，打法怎么感觉有点像那欧皇？”有人感觉到，这人马的遭遇，似乎似曾相识。
　　“想多了，欧皇从来不玩船长。”有陈稳直播间的粉丝牌观众说道。
　　“不可能是欧皇的，长这么帅会不露脸？欧皇一定是个矮戳穷！”有人分析，长这样还不露脸，是不想火吗，人家至约也就一半的水平，都是知名帅哥主播了，欧皇长这样露脸，岂不是轻松虎鲨平台前三？
　　“别蹭职业选手热度了，一个主播也来碰瓷职业选手？”
　　……
　　观众们纷纷讨论，两次单杀隆哥，实在太离谱了，而且两次都有防御塔的眼神助攻，就更离谱。
　　更多的人，还是猜测，这是一个庞嘟嘟秘密隐藏的高手船长玩家，可能在美测试服的时候，就已经开练了，不然没道理这么强啊！
　　有人想说欧皇，但是却被不看直播只看比赛的玩家嘲讽。
　　似乎当了职业就天生比主播高一等，但是其实Fate在打职业前，都是一个不知名主播。
　　打游戏的技术好坏，完全不会因为你打没打过直播而改变，强就是强，弱就是弱，只是每一个主播，在职业打出成绩前，都无法证明自己比职业强。
　　威龙战队的教练蒙了，老板也无语了。
　　没道理啊，年轻多金，一身奢侈品和平价服装混搭的威龙战队老板质问道：“你不是说月影战队的上单是看医生打不了才请的临时工吗，怎么单杀阿隆两次？”
　　威龙战队教练额头冒汗，他支支吾吾道：“可能，他们请来的就是一个职业玩新版船长的，现在懂船长技能的都不多，所以劣势一点情有可原，而且这局也不一定输啊。”
　　“最好是这样，要是这个BO5输了，战队马上就要卖掉，你明白吗？”老板大发雷霆，LPL名额留不住，要少多少赞助，起码砍去八成。
　　那时候，战队怎么养？
　　总不能从我自己的跑车，夜店，奢侈品豪宅里出吧？
　　作为一个富二代，虽然有钱，但是有限啊，要保持自己奢侈生活的同时，还要养战队，那压力可不是一般的大，今年开始所有职业选手的工资都大涨，没有赞助，他可不舍得把自己消费的钱砸进去。
　　办战队，他可是为了好玩加赚钱的！
　　教练瑟瑟发抖，心想，才第一局何必呢？
　　还没有输啊！
　　就算这个船长，最后神勇无比，下局BAN掉不就好了？
　　游戏里，战斗依然火热，其他路都在消耗，压制与被压制。
　　想要爆发一个人头，不是一件容易的事情。
　　月影战队的中路也是优势，换血每次都能赚些，这手发条用的也是如火纯青。
　　至于使用皇子的零，此刻已经明白。
　　上路太顺利了，峡谷第一上单，真的不是吹出来的，这个个人能力，打隆哥居然是碾压！
　　之前的上单，ID就是平原，所以一般被称为原上单。
　　原上单打LSPL都从未有过如此优势，更别说遇见隆哥了。
　　在原来的计划里，能跟隆哥五五开，已经是万幸了。
　　现在这个情况，真的是难搞哦。
　　陈稳回家做出了自己的耀光！
　　船长要走的装备，一定要契合他的技能。
　　Q技能可以附带攻击特效，也就是平A可以带的效果，Q基本都能带。
　　而E技能炸药桶的伤害，会加上Q造成的伤害。
　　那么耀光的伤害，既可以带在Q上，也可以带在E上。
　　这样的装备，就无比的契合船长。
　　陈稳觉得，新版船长简直是版本之子，BUG般的存在，居然还不用抢，自己可以在最后一手拿到。
　　难道就我一个人觉得，船长很强？
　　搞不懂这些问题，陈稳开心的用着船长，进行死亡轰炸。
　　人马发现，防御塔就是个二五仔，天天打空枪，你是没子弹还是卡壳了？
　　他在你面前打我，你不要面子的吗？
　　打野世杰则是明确表示不会来上，这单杀两次，人马不知道差了多少经验，抓上路简直是浪费时间。
　　上路转抗压吧，反正LPL的上单，就没有不会抗压的。
　　酒桶选择和露露一起来一波四包二，下路可是那香，去年翼神战队的绝对C位，虽然现在不如从前，但是光是经验，就不是月影战队下路的明月清风二人能比的。
　　月影战队的ADC清风明月两人，曾经在一区艾欧尼亚双排打到第一第二，个人能力自然是不用说。
　　但是比起多年职业的老油条，还是稍显稚嫩。
　　这波四包二，就被大嘴牛头获得了线权，兵线压进塔内。
　　你还有的跑？
　　以威龙战队的配合，知道发条没法第一时间赶来的情况下，就算是皇子支援到也没有用。
　　兵线压进的同时，露露酒桶包了后路，脱离塔的范围，死的更快。
　　牛头先手，酒桶跟技能。
　　本应是一场出色完美的轮流抗塔，一波顺利节奏杀人拿龙。
　　谁知道天降惊雷！
　　一个完美的圆圈，把越塔四人组全部笼罩在炸药之中。
　　“船长就六了？”
　　中单都才五级，打野才四级，船长竟然已经到六！
　　而且是刚刚到的！
　　其实清风明月已经意识到了自己要被包，在语音中交流要不要提前走，皇子来了也未必能赢他们四个。
　　但是不怎么说话的陈稳，在语音中来了一句：“可以打，我会给大的。”
　　一看船长只有五级，但是前面两次单杀隆哥的操作，让人无法怀疑他话语的真实性。
　　于是直接化身演员二人组，假装塔下瑟瑟发抖。
　　实际上皇子已经在支援的路上！
　　而陈稳，也是在最后一个小兵经验吃到之前，进入了上路的草丛，卡视野升级，让人马无法提醒下路船长到六的消息。
　　皇子也从草丛杀出，三打四加防御塔本身就有赢的机会，再配合一个船长的完美大招。
　　威龙战队的越塔，瞬间炸裂。
　　牛头必然先死，露露难逃皇子的巨龙撞击，也倒在惊雷之中。
　　酒桶和大嘴试图逃跑，然而虽然来的晚，但是提前拦后路的发条赶到。
　　酒桶立刻舍生忘死，肉身阻敌。
　　因为大嘴，是后期无解的存在，只要大嘴的装备起来，什么都不是问题。
　　世杰从不怕死，也从不需要KDA这种东西。
　　可惜发条没有大招，不然直接一个小团灭。
　　一波零换三，看的庞嘟嘟当场就做了一个仰卧起坐。


第115章 到底是谁
　　“月影战队，这波大胜！零换三还可以拿小龙，前期直接五比零了，这真的是谁都没有想到的结果啊。”云泽激动道，他本身就是次级联赛解说上来的。
　　对于月影战队，一直有些惋惜，次级联赛那会儿，真的打的又好又爽，全程各种打架，精彩刺激。
　　可惜次次关键局输比赛，而且你都不能怪他们，因为赢他们上来的队伍，要么有明星选手，要么第二年表现出色。
　　就像今年春天次级联赛总决赛，杀上来的朱雀战队，如今LPL积分前三，季后赛形势大好。
　　这说明人家朱雀战队，确实是有实力的。
　　中单是目前LPL维克托用的最好的选手之一，基本拿到就是输出第一。
　　现在月影战队前期拿到这么大优势，真的很舒服。
　　黑夜骑手在永恒战队基地里看着比赛，心情激动。
　　欧皇还是那个欧皇，果然上了比赛也还是那个德行。
　　一级兵线都没有见到就单杀了，简直比打Rank还要凶残。
　　第二次单杀，船长简直是塔的好朋友，怎么调戏都不会动真火。
　　现在刚到六，就帮助全队。
　　若是自己春天的时候，能这样杀穿对面中路，又怎么会倒在生死局呢？
　　自己总是以为Rank到顶了就是实力到顶了，其他的都是队友不够强，现在看来自己的认识还是太浅薄了。
　　这下子，直接四路开花。
　　直接经济优势领先三千！
　　而且在船长用掉大招后，人马依然没有补刀的资格。
　　隆哥真的看不懂这个船长，连桶炸人的范围也太大了。
　　老版本船长除了Q人以外，哪有什么消耗手段啊。
　　而且伤害有点看不懂了已经，一旦暴击，人马简直想死。
　　船长的E，可以存五个桶啊！
　　五个啊，之前见到别人玩船长，感觉五个桶都是饭桶，放出来就是给自己下饭用的，随便就避开了或者点掉了。
　　不但没伤害，还给自己送钱。
　　这个就不一样了，他的是真炸药桶，每次都炸在小马驹的发育。
　　塔下也不安全，不在塔下兵都没得吃。
　　这游戏，简直是噩梦。
　　等级被压了两级，补刀被压了二十九个。
　　只能在勉强吃的到经验的地方，看着船长慢慢发育。
　　线又被控了！
　　陈稳玩船长一点都不着急，后期一打五也不是问题，只要运气好能出暴击。
　　因为伤害全是AOE，单体伤害都能秒人，炸五个不就死五个咯？
　　一个法师都没有如此巨大范围的AOE，就算有他也不能触发暴击伤害。
　　如此BUG的船长，陈稳觉得，砍个七八刀都还可以上场。
　　现在局势五比零，人马又不敢靠近，终于可以用Q补刀了。
　　陈稳实在是太馋这个额外金币和银蛇币了，对于喜欢发育的陈稳来说，简直是双倍的快乐。
　　对于船长来说，最重要的是做出两件核心装备，三相无尽，有钱的可以多做一把。
　　然后最快速度升到十三级，十三级最核心的地方在于桶子的自动衰减血量的速度会下降到零点五秒。
　　可以快速打出连桶，让对手的反应时间更少。
　　天下武功，唯快不破，一力降十会，这两样，船长都有！
　　威龙战队已经彻底放弃上路了，建议人马早做肉装和家园卫士，团战给AD一脚，加个大招恐惧也就完成任务了。
　　问题是，人马钱不够做家园卫士啊。
　　家园人马，还怕船长消耗？
　　硬吃几个补刀，然后用血换蓝，被打残了就直接回程，然后开启旋风模式，火速回线。
　　怎么都不至于比现在惨！
　　两分钟后！
　　人马终于等到了一个补刀的机会，但是这个机会是用自家蓝Buff换来的。
　　上路优势太大了，零就是逆风都敢反野，何况上路天肥，直接算蓝Buff时间，来蓝色方野区打蓝。
　　“船长来，你吃蓝！”零在语音中喊道，声如洪钟，像是生怕陈稳听不见一样。
　　“嗓门好大啊。”陈稳感慨，这种嗓门大的人，一般性格会比较直。
　　这点记下来，也许以后会有用处，陈稳无时无刻不在为以后做准备。
　　蓝Buff是肯定要吃的，但是兵线又不能浪费，所以直接全部炸掉，拿足金币，然后去反蓝。
　　人马眼泪汪汪，感觉苦尽甘来，终于有兵吃了。
　　可是陈稳吃完蓝Buff以后，发现自己没有小兵吃了。
　　于是对零说道：“这个人马有TP了，不如我们把他杀了，然后他把TP用掉，这样他就不用想着去支援别路了。”
　　陈稳对于性子直的人，就直接说，不拐弯抹角，免得他需要花时间去想。
　　这么一说，零马上就懂了，一拍即合。
　　直接动手，没有闪现的人马，现在才五级，距离六级似乎不远了。
　　但是哪怕只差一个兵，没到就是没到。
　　皇子直接EQ闪挑飞接A出被动，加盖大，陈稳一看，这家伙不止嗓门大，还很暴躁！
　　其实直接盖大接EQ就行啊，有兵线根本不需要这么急的，记录下来，性格暴躁。
　　不够稳健啊。
　　不过，陈稳并不觉得像自己一样稳健就是对的，只要能赢的打法就是好打法，能赢的操作就是好操作，你管他是稳还是不稳呢？
　　黑猫白猫，能抓老鼠就是好猫！
　　想着这些问题的同时手上也没有闲着，EE二连桶，平A炸桶，留Q拿人头。
　　船长的发育，比皇子重要太多了，同样六神装，团战里船长可以打出的伤害，是皇子的三倍起步。
　　零看到船长故意K头，但是实力不允许他有意见，本来打野就是要给线上让头的。
　　原上单感觉有点不给力，他才会忍不住K头，想要自己C。
　　但是这个船长，已经是全场补刀第一加人头第一了。
　　一看就是后期能C的人物，峡谷之巅他一直没有去打，因为听职业选手们都说，韩服质量高。
　　有五大赛区的全部职业选手上分，峡谷也就那样什么，所以一直不知道峡谷第一，居然这样的一个狠角色！
　　而且零觉得，这个人的打法性格，跟自己挺像的，就是凶，就是杀，就是浪。
　　之前零也是打线上的，但是因为太浪了，容易被抓，导致输掉关键局，然后转了打野。
　　转了打野，一样是进攻型吃肉的。
　　这样一直杀人，才有游戏的快感嘛。
　　零表示，很喜欢跟这样凶悍的上单配合。
　　杀掉人马以后，皇子去打了刚刷的魔沼蛙，陈稳则是留在一二塔之间再断一波线。
　　这样一来，人马只有TP回来吃线，去其他路支援，是万万行不通的。
　　“草，这个断线，更眼熟了。”
　　“比赛里断线？这么恐怖的嘛，这就不当人了？”
　　……
　　船长如今三杠零加一个大招支援的三个助攻，加上皇子在附近保驾护航，确实有断线的资本。
　　同时，陈稳断线是把所有小兵打残，然后一个Q桶直接全部获得额外赏金加银蛇币加贪婪之刃奖金的，这个时候回家，三相都马上要到手了，不出意外，可以在十二分钟以内。
　　看似不算夸张，但是船长手里可还有一个贪婪之刃啊。
　　陈稳都想不到，英雄联盟还有没有比船长发育更快的英雄。
　　这个版本的船长，实打实的海贼王！
　　这个时候，威龙战队老板在观战休息室内大喊：“快查快查，我要你们五分钟之内，告诉我这个船长到底是谁！
　　这么厉害的人，不可能一点名气没有的！”
　　几个员工看到老板大发雷霆，纷纷开始熟练使用搜索功能。
　　在峡谷之巅，一区，全服排名等地方，寻找新版本船长玩的最好的玩家。
　　试图从里面找到那个男人的真实身份，认识月影战队的人的，则是开始发信息套关系。
　　有人找到一个ID叫普朗西的船长ID，在新版本更新后，只玩船长，并且胜率高达百分之七十。
　　有人找到著名主播石中剑，新版本船长胜率从低到高，前面几页都是红，前天开始一页绿。
　　还有人在猜……
　　他们怀疑，场上的那个男人就是其中之一。
　　没人想到，峡谷第一名的那个从未用过船长的欧皇，会是场上的那个帅哥。


第116章 反差萌
　　当船长做出三相的时候，游戏时间仅仅进行到十一分五十秒。
　　三相贪婪，补刀一百二十五，补刀全场第一，也不知道他从哪里发育了这么多的刀。
　　弹幕也在纷纷刷这个装备，这个时间这个装备，什么概念？
　　武器刀妹这种英雄，能在十四分钟前做出来就已经发育很好了。
　　就算你有人头，十二分钟也还能接受，但是多出来一个贪婪之刃是什么鬼？
　　你家里是有金币铸造厂吗？
　　其实，是陈稳在导播不注意的时候，吃了几组石甲虫。
　　线清的太快了，对面打野又不来抓自己，没地方发育啊。
　　不过打石甲虫，也是得到打野同意的。
　　陈稳说了一句：“能吃石头人吗？”
　　“只要你能C，想吃什么吃什么！”零回道。
　　因为月影战队七次没有成功LPL，而零参与了其中的五次。
　　真的不想S6还继续打什么次级联赛了，零的心气很高，他永远认为自己很强，只不过失误多了一点，上头了一点。
　　零是冬北红龙江人，个子高嗓门大有脾气，而且讲义气。
　　只要这哥们能带领游戏走向胜利，别说吃石头人了，就算是长的比自己帅这件事，他也可以完全不介意。
　　陈稳带着三相上线，只有五十八刀的隆哥，握鼠标的手都在微微颤抖。
　　这尼玛还玩啥？
　　这个时间点，这个装备，Q桶暴击的话，一波兵就全没了。
　　哪怕不暴击，也不过是多花一个桶炸近战兵的事儿。
　　放弃了上路以后，世杰的酒桶抓成功了一次发条，让游戏还不至于被碾压。
　　但是上路真的被碾压了，只能靠附魔家园卫士的布甲鞋不断的被打的回家，又脚踩风火轮的跑回来。
　　真不知道，换个不适合家园卫士的英雄，这局还怎么玩？
　　上路一塔已经被船长拆掉，陈稳正准备继续推进二塔。
　　而中单魏策的发条却说道：“船长，你来中路吧，中路的线安全。”
　　魏策的本命就叫魏策，游戏ID也叫魏策，就是这么自信。
　　汉西省南临人，普通发非常的不包准，听起来非常的有喜感。
　　刚被世杰Gank死一次，发条觉得，船长的发育要重要的多。
　　现在真的是大哥，船长改版，所有人都看得出来后期变强了，光是看三次升级大招的数据就知道，大招白白加强了不知道多少，但是前期看起来是变弱了，因为还没人开发出桶子的正确用法。
　　但是沉稳可以，那后期的船长，会非常的恐怖。
　　陈稳说道：“不用啊，上路OK的。”
　　“我跟你嗦，不要跟我客气喔，我们月影战队，不搞小团体，没有队霸，不分主次，你后期能C，你就是我大表锅。
　　中路线安全的勒，我上路打人马也没啥问题的。”魏策狂劝不止，一顿言语轰炸，同时人都已经开始往上路走了。
　　陈稳感觉有点盛情难却，既然如此，去中也好，毕竟露露还是一个没有开发过的金矿，依然价值不菲，而人马已经不太值钱了。
　　船长直接从河道通过，杀去中路。
　　走到河道草丛的时候，蹲伏一会儿，通过露露的走位，判断是否有眼。
　　没动，立刻一个桶子放下。
　　“不会吧，这个距离炸不到吧。”零开始疑惑，露露离这里草老远了，至少三个半桶的距离。
　　这能炸到吗？
　　露露正在快速推线，准备回家补状态。
　　而陈稳等到露露交了EQ推线，立刻第二个桶以极限距离摆上。
　　露露上波为了配合酒桶杀发条，闪现是已经进入了CD的。
　　再往前走，露露看到船长，一点不虚，还远的很呢，给自己套个加速，就往塔下跑。
　　这么肥的船长，露露估计要五套技能才打的死，根本没有想在船长面前骚一下的欲望。
　　然而陈稳的船长，回头一Q，一枪命中草丛里的那个一血桶子。
　　爆炸的火光出现，然后随着引线蔓延到第二个桶，陈稳此时，放下第三个桶子。
　　再突然闪现，第四个桶子连上了。
　　一条爆炸火光，连绵数百码，爆炸的伤害，打在露露的可爱身躯上。
　　直接半血！
　　这个超出时间应有的装备和等级，加上三相的额外伤害。
　　减速，爆炸，同时大招拦在露露回塔下前的位置，双重减速！
　　陈稳追上来，照脸上就是一刀。
　　露露立刻给自己套上大招，试图弹开船长。
　　这伤害，太离谱了！
　　还没暴击呢，就半血？
　　陈稳光速橘子，击飞无法解除，但是飞在天上的船长，还能砍出一刀。
　　落地以后，借助三相的移动速度加成，又是一刀接Q。
　　Q技能触发暴击，露露当场毙命。
　　现在的船长，拥有贪婪之刃的暴击百分之十加三相的百分之十五。
　　二十五的暴击，四下出暴击，也正常，没暴击也死了，因为这下Q是带三相伤害的。
　　只是有些人算不准船长伤害，知道陈稳峡谷ID是欧皇的人，纷纷觉得，这人品也是真的够了。
　　发条此时，往中路发了一个问号。
　　我不是让你去中路吃线吗，为什么你把露露也杀了？
　　我对线那么久，消耗点血量都困难，你杀个有大的满血露露，就这么轻描淡写？
　　“船长杀疯了呀！”
　　“龟龟，庞嘟嘟哪里找来的上单，这什么鬼操作？”
　　“四个桶子吗？四连桶？船长原来是这么玩的？”
　　“完了，感觉说船长改废的，似乎全部被打脸，我要去他们的帖子下面艾特他们来看。”
　　……
　　观众真的看傻了，数千场老船长因为改版Rank不顺利就退游了，你这个船长怎么在升降级赛上死亡轰炸了？
　　这些操作，真的一个比一个知识盲区，根本没见过的。
　　太涨见识了！
　　身后的裁判小姐姐，此刻突然明白，这是他们队友之间在开玩笑吧。
　　一开始因为陈稳说大乱斗没输过，所以好感度就从八十降低到了七十五。
　　现在一看，原来是一种幽默。
　　又帅又幽默，实在是太出色了，就是看着太嫩了，好像还未成年的样子。
　　想到自己误会别人，深感内疚，好感度反刷到了九十。
　　而且这个小哥哥好有反差萌啊，ID叫沉稳，但是这个操作打法，一点都看不出哪里稳，一级就已经去别人野区单杀了，这还能叫沉稳？
　　不过反而让人印象深刻，难以忘怀，就跟看到一个金刚芭比版的哪吒一样，记住了就忘不掉。
　　只要这场赢下来，怕是这个小哥哥就一战成名了。
　　作为裁判，她见证了无数选手的成名史。
　　清楚的明白，这种战绩和操作，会多么的受欢迎。
　　诸葛匹夫就是著名的保级赛皇帝，次次都有四杀五杀的经典操作。
　　船长杀疯了，已经成了全场的焦点。
　　在其他人都打的你来我往，五五开的情况下，出现这么一个单杀，支援，发育，意识甚至外貌全都表现的超过其他人。
　　能不火吗？
　　热搜已经在酝酿中了！
　　LOL如今的热度，一有什么风吹草动就能上热搜，甚至退役选手恋爱结婚，更别说这么劲爆的升降级赛了。
　　沉稳的这波单杀，让酒桶不得不再来中路守线。
　　世杰真的要吐了，感觉整个队伍就自己一个人想赢一样。
　　这都是什么神仙队友？
　　而露露酒桶的位置都暴露，那就代表，下路的绝对安全，直接开干，气势上就碾压对手。
　　因为蓝色方知道自己一定不会有支援，但是对面的皇子，却不知道在哪儿。
　　气势输了，加上清风明月配合完美，布隆先手W到VN身上，挂Q接大。
　　VN打出三环加布隆被动，牛头开大解开，再被比尔吉沃特弯刀吸一口。
　　追到塔前找到角度，定在防御塔上，完成击杀！
　　大嘴边退边打，只能打残无法打死，布隆的盾太恶心了。
　　装备还不够，至少需要三件套。
　　大嘴和酒桶，成了威龙战队的唯二希望，其他人都已经崩了！


第117章 马儿吃草图
　　那面很香，此刻也是蒙的，感觉自己啥错误也没犯。
　　怎么游戏就崩了？
　　打LPL那些怪物崩了就算了，打次级联赛都拿不到冠军的也不行？
　　他们不是连翼神队的二队，都没有打过吗？
　　观看这场比赛的，有刚刚晋级LPL成功的翼龙战队。
　　他们对于这个船长太好奇了，他们想着，要是决赛月影上的是这个沉稳，那还能晋级成功吗？
　　“这个神秘的船长，简直像一个代练一样！”
　　“你怕不是在搞笑，有人能代练LPL名额？”
　　“不是传说Door就是代练王者局渡劫赛的吗？”
　　“尼玛，场上十个人，哪个不是王者？船长不知道段位，但是八九不离十。”
　　“我还是怀疑，我觉得这人应该就是船长天才，下把威龙把船长禁用掉，应该不可能再C了。”
　　……
　　翼龙战队，是最关心升降级赛的，毕竟和月影相爱相杀了一个赛季。
　　一直都是月影积分第一，翼龙第二，但是生死局第二逆袭第一，当时的感觉，真的终身难忘。
　　他们又希望他们升上来，又希望不要升上来。
　　十分的矛盾！
　　万一他上来了，我们两队，一看就是新仇旧恨，干柴烈火。
　　要是不上来，威龙战队保级成功，也不好打。
　　如果大嘴站不出来，那威龙战队第一局，怕是要送了。
　　而大嘴，在船长面前，站的出来吗？
　　老版本船长一个大都让大嘴这种没有位移的ADC十分难受，更不要说现在的新船长了。
　　AOE爆炸啊！
　　船长的第一个大招已经进化，选择的是死亡之女，中心放出一发超级加农炮。
　　船长的大招升级顺序，重要的是看阵容发挥。
　　这局月影有皇子加发条，两个强力团控，只要超级加农炮打出来，那伤害真的就直接爆炸。
　　同时，陈稳还做出了一把暴风大件，贪婪之刃可以一直留到神装以后再做一个幽梦。
　　反正一直都能加两块钱，没有上限。
　　只有在这局这么顺利的情况下，陈稳才会这样出装，让自己的发育更好。
　　因为陈稳宁可做两把无尽，也不会选择把贪婪之刃合成。
　　除非满装备了，否则无尽才是船长的灵魂啊！
　　陈稳除了发育，还非常喜欢出暴击的那种感觉，就像摸奖中了一样舒爽。
　　蓝色方现在已经节节败退，没有一条路有优势。
　　船长高等级加橘子，除非酒桶能炸回来，不然也根本杀不掉。
　　此时此刻，船长一下子从无人问津的垃圾英雄，上升到了BUG一般的存在。
　　威龙战队的粉丝，难以接受。
　　上一轮的梦山战队，打次级联赛那么顺利，怎么到了我们，第一局就大逆风了？
　　大嘴好不容易做出破败，加鞋子，朝着三相进发。
　　看到船长又多出一把暴风大剑，内心是真的绝望。
　　船长现在一桶子一波兵，刷线如饮水。
　　如果不是威龙战队这种LPL级别的队伍，妥妥的要二十投。
　　现在通过各种转线，运营，视野保护，让资源等方式，最多让对方拉开一些经济差距。
　　直接想虐菜一般的碾压威龙战队，还是难度很大。
　　毕竟红色方也是团战阵容，所以蓝色方不跟你接团，各种避战，投资大量金钱在眼位上。
　　疯狂拉扯，给大嘴发育的兵线和时间。
　　只是，这个时间，也让船长发育的超快，毕竟他一个兵多八块钱，用EQ刷经济，二百刀就多一千六，那可是相当于五个人头还多。
　　但是有什么办法呢，不拖立刻死，拖了还有可能活。
　　难不成不拖，真的就直接投降给次级联赛战队？
　　那样对士气的打击未免也太大了，威龙战队恐怕受不了这样的打击。
　　终于，还是世杰的酒桶继续找机会，抓到了上路的发条。
　　柿子，挑软的捏。
　　发条本身就被针对，同时还去危险的边路补刀，被抓确实跑不了。
　　而世杰也是全LPL最会开团的打野之一，不管顺风逆风，都阻止不了他开团找机会的能力。
　　人马，也终于拿到了本场比赛的第一个人头。
　　不容易啊，仿佛在黑暗中囚禁了一年的人，终于见到了一缕曙光一样。
　　陈稳看到人马击杀了发条，顿时发现，这人马不就值钱了吗？
　　发条果然好兄弟，牺牲自己，养肥人马！
　　自己这个时候，不能再让危险的兵线给这位南临表锅了。
　　陈稳又回到了他开始的地方！
　　人马在队友的视野里看到船长回来，真的是马蹄子都要吓掉了。
　　好不容易攒点钱，这货就又来了。
　　真就海盗头子呗？
　　还是那种割韭菜懂得长一茬，割一茬，绝不抛韭菜根的那种？
　　隆哥哪里有跟船长对线的资本，中路四连通炸露露，完全是知识盲区，二连桶我都是第一次见，还尼玛四连，被炸到了就得交E，下一波就得死。
　　毕竟塔都没了，跑都没地儿跑。
　　我还是躲进草丛，看看能不能蹭点经验吧。
　　隆哥的人马，先假装后撤，等离开小兵视野，再绕回上路第二个草丛，静静的蹲着，就为了吃点经验。
　　一动不动，长达十秒！
　　此刻，云泽突然灵感迸发来了一句话：“这幅马儿吃草图，真是栩栩如生。”
　　苏打此刻捂住嘴，生怕笑出了声。
　　而观众则是笑疯了，弹幕齐刷刷的开始刷着四个字。
　　“世界名画！”
　　差了三级的人马，看血条就感觉很不耐揍的样子，此刻真的是怕走动影响了草丛，发出什么动静，让船长来草丛查看，那就真的凉凉。
　　想想MSI的杨树，人马是多么的意气风发，超神人马把SK踢的七荤八素。
　　人家那是的卢赤兔，自己现在简直连头驴都不如！
　　而陈稳，隐隐感觉不对，地图上，对面消失了不少人，自己这个位置，被蹲了还是可能会死的。
　　反正E能存五个桶，转的也快，往草丛炸一炸，预防一下Gank，也没啥损失。
　　然后就是一发EQE连入第二个草丛里，因为离自己最近的那个，一直在视野里，没可能有人进去。
　　所以从第二个炸起！
　　结果直接暴击，炸出来一只半血的人马，开着E就往家里狂奔。
　　“这都能被发现？”隆哥是真的慌了，如同惊弓之鸟，直接光速逃跑。
　　陈稳都惊了，不是来抓我的吗，怎么只有一个？
　　哦，他是躲那吃经验的啊，感觉还有点心酸，不如早点把他的高地拆了，这样他就有超级兵可以吃了！
　　想到这里，陈稳加快了带线的速度，其他路也开始进攻。
　　减少大嘴发育的时间，那面确实还是有实力的，如此逆风的情况下补刀也还是每分钟十刀，基本装备都在成型之中。
　　毕竟S4那会儿，除了吃了几个钩子，没打过伍兹以外，也没啥大失误。
　　大嘴感觉自己三件套有望，但是此刻上路二塔已经没了！
　　船长利用三相被动拆塔拆的飞起，而蓝色方这边，因为没有船长身后的视野，总是怀疑这个船长这么嚣张，是不是后面有人？
　　就是哪怕没人，杀他也得损失一两员大将啊！
　　二塔让了也就让了吧，再撑五六分钟就差不多可以接点小团了。
　　然而，正常的上单，带线到这里，怎么都该走了。
　　陈稳的船长，却还要蹬鼻子上脸，带到高地了！


第118章 幽梦之灵
　　俗话说，干一行，爱一行，因为不是每个人都能选择自己的职业。
　　既然船长是个海盗，陈稳也只能尽量做个合格的海盗了，最好是当个海贼王啥的，看看对面的水晶里，有没有One Piece什么的。
　　作为一个海盗，进对面高地打点钱，完全是出于职业道德。
　　但是没想到，对面居然派人来阻拦。
　　看着三相无尽贪婪之刃加水银鞋的十四级船长，普遍十一二级的蓝色方，真的欲哭无泪。
　　想上吧，又怕他一桶暴击，直接要命，不上吧，一个人带到高地你都放，还有没有LPL队伍的尊严？
　　谁也没有想到，一个刚改版，排位里都还没几个人会用的英雄，初登赛场，便如此勇猛。
　　你黑马也不是这样黑的啊！
　　正常的黑马，不都是对线不输，发育不错，团战发力，混几个人头，单杀一次两次，就足够一战成名了呀。
　　你这倒好，杀的隆哥闻风丧胆，连看一眼船长的勇气都没有。
　　这个高地，人马并不敢守，躲的老远。
　　那面很香，看到这样的上单，内心疯狂吐槽。
　　我好歹也是S赛八强AD，LPL春夏季赛双冠王，来到这样一个队伍，居然混到要打保级赛。
　　当初在翼神战队，多么的风光无限。
　　果然再好的选手，也得有好队友。
　　给我上单杨树，打野赛文，中单Fate，辅助S4FMVP Master，我会拿不到S冠军？
　　那面一边想着，一边控制着大嘴，摇晃着肥嫩的身躯，朝着上路走去。
　　最后还是得我来守线，这个战队就该打四保一才行啊！
　　人马很想说，千万小心，然而隆哥话还没有说出口。
　　陈稳的船长，已经弹射起步，一个EEA加闪现给E三连桶，同时接一发Q，直接冲进了高地，爆炸的桶子，触发了暴击，Q技能没有，但是伤害都已经足够送大嘴升天，化作一缕即将爆炸的灵魂。
　　那面很香的屏幕还是彩色的，但是三百块已经送入了船长的囊中。
　　“他，他怎么敢？”那面此刻，根本想不通，一个这局有可能超神的船长为什么要冲进激光塔的高地，这是要跟自己一换一吗？
　　就是死，也要秒了自己？
　　太过分了！
　　这种打法，你也配取一个沉稳的ID？
　　你怕不是海盗身后印正义，搁这儿给我装海军呢？
　　不管那面怎么吐槽，他都是当场暴毙，连A都没有A出来一下，船长实在是太肥了，已经达到了五百赏金的极限，杀了船长就能获得五百块。
　　但是，有的人值五百，是因为他只值五百，这个船长值五百，是因为上限只有五百。
　　“我的天呐，船长冲高地了！”云泽解说这么久，还是第一次见到这么暴躁的上单玩家。
　　“桶子暴击，大嘴直接被秒了！”苏打也是不敢相信，这个外表如此阳光的选手，居然如此的暴躁！
　　激光塔可是会让英雄减速的啊，这么冲进去，基本不可能出来了。
　　观众们也看傻了，是个人就想不到，这个人会这么干啊。
　　对面五个人，可是都在高地呢！
　　这个暴躁的打法，实在太热血了，真的像海贼王的路飞一样，从不畏惧任何强敌，管你是四皇还是天龙人，该揍就揍。
　　LPL冠军AD？
　　这种名头，一点用都没有，就是冲了上了，秒了。
　　浪啊！
　　666已经刷屏，不管这局BO5最后的结局如何，看过这场比赛的人，已经很难忘掉沉稳这个ID了。
　　很多人已经直接粉上了，有时候爱上一个人只需要一眼！
　　开始为船长的高地之战，感到担心。
　　露露，人马，牛头酒桶，四个人都冲了过来，围剿这个移动的五百块。
　　然而，船长的大招落下，桶子还没有用光，存五个桶子的设定，实在是太离谱了！
　　炸桶子，橘子解控制，火刀砍人，大招死亡轰炸，让自己加敌人，全部沐浴在船长的大招中心。
　　AOE伤害爆炸，打的露露不得不给残血人马套大，人马残血，大招恐惧，同时逃离战场，他太脆了。
　　世杰生怕自己的大招救人，只能留到最后。
　　但是现在的船长，已经有死亡之女加随意开火，爆炸伤害打的四个人叫苦不迭。
　　连牛头这样的肉辅助，都不得不开启大招。
　　在船长眼看还要再换掉一个的时候，世杰终于丢出大招，同时爆Q才终于结束了这个船长罪恶的一生！
　　然而，付出的代价，实在是太惨重了。
　　红色方四人，除了高喊Nice，也在做事，集合到上路，直接把一路高地拆掉。
　　蓝色方四个人全部残血，人马不到三百，牛头不到五百，酒桶更是抗到最后，只差一百点血，再多一刀就没了，幸亏没有刀刀烈火，死亡暴击，不然四个人少说还得再被送走三个。
　　船长这波虽然没有杀人，但是以一敌五，真正的王者登临，爆炸输出。
　　若是运气好些，真的全都杀了。
　　太可怕了！
　　陈稳知道，自己运气也确实就比别人好一点点，根据概率算，这个暴击率，不暴也是正常的。
　　自己果然还没有一打五的能力，没有直接去LPL是正确的选择。
　　此时，威龙战队四个人必须回泉水补充状态，不然这个时候上，只是连基地一起送掉。
　　两者同害取其轻，放掉一路高地，保住自己宝贵的基地，还可以抢救一下。
　　月影战队，这边推完水晶以后，立刻全队后撤。
　　直奔大龙，对方要来争夺，只会让游戏更快结束。
　　因为船长还有TP，一旦复活加入战场，想必威龙战队，要被直接一波。
　　“这个船长，太逆天了，你是怎么发现这个英雄这么厉害的？”嗓门很大的零说道。
　　“看技能数据啊，轻语都只有三十五的破甲，桶子却有六十，还能暴击，还是AOE，怎么会不强呢？”陈稳说道。
　　“有道理，数据确实BUG，只是别人还不知道怎么让这个桶子炸到人，你已经可以花式炸桶了，怎么练的？”明月分析以后，也是好奇，国服韩服人才济济，强者如云，怎么好几千个王者都没有发现怎么炸桶呢？
　　“大乱斗啊。”陈稳说道。
　　“……”
　　月影四人同时表示无语，这回答，是真的离谱！
　　四个人围殴大龙，蓝色方来的路上，已经布满了视野。
　　知道对方无力争夺，已经放弃，所以月影直接放慢了速度。
　　光A不放技能，目的很简单，能拿大龙的大功臣船长，必须一起享受龙血沐浴。
　　泡温泉中的陈稳，知道游戏距离结束不远了，第二把无尽的钱，这个时间还是做不出来的。
　　于是，提前把贪婪之刃合成了幽梦之灵！
　　在船长复活于泉水的同时，零的皇子，用的是身披红甲的吕布皮肤。
　　此刻用出惩戒，真的想喊一声：“义父，享受龙血吧！”
　　只是零没有喊出来，因为人中吕布，专捅义父，我怎么会捅你呢？
　　龙血沐浴在泉水中的船长身上，此刻全场战斗力最强的男人出现了！


第119章 天雷配地火，五杀见成果
　　月影战队，全队回程，场下传来月影粉丝的欢呼。
　　人数很少，跟LPL的队伍比，这个万年老二，哪有能力吸收到多少粉丝。
　　不少人，都是因为看庞嘟嘟的直播才知道这么一个战队的。
　　看到成绩一直没有到预期，能坚持粉的，都是真爱。
　　电子竞技，胜者为王，现在整个LPL，至少七点七成，都是翼神战队的粉丝。
　　拿到MSI冠军，人气直接暴涨十倍。
　　连传统电视台，都来采访，大火的娱乐节目，都想邀请翼神。
　　因为名气足够大，能为节目吸引的流量足够多。
　　在新王登基之前，这个战队就是当之无愧的人气霸主！
　　而月影战队，如今胜势在握。
　　月影不多的粉丝，也声音大了起来。
　　让人知道，月影也是有粉丝的，虽然其中有不少是临时加入的陈稳颜粉。
　　但是，声音也足够让屏幕前的观众们听见了。
　　陈稳先行出门，其他人陆续回程，补充状态后，纷纷跟在船长的后面。
　　像极了一个跟着船长的船员们，一场比赛，就让整个月影战队，对这个强大的背影，产生了浓浓的崇敬。
　　一个外来者，一个雇佣兵，一个临时工。
　　一场危难的比赛，一个不被任何人看好的战队。
　　他来了，他登场了，他有自己的主见，选择了自己要的英雄。
　　一个孤胆英豪一般的英雄，一个人单杀数次，支援数次，一个人杀向敌方的高地，让全队无压力的拆掉高地。
　　这个背影，让月影战队的所有成员，都感动不已。
　　到底是什么，让他如此的奋不顾身，英勇果敢？
　　是钱！
　　陈稳毕竟只有赢了比赛才有钱，真的是底牌都用出来一张。
　　船长可以说是自己的秘密武器，底牌之一。
　　明明已经会了，但是不在峡谷之巅上分用，因为开着直播，看到的人太多，能出其不意赢一场比赛，也是赚一场。
　　不过，有四十万，也值得用出来一张。
　　同时，高地一打五不是多么奋勇，而是大嘴要是再出一件攻速装，游戏真有被翻盘的风险。
　　你以为只有船长可以一打五？
　　厉害的大嘴，一样可以一喷五，是真的就一个人闪现上去喷的那种，不需要队友。
　　陈稳了解这个英雄的极致，就算自己被终结，也不能让这个不稳定因素再补一百个兵了。
　　游戏必须尽快结束，越快，风险越低。
　　不然为什么古语有云，夜长梦多呢？
　　陈稳不是很懂，那些明明可以一波，结果却走掉的打法，为什么会叫稳？
　　难道，稳这个字，其实是个多义词？
　　上路，已经被月影拆掉，超级兵自然会让兵线推进敌方高地。
　　船长带着他的海贼团，正在前往中路高地的路上。
　　对方的外塔已经拔光，只剩高地。
　　那面很香，已经失去了他的自信，再也没有往前走的勇气。
　　上路兵线处理掉，全队一起守中路高地。
　　威龙战队依然顽强，他们坚信，LPL战队一定不会输给次级联赛队伍。
　　如果输了，他们就要创造历史了。
　　只不过不是什么好历史，而是黑历史。
　　手握世界级AD都保不了级，威龙战队该如何是好？
　　但是这局要是翻盘，威龙战队的气势会直接逆转。
　　这样你都赢不了，你还怎么跟我们打？
　　蓝色方疯狂清兵，眼里同时一起盯着船长。
　　只要看见桶子，就所有人一起A过去。
　　这样一来，船长本场比赛，终于被点掉了第一次桶。
　　而月影战队的其他人，此刻已经躺了很久了。
　　所有人都明白，这不是一个人的游戏，但是这个船长，做了远不止一个人的事情。
　　月影战队其他人的发育，全部都领先于对面。
　　难道，还要继续躺下去吗？
　　船长，应该是领袖，但不应该是前锋。
　　月影战队的其他人，纷纷发了信号，不用说话，配合良久的他们，已经不需要言语交流的，懂的都懂。
　　月影战队，过去在LSPL一直被称为莽夫队，整天就是冲冲冲杀杀杀。
　　现在打升降级赛，远没有之前那么凶猛。
　　但是一个临时打比赛的选手，一个打的不好就可能成为背锅侠的男人。
　　他都打的这么勇，我们还怕什么呢？
　　冲！
　　零的皇子率先动手，大喊一声：“一骑当千！”
　　德邦军旗，巨龙撞击！
　　闪现盖大！
　　直取大嘴！
　　发条跟闪现一个E技能接大招冲击波，一股巨大的能量，搅动周围的空气都变得扭曲。
　　大招拉起接WQ！
　　而那香的大嘴，吃下露露大招，开启W闪现出了皇子的坑。
　　让其他人被发条卷入，自己开始摇头输出。
　　巨大的大嘴，百分比的伤害，配合高地激光塔，伤害也是不俗。
　　同时VN开大，木已成舟！
　　布隆也是一个W过去，直接大招砸起，冰川砸出一条长路，击飞路上的一切生命！
　　所有人都冲了上去，这局升降级赛，因为太重要了，所以打的太压抑，太憋屈了。
　　此刻，月影战队的灵魂，终于归来。
　　干就完了！
　　如此多的技能，怎么可能少的了陈稳的参与。
　　快速解决战斗，本就是陈稳的想法，如今开战，大招自然在最合适的机会献上。
　　等大嘴交出闪现治疗，便无路可逃。
　　“在炮弹里洗个澡吧！”船长霸气宣告！
　　天降惊雷，地冒业火。
　　洗涤罪恶，在团战中，所有人都无法再关注到船长的桶子。
　　无数大招特效，让所有人都被技能淹没，不知所措。
　　陈稳设计了一个超级连桶，这是一个三角形的五连桶，一个桶子作为连线，另外四桶，让覆盖范围变到最大。
　　不是五环，胜似五环。
　　也许以后，这存五个桶的设定会被改掉，因为陈稳觉得，实在太好用了，我用的都不好意思了。
　　在混乱中，陈稳摆出了三个桶后引爆，最后两桶在爆炸中衔接。
　　因为这样更快，酒桶的大招已经丢出，队友们正在被纷纷炸开。
　　世杰，还试图拯救世界。
　　然而，爆炸已经开启，没有结束的可能！
　　那绚丽的画面，犹如一幅世界名画！
　　天雷地火！
　　上一波没有暴击的人品，积攒到了现在。
　　暴击打出上千的红字！
　　轰！！！！
　　艺术，就是爆炸！
　　无数的红字，配合华丽的爆炸，真的太美了。
　　美丽的背后，却是一片血海。
　　“我的天呐，这个是五连桶？”云泽大喊道。
　　“暴击了，这个伤害，要毁天灭地了！”苏打也是完全傻眼，船长迟迟不出手，原来是在布阵？
　　酒桶，人马，大嘴三个英雄当场暴毙，露露也是在后续大招的子弹里，在即将逃出生天的边缘，陷入了死亡。
　　只剩下一个开大的牛头，那百分比的减伤，胜过任何装备。
　　除了真实伤害，根本没有能打动的。
　　不过，恰好，陈稳的船长，手里就有上好的真伤技能。
　　而且还是被动，发条给陈稳套EW，加速！
　　皇子给旗子，VN能追上，但是只帮忙打残。
　　这个五杀，是他应得的，这要是给抢了，那真的是有腿不会抱，有爹不想要。
　　一刀烈火，一发入魂！
　　刀枪齐发，瞬间爆炸！
　　在解说和全场观众的惊呼下，牛头也最后不甘心的倒入血泊之中，成为了船长扬名天下的垫脚石，牛皮做的背景板。
　　看了只想，喊牛皮！
　　Pentakill！！
　　所有峡谷召唤师，无一不想听到这个声音，尤其希望五杀的主角，是自己。
　　首场砍天下，出道即五杀！
　　外貌与实力兼得，打法与ID相反。
　　这个神秘的玩家，以十杀一死六助攻的战绩，Carry全场，让这场比赛，彻底结束！
　　月影战队的人，疯狂的拆基地，不再给威龙战队任何机会。
　　世杰咬了咬嘴唇，明明自己没有一个大招失误，没有一个肉弹冲击撞空，却还是输的如此之惨呢？
　　碾压局啊！
　　整场比赛，比分二十二比六，月影的ADC薇恩，一次都没有死。
　　船长要不是冲高地，随便怎么都超神了。
　　弹幕纷纷祝贺月影战队拿下首场胜利，因为这场胜利赢的实在太精彩了。
　　告诉了无数的玩家，原来船长是一个这么强力的英雄。
　　当场就有数千人直接在客户端买下了船长，这个全新的形象，注定要彻底改变人们现在的看法。
　　几乎所有喷船长垃圾的人，现在都被打脸。
　　“恭喜月影，第一局GET！”
　　“船长太强了，他到底是谁啊？”
　　“纯路人，有一说一，确实猛。”
　　“我不服，就这？我上去我也能被五杀！”
　　“估计后面船长放不出来了，要是月影没有别的底牌，怕是又要打满五局，含恨离场哦。”
　　“上单宝才，庞嘟嘟捡到鬼了。”
　　……
　　这场赢的确实酸爽，看的庞嘟嘟在台下做了好几个仰卧起坐。
　　一点都不会累，只要能赢下去，庞嘟嘟感觉自己可以做十个！
　　“嗨呀，选特么的海贼王，干特么的杀破狼！这个船长，不是伤害最高，赢了我都不认！”庞嘟嘟笑的像个三百斤的孩子。
　　叶晓龙感慨道：“姐夫估计又不开心了，这大外甥干啥啥都行，装哔第一名，每次出场都是这么一鸣惊人！”
　　叶晓龙想起来当年帮忙报的那些兴趣班，一个二个都是这样，先在班里默默无闻，无人看好。
　　突然一发挥，就是这种让人全场卧槽的表现。
　　搞得学不了几个月就得换，那些老师一个接一个的说，学下去，将来能出国啊。
　　出个锤锤，华国不知道有多好，去什么国外？
　　不过庞嘟嘟笑的猪叫连连，没有听见。
　　解说也是十分开心，能解说一场这么精彩的比赛，对于解说来说，也未尝不是一件幸事！
　　“恭喜月影战队，取得首胜！”云泽笑着说道，“哇，我真的没想到这个船长可以这么夸张。”
　　“是的，我现在的心情都久久不能平复，真的太惊喜了，船长玩家们可以重新开练了，这个英雄似乎没有网传的那么废，甚至有可能是个BUG级的英雄。”苏打说道，这种改版英雄被说废，也不是一次两次了。
　　像赛恩重做的时候，也有类似的声音，但是新版的赛恩，可是让唯一战队的上单，撞翻LCK两大强队，险些夺冠IEM啊。
　　而船长，显然有类似的潜力，甚至超越。
　　“好的，让我们一起看一下双方的数据图！”苏打接着说道，同时大屏幕出现所有英雄的伤害条。
　　不出意外，船长一骑绝尘，两万二的伤害，傲视全场。
　　输出这个东西，看的不是绝对值，而是对比值。
　　如果是五十分钟的鏖战，两万算低的了。
　　所以需要对比，两万二的船长，伤害是第二名的VN的两倍。
　　第三名的大嘴只有九千九，甚至没有破万。
　　人马是最惨的，堪比辅助的丢人伤害，直接让观众傻眼了。
　　三千三的伤害数值，是真的离谱到极致。
　　LPL这么多场，除了辅助以外，一场比赛下来，伤害低于五千的都非常少见，有就容易引起吐槽。
　　而三千三的非纯肉英雄，上单一霸的人马，打出这么低，隆哥真的名誉扫地，风评被害。
　　每一个选手的扬名，都注定是踩着另一个知名选手。
　　隆哥的名气，虽然不如杨树路遥苏坡等人，但是看比赛多的都知道。
　　他也单杀过LPL小一半的上单，综合数据排名前八，在队伍里绝对不是拖后腿的存在，真正的中流砥柱。
　　被打成这样，那是另外几个明星上单都没有做到的过的事情，怎么能让人不惊骇？
　　威龙战队的老板都要疯了，第一局就这么大比分输掉，气的他狂问：“这个上单！！查出来没有？”
　　“覃总，我们这边分析，可能是这个普朗西，或者石中剑中的一个，最近各大服务器和峡谷的最高分船长里，就他们两个场次又多，胜率又高，其他的都不太像。”有人拿出手机，给覃总看。
　　“这个石中剑，是个主播，我打个电话问一下，有没有本人照片。”覃总直接电话打到一个跟石中剑很熟的主播里。
　　简单寒暄两句，知道他也在看升降级赛。
　　于是直接问道：“石中剑好像见你们一起双排过，他长什么样，跟升降级赛的月影战队新上单一样吗？”
　　“不像，能有那个上单十分之一帅，我都逼着他开摄像头。”电话那头说道。
　　“淦！”覃总就是听不得有人夸他帅，直接挂断电话。
　　“覃总，好消息，我这边也找到认识普朗西的人了，他说普朗西长的很帅，估计就是他了，而且普朗西只玩船长，别的都不会，那我们下局把船长BAN掉，应该就可以赢了。”教练出来说道。
　　“应该？”覃总脸色一变。
　　“一定，一定！”教练只能这么回答，赢不了的话，反正也要被开，早死不如晚死。


第120章 蓝色光头
　　与威龙战队的情况完全不同的月影，这下真的是过年一般的快乐。
　　赢第一局，他们七次里有四次都赢了第一局，但是没有一次这么轻松，这么酣畅淋漓。
　　这么自信满满！
　　因为他们知道，欧皇的英雄池很深，并不是对面BAN掉一个船长，就可以解决的。
　　本来握手的时候，还满头汗的天风，此刻意气风发，红光满面。
　　这一手出其不意，真的是秀的威龙战队，两眼发昏，天风偷偷看到，本来笑的开心的威龙战队教练，脸黑的跟涂了墨似的。
　　大快人心啊！
　　威龙战队，自从上了LPL以后，就连训练赛都约不到了。
　　对面的管理层觉得，自己已经跟你们次级联赛，不是一个世界的人了，谁要跟臭棋篓子下棋？
　　这种行为，其实也没错。
　　谁不想多跟更高水平的对手交战呢？
　　最强王者，排到大师都嫌菜，白银都不喜欢跟青铜玩。
　　鄙视链存在，这是必然现象，不然段位设置就没有存在的必要了。
　　人如果不喜欢攀比虚荣装哔，那世界上很多很多的产业，都会瞬间消失。
　　但是问题是，你别说话那么难听啊，鏖战五局三比二赢的，怎么我们月影就成臭棋篓子了？
　　有些战队的管理层，是真的喜欢给战队招黑。
　　天风也只能说，大快人心，毕竟陈稳这样的选手，并不是他们月影培养出来的，用原上单，还真未必打的赢。
　　天风真的是有种给陈稳点烟的冲动，不过看陈稳的样子，也不可能是会抽烟的人，别把人小孩儿带坏了。
　　但是真的找不到更好的方法，来表达尊敬。
　　代练一般的数据，乱杀的打法，太精彩了。
　　庞嘟嘟此时也打了一个电话：“喂，王医生吗，对对，我那个队员小兄弟啊，他的心理辅导，我感觉不够，对于队员的心理健康，我一向是非常的看重。
　　哦，已经辅导了一个小时是吧？
　　好的，一个小时哪儿够，我的队员一定要身心健康。
　　能不能加三个小时的，哎，你要下班啊，那两个小时吧。
　　好的好的，让他拿发票回来报销。”
　　“老庞，不愧是你！太真实了。”叶晓龙竖起大拇指。
　　毕竟是给自己大外甥表现的机会，叶晓龙心里自然还是高兴的，他比较矛盾。
　　并不介意大外甥出人头地，反正不管有才无才，最后是他的还是他的。
　　反正自己跟陈稳关系保持好，就一定吃不了亏。
　　叶晓龙实在太爱这种工作了，不用看上司脸色，不用担心公司倒闭，不用担心没有客户。
　　最关键的，事情都不用自己亲自去做！
　　“你在说什么啊兄弟，我这是关心我队员的身心健康，什么叫真实？”庞嘟嘟猥琐地笑道。
　　“好老板！”叶晓龙竖起大拇指。
　　然后两人一起狂笑，又能继续看沉稳暴打隆哥了，不要太爽哦。
　　两人在这里疯狂口嗨，而威龙战队教练，却已经额头冒汗。
　　分析这个人是普朗西，是他们最希望的结果。
　　不是没人说，船长的打法，很像峡谷之巅的欧皇。
　　但是，一来是欧皇战绩从来没有船长，二来如果真的是欧皇。
　　那就不是BAN英雄可以解决问题的了，人家定位赛就已经十场不同英雄，你就三个BAN位，怎么处理？
　　版本强势不要BAN？
　　对面拿手不要BAN？完美搭配不用断？
　　真是欧皇，也还是只能BAN掉船长，无解！
　　休息时间结束！
　　观众们在休息时间里，还回味了一波本场比赛的精彩集锦。
　　这个船长，第二次看，也还是那么行云流水，暴躁凶残，太有那味儿了。
　　S5以来，LPL和LSPL的上单，都是发育发育，十分钟别说单杀，压回家都是牛皮克拉斯，让解说一顿吹了。
　　这杀人，就更别说了。
　　沉稳的打法，就像无聊的战争片里出了一个云龙兄一样，不讲道理，不按套路出牌，做他人不敢想，不敢做之事。
　　这比赛看的！
　　过瘾，过瘾啊！
　　欣赏的人们纷纷开始期待，下一场会是怎么样的战况了。
　　也有人不信这种新人真就那么猛，说不定就是昙花一现，指不定就会一个船长。
　　“威龙赶紧BAN了船长吧，同一个套路死两次，我上都比教练强。”
　　“套路一血，雪球滚起来了，人马没闪现太怕桶子了，下局威龙战队肯定准备好了战术，世杰这把说不定住上路。”
　　……
　　威龙战队的粉丝，依然是现场观众的主力，粉丝虽然不是多么坚定的生物，但是也不会一场就脱粉，纷纷期待威龙战队能笑到最后。
　　毕竟，升降级赛输一场两场也不奇怪，让二追三都出现过，别说首场小输一下了。
　　选手们已经上场，开始做着第二场比赛开始前的准备。
　　威龙战队教练，分秒必争，不断的手舞足蹈的设计这局的战术安排。
　　上局是真的上当了，想不到一年不见，天风居然变得如此会演，上把握手的时候，那个表情神态，像极了被水淹没，不知所措。
　　搞得他以为真找了个背锅侠上来，结果是找了个大腿，在那玩心理战呢！
　　这次，一定不会再上当了。
　　在双方选手开始BP的时候，一区最强王者分段，一个ID悄然上线。
　　普朗西！
　　昨晚没睡好，莫名其妙睡过头了，搞得精神状态不佳，晚上上线时间都晚了很多。
　　他是一个船长专精玩家，对于新版船长，没有直接放弃，而是悉心研究，现在已经略有小成，正是上分好时机！
　　好像很多人还没发现，这个船长就是个BUG啊！
　　等我船长手艺大成，我就去峡谷之巅开个直播，看看能不能冲个王者，领一领腾达的奖金。
　　而他的上线，让威龙战队的经理，当场就呼吸不畅，握手机的手，微微颤抖。
　　因为他在APP上，关注了普朗西这个ID，一旦上线，APP直接提醒。
　　这个功能，可以方便一些OB主播，一些好友开黑。
　　但是此刻，却让威龙战队经理心中一凉。
　　完了，这人不是普朗西，那说明他的英雄池，可能不止一个船长啊！
　　此刻，台上的威龙教练，并不知道。
　　双方红蓝方互换！
　　月影战队蓝色方，威龙战队红色方。
　　现在的天风，可谓是浑身舒畅，还以为下台要质问一下陈稳，现在只想给小哥按摩二头肌。
　　“有什么你觉得康特你的英雄吗，可以考虑BAN了。”天风说道。
　　“没有，这局我们应该要先拿上单吧，我拿一个长手，基本不怕康特。”陈稳说道，他能感觉到，天风的态度变得热情了起来，语气中流露出的温柔，像极了水果店的老板娘。
　　“好，那就把滑板鞋BAN了，大嘴线上吃亏，对面这局肯定要拿强势AD英雄。”天风说道。
　　“怎么又BAN滑板鞋，其实我也可以用的。”陈稳说道。
　　“哈哈哈，你真幽默。”零在一旁笑的不行，你一个上单可以用滑板鞋，这玩笑真的有味道。
　　“看李直播，话辣么么少，想不到喔，也是个会开玩笑的人喔。”中单魏策，也是表示陈稳真的幽默。
　　“谢谢，有被笑到。”清风话不算多，但是月影战队氛围如此，被带的没办法。
　　清风是胡建人，这一个战队，人均方言，交流颇有难度和喜感。
　　陈稳在欢声笑语中，BAN掉了滑板鞋，看他们这个样子，估计也不会让自己选。
　　既然如此，那滑板鞋依然留作底牌之一。
　　陈稳可不想跟别人争论一番，然后强行拿，容易引发队伍矛盾。
　　如果自己Rank里选的话，估计不理解的队友，直接排队送人头也不是没有可能。
　　要用一个特别的英雄，得充分得到队友信任才行啊。
　　接着，红色方BAN掉了船长。
　　直接，果断，不带一丝一毫的犹豫。
　　隆哥也被鼓励，教练说道：“我们已经查到，这个人大概率就是一个国服的上单船长专精玩家，BAN掉船长，应该会好打一些，如果你没自信，这局我们就硬换线也可以。”
　　“硬换线很伤的，还是按节奏来吧。”隆哥说道。
　　所谓的硬换线，是极限战队打皇朝战队首先用出来的。
　　他们的ADC，面对伍兹有阴影，对不了线。
　　所以，每次打皇朝，一定要换线，才能安稳发育。
　　不然轻则被压十几二十刀，重则对线打穿，下路通关。
　　于是就要硬换线，在对方塔后插眼，看到对面分路后，宁可放弃一些小兵，也要强行换线，让双人组打上单，二打一轻松发育。
　　而隆哥觉得，上把那么惨，是自己真的不了解船长，改版时间太短了。
　　这次肯定不会！
　　所以，猜换线可以，硬换就不必了。
　　再次对上，不可能还是这么惨。
　　威龙战队教练表示同意，继续BP。
　　蓝色方BAN掉蜘蛛，蜘蛛也是世杰的王牌英雄。
　　对面上把吃了上单的亏，万一拿到蜘蛛疯狂越我们陈稳，岂不是亏了上单路的优势？
　　红色方BAN掉锤石，明月的锤石也是很有风险的，一旦手感来了，一场比赛钩无虚发。
　　月影最后一BAN，禁用掉大树，不好意思，风水轮流转，现在是我们怕你们的上单用大树抗压。
　　这个骚BAN，也是引得不少观众吐槽，也给威龙战队造成了一点点的不爽。
　　还BAN我们大树，你们没了船长，还有东西用吗？
　　红色方最后一BAN，直接BAN掉沙皇，魏策的沙皇用的相当不错，次级联赛有过一推四的漂移。
　　而考虑对手没了船长，很可能会改让中单打输出，上局针对发条还容易一点，如果选沙皇，可就不好针对了。
　　“威龙战队，果然把沉稳的船长给BAN掉了啊，不知道这局会用什么英雄呢？”苏打有点担忧道，不会真的没了船长就不行吧，要是这样，喷子肯定不会放过他的，一个英雄拿不到就拉跨，也是喷子们重点嘲讽的对象啊。
　　“上局的船长，威胁太大了，一桶子暴击伤害，上千了直接，这不可能不BAN的。
　　这局威龙战队，肯定会小心这个船长，我觉得会给他来个LPL式上单军训。”云泽说道。
　　蓝色方先BAN先选！
　　天风问道：“这局你想拿什么英雄？”
　　“卢锡安可以吗？”陈稳问道。
　　“咳咳，不是，这个是职业比赛，我看过你的上单卢锡安，真的很猛，不过建议Rank里打，我们选个稳点的好不好？”天风晓之以理，动之以情。
　　“这个不稳吗？那维克托怎么样？”陈稳又提议。
　　“维克托可以拿，不过是中单，给魏策用吧。”天风真的有点要疯，他多想听到人马，纳尔，这种战士半肉上单啊，怎么全是其他位置的，你们上单位置的英雄，拳头设计师不都分配好了吗？
　　“那就瑞兹吧，对面没BAN。”陈稳找到一个上单BOSS也是自己的底牌之一，两个那么稳的都不让用，再稳一点的，就只有这个了。
　　其实陈稳对瑞兹很熟，训练空间里，被上代大哥的瑞兹，打的不知道怎么玩游戏，好长时间才找到办法。
　　瑞兹这个英雄，目前版本，接近于无解！
　　不过前提是在足够会玩的人手里，看比赛里，似乎还没有人能发挥这个英雄的极致。
　　不，就连七八成可能都没有。
　　就算陈稳现在，也还不敢说自己掌握了瑞兹的极致。
　　连招组合和夹杂普攻，叠被动和刷盾，全都是需要极致的精准，还有随机应变。
　　“会用瑞兹好啊！就选瑞兹！”天风终于得到一个可以接受的答案。
　　BOSS级上单，瑞兹。
　　本来就想提，但是生怕陈稳不会用，因为这货的峡谷帐号里，也还是没用过。
　　这人一定有小号！
　　之前说不定是一区或者韩服的哪个大佬，没被发现。
　　这哪怕对面知道他是欧皇，也针对不了啊。
　　妙，妙啊！
　　瑞兹直接一抢！
　　这让威龙战队有点慌，他们是假设对方不会瑞兹才放的，不然这个版本还没有削弱的瑞兹，超级恐怖。
　　苏坡在常规赛最后几局里，有一场就用瑞兹四连W，打的对手动弹不得。
　　按理说，对方应该为中单抢一手维克托才对，怎么会直接拿瑞兹。
　　难道，这个人还会一手瑞兹？
　　又或者，瑞兹是给中单魏策用的？
　　威龙战队，此刻疑虑重重，选人都慢了许多。
　　最后，直接拿下挖掘机加维克托，世杰的强力打野，配合中单强势维克托。
　　这是LPL常规赛积分领跑队伍，朱雀战队常用的强力中野组合。
　　拿到这两个英雄，几乎没有输过。
　　打野不比朱雀战队的差，就是中单差点意思，不过维克托嘛，主E刷就是了。
　　月影战队继续拿下皇子发条，上把赢了何必要换？
　　威龙拿下VN加布隆，抢了月影的组合，避免他们上把的套路继续用。
　　月影也不着急，反过来拿大嘴牛头，下路阵容互换，不服就碰一碰。
　　红色方最后一手康特位，给到了隆哥，希望他重振雄风，狠狠的把上局的场子找回来。
　　对方居然拿下了瑞兹，本来隆哥想拿的，既然没有，只能用法师对抗法师了。
　　一手上单露露，咱们先和平发育，等我杰哥来抓你吧。
　　双方阵容确定！
　　蓝色方，上单瑞兹，打野皇子，中单发条，下路大嘴牛头。
　　红色方，上单露露，打野挖掘机，中单维克托，下路VN布隆。
　　陈稳挑了一个至死不渝的皮肤，这是拳头当年奖励给没有利用BUG的玩家的。
　　算是一次危机公关，当年国服号称英雄联盟绝对没有外挂，如果有人发现，奖励巨额金钱。
　　而当时，有一款修改系统，可以卡英雄联盟的天赋BUG，让英雄出场便有百分百的冷却缩减。
　　于是，国服疯了！
　　疯狂的玩家们，狠狠的打脸国服策划。
　　无奈之下，最后是做出了一款至死不渝的皮肤，送给那些没有利用这个BUG玩家。
　　这个皮肤赠言就是：献给那些即使饱受创伤，仍然坚守正道的召唤师！
　　用上这个皮肤，带上闪现传送，符文选择红色法强，黄色护甲，蓝色魔抗，大精华三个百分之一点五移动速度，天赋二十一九零。
　　进入游戏，出门装多兰戒加两红。
　　也许，大部分的理解是带蓝水晶，因为这样可以尽快合成女神泪。
　　但是陈稳觉得，蓝水晶杀不掉露露，把对方杀一次获得的经济，不是更快做出女神泪嘛？
　　游戏开始，陈稳这次跟团了，瑞兹是肯定不可能一级去阴别人一下的，什么英雄做什么事。
　　而这次一级团，威龙战队做了精心的设计。
　　他们长途跋涉，千里奔袭，为的就是让布隆的一级团发挥出来。
　　这个一级团，是那面很香组织的，他在翼神战队的时候，积累了大量经验套路。
　　加上战队也有分析师，预判月影战队的战术。
　　抓到人，也就不足为奇了。
　　月影其实并不想打一级团，只是为了防止入侵，陈稳也是听队友指挥，毕竟初来乍到，没有训练过，队友四个人不好理解自己的思路，但是自己跟着队友思路，就比较简单。
　　一级团，每一场都千变万化，技能中与不中，站位，先手，气势，各种东西都会影响一级团。
　　陈稳也没法预判一切，只能根据阵容，尽量去猜，给队友发个信号，让ADC站到后面一点。
　　然而，布隆的Q技能，已经出现，直接打中了跟牛牛站成一排的大嘴。
　　一级团爆发，还先手到了ADC，月影战队这边是肯定打不过的，布隆的晕太致命了，陈稳的瑞兹也没法让一级的瑞兹无限W。
　　所以，学了W控制了一下对手，月影就撤退了，为了保险起见，清风的大嘴，还交了闪现。
　　这就够了，下路赢一个闪现的优势，那就是五分钟的优势！
　　威龙战队，不想再给月影拿下第二分了！


第121章 穿插平A的光头
　　一级团吃点小亏，解说和观众都纷纷有些担忧。
　　甚至队友也纷纷提醒下路小心，世杰的挖掘机不要太猛，一不小心就被他抓穿了。
　　没有闪现的下路，很麻烦啊。
　　陈稳是最淡定的，因为陈稳早就做过专门的一级团劣势计划。
　　在训练期间，打赢一个阶段的对手后，陈稳就会故意带队去挑战一级团，风险很大，输多赢少，一级团直接零比五的开局，陈稳都试过几十次了，确定一级团输了，也还能赢的时候，才继续进入下一个阶段的训练。
　　所以看战队气氛不对，陈稳觉得他们肯定没有试过自己的训练方法。
　　不考虑劣势开局怎么打，遇到劣势的时候，就会不知所措。
　　陈稳可不想出现心态的影响，让自己发挥变差。
　　一级学了W，有点亏，如果打的是换线局，前期要会被压的很惨。
　　不过，陈稳觉得，对面既然已经拿了露露，那换线概率就很低了。
　　反正自己走上，一点不虚，你换线上来，那前面两条小龙必然是月影的，不是那说明打野炸了。
　　而且二打一个远程英雄，也没法压的五分钟零刀，性价比属实不高。
　　威龙战队，也确实是这么考虑的，隆哥一样走上，还是舍不得小龙。
　　上一场，五龙的影子都没见到，就结束了，这在LPL今年的比赛里可是少见。
　　直接上线，陈稳这次就没有上去卡线了。
　　比赛和Rank不一样，在你无法确定对面的战术之前，上去卡线是一件危险的事情。
　　职业的套路，远比路人想象的多，毕竟那是十人起步，集思广益的大团队。
　　出于稳健，陈稳这局正常开局。
　　而露露，也是直接从线上，贴着墙上线。
　　生怕这个狗贼瑞兹还有什么一级套路，上局丢一血，实在太伤了！
　　因为瑞兹，改版虽然比船长早一点，但是也没有早多久。
　　其实目前玩的好的，也没几个选手。
　　梦山战队的苏坡，是其中之一。
　　第一个在赛场上，用出四连W的男人，蓝都打光了，根本动不了。
　　而陈稳的瑞兹用的如何，依然是个谜。
　　这个男人，太神秘了。
　　来历不明，实力恐怖，一场船长就足以成名了。
　　不过好在这场一级没闹啥幺蛾子，似乎可以看到一场正常的对线局了。
　　露露打瑞兹，都是长手远程，你摸不到我，我打不到你。
　　大家和平发育，岂不美哉？
　　隆哥已经完全忘记了，上把不想和平发育的宣言，真香有时候来的太快，就像龙卷风。
　　瑞兹改版之前，LPL最著名的瑞兹，是天王战队的上单路遥。
　　在S4全球总决赛上，绕星球一圈Gank，成为第一个在S赛上，三比零韩国队的战队。
　　人气一时无两，可惜四强赛，还是败于皇朝战队，没有挺进决赛。
　　当时，人们就觉得，上单瑞兹，路遥就是天花板级别的。
　　而现在重做的瑞兹，都知道很变态，放出来，肯定要针对的。
　　挖掘机很可能会无限来抓上！
　　同时，刚刚下台的威龙战队教练，得到了经理的暗示。
　　过去偷偷说悄悄话，经理说道：“完了，那个普朗西，不是这个沉稳！”
　　“什么！”威龙教练，这下更慌了，如果不是一个只会玩船长的，那特么的，这个瑞兹的实力，岂不也是未知数X？
　　这就是不知道对手信息的坏处啊！
　　没有足够的信息，根本无法做出最正确的战术安排。
　　要是能知道这个瑞兹很强，那就是不要小龙，也得强行二压一啊！
　　不过现在还好，还是稳了一手，上单用个露露，应该没什么问题。
　　再输，真的要被老板骂得狗血淋头了。
　　双方开始对线，陈稳也没法让瑞兹一级就吊打对面。
　　不过可以骚扰和勾引，陈稳总是给靠前，给露露压力。
　　然后让自己跟残血兵站一条线！
　　这样过来，露露没可能忍，怎么也得丢个Q技能。
　　陈稳知道，对方肯定是要补刀加消耗。
　　这样一来，陈稳就可以提前知道对方的技能弹道，扭开以后AWA立刻拉开。
　　吃了一下露露的普攻和小兵的一些攻击，但是瑞兹还是赚了一些血量。
　　没有兵补的时候，不找个人打一下，陈稳总觉得浪费了英雄的战斗力。
　　同时，稍微用点蓝，正好补刀和自然回复会回上来。
　　前期第一波兵，陈稳的瑞兹全补，而露露也补了五个。
　　这让陈稳很难受，露露这样下去的不行的，发育好的露露，会让这局很不稳的。
　　陈稳故意放线，规避Gank。
　　露露抢二，小压了一套。
　　不过远程英雄想要直接这么先手到，可不容易。
　　陈稳要等，等兵线放过来，等自己到三，没有三级的瑞兹，完全无法刷被动。
　　跟露露换下血很有必要，因为露露赚点血量，打不死自己，但是自己到三，可就有机会了。
　　后撤，吸引到自家小兵仇恨，陈稳就点了回去，A接W走位，不过露露给瑞兹挂了E加Q，消耗成功。
　　露露稍微赚了一点血量就走，一点不恋战，因为挖掘机已经Gank大嘴去了，下一波再来上。
　　一个没有闪现的大嘴，挖掘机不去抓，还是人吗？
　　这局世杰的开野路线，就与众不同，红色方三狼开！
　　然后转，蓝Buff，魔沼蛙，用掉惩戒后，三波野怪到三级。
　　接着直接来到河道，有机会就杀下路，没有机会，就先打河蟹。
　　这局，他必须激进起来，上局几乎被碾压，输的太难看了。
　　威龙战队下路开始小心控线，给挖掘机创造机会。
　　有了！
　　看到月影战队的明月，把眼做在了河道草丛。
　　世杰的挖掘机，立刻从小龙坑里，直接E钻地洞来到蓝色方下路三角草丛，然后遁地形态摸过来。
　　位置差不多，VN布隆突然发难。
　　开始前压，所有人的目标，都只有这个可爱的，没有闪现的大嘴。
　　挖掘机被牛头W顶走，大嘴试图治疗加速跑路。
　　但是世杰可不管三七二十一，直接闪顶，布隆接Q，VN翻滚过来，三个人立刻打出被动，大嘴交一血，已是必然。
　　“Nice！”台下威龙战队粉丝，终于松了一口气。
　　威龙战队上局被吊打，果然是被套路了，实力还是有的。
　　保级赛你突然冒出来个没人见过的上单船长，还兵线没碰，就一血了，这心态影响多严重。
　　这局，才像正经的保级赛嘛！
　　明月没有办法，也能卖掉了，对方太果断，闪现顶连塔都没有进，牛头已经做了河道眼了，还是没有防住，世杰的打野水平，确实在LPL都是排的上号的。
　　连赛文，对于他都有很高评价，感觉他是未来的一位劲敌。
　　明月只能打出JUG F 7.55。
　　意思是，打野挖掘机七分五十五秒有闪现，这是职业战队里，必须有人要做的事情。
　　不去记住对方的召唤师技能CD，打起来会缺乏重要信息。
　　这一点做的最好的，是朱雀战队的中单金针菇，直播打Rank的时候，都没有放弃一次记录CD。
　　非常的认真细节，作为一个中单，负责记录CD，算是难能可贵，这个记CD也给朱雀战队抓机会，提供了大量的信息。
　　明月也是有这个习惯，不过他无法做到打Rank也一直不停的发，都是脑子里记一下。
　　不过比赛，还是要用键盘通知一下队友的。
　　陈稳看到消息，喜出望外。
　　挖掘机竟然不来抓我，那他不可能立刻来上抓自己了。
　　要八秒回程，加近三十秒绕后。
　　而且，正常打野绝对不会这样Gank，一定是把路上能收的野怪收掉。
　　这样一来，自己至少有一分钟的时间，可以绝对不用担心被打野抓。
　　同时，皇子也可以去反挖掘机的红Buff。
　　世杰这样Gank，必然要损失一些东西的。
　　VN拿到一血，世杰就放心了，你这个世界级ADC，拿到一血还起不来，那是真的废了。
　　挖掘机知道，自己红肯定没了，所以直接进蓝色方野区换资源。
　　而陈稳的瑞兹，立刻凶的离谱，抢三以后，直接压过兵线，把露露赶出经验区。
　　一个Q技能还命中了，露露此时害怕极了，以为皇子要来了，毕竟挖掘机已经暴露。
　　只能瑟瑟发抖，吃经验都要看瑞兹的脸色。
　　不过抢三的瑞兹，一定是会把小兵推过来的，稍微等一会儿就好了。
　　而皇子，则是吃红Buff吃的非常爽。
　　得到了一个红，损失了一血，还是亏。
　　不过不拿红，损失更大，皇子还要顺便把这片野区吃光。
　　上路已经开始压线了，不好抓。
　　陈稳的瑞兹，补刀开始领先，但是还不够，露露太能混了。
　　兵线一过去，差距不会超过五个。
　　陈稳就卡到极致，要么跟我打，要么经验都别吃，知道你打野不在，就是这么为所欲为。
　　这个隆哥真的不能忍，不让吃兵可以，不让吃经验，真的过分了。
　　这个距离，勉强能吃到近战兵，远程吃不到啊！
　　不让吃远程兵的经验，露露怎么到三？
　　忍不住了，在小兵快死的时候，露露开始往前走，吃到经验就可以到三，然后给自己套加速。
　　大不了就被消耗个红嘛，对消耗一番，我也亏不了多少。
　　而此时，陈稳身上的被动，来到了三层。
　　露露往前走，陈稳直接就Q闪贴脸，四层被动后，接一下平A弹道一出手，就立刻W按下，直接五层被动触发。
　　瑞兹获得神秘的符文能量，接下来的五秒钟，每个技能丢出，都可以让其他技能减少一个Q技能的CD。
　　所以陈稳的连招顺序就是QWQEQWQEQ，中间穿插平A，每个平A都接在Q技能后面，因为QA是最顺畅的，A出来以后，可以立刻用其他技能取消掉A的后摇，让A不那么显眼。
　　露露在瑞兹闪现上来的时候，就感觉到不对劲，但是先给自己套了个E，想往后走。
　　然而，瑞兹这技能加平A的伤害，让露露感觉血量掉的实在太快了，小兵经验还没有吃到，自己的血量，就到一半以下了。
　　赶紧交闪现回去，但是交闪现的时候，瑞兹的第二个W也连出来了，闪现以后，还是被定住。
　　瑞兹一边出Q，一边往前挪步，因为之前直接闪现贴脸，所以距离根本拉不开。
　　瑞兹的禁锢，时间相当的长，第二个W打完就算了，QEQ以后，第三个W又出来了。
　　防御塔离自己是如此之近，但是又如此遥远，总有一股神秘力量，让他动弹不得。
　　瑞兹的蓝打光了，露露的血量，也打光了。
　　没有空一个技能，没有浪费技能后的每一个平A。
　　三套技能，加了三个平A，接近满血的露露，同时还在吃药，但是也挡不住三级就被整整九个技能砸脸啊！
　　要不是蓝不够，和露露的血量不够，也许还能继续连下去！
　　流浪法师击杀了仙灵女巫！
　　威龙战队疯了，上路怎么又又又出问题了！
　　我们这局好不容意拿个一血，你一个远程线霸露露都能被单杀嘛？
　　导播也是及时的把镜头拉了上来，这个闪现太突然了。
　　瑞兹不是后期BOSS吗，怎么前期就动手了，这不合理啊，这不科学啊！
　　但是，事实映入眼帘，露露真的是死的不能再死了。
　　光头老大叔暴打可爱小萝莉，上路你还是个人？
　　威龙战队教练，刚站起来为世杰的Gank而兴奋，不到一分钟，就又坐了下去。
　　庞嘟嘟则是直接抱住脑袋，不敢相信，露露都能单杀？
　　这个人是有多暴躁啊！
　　自己当年也是被称为Carry型上单，队友连第一个蓝Buff都交到自己手里，让自己去压对面上单。
　　所以打出过非常多的精彩操作，甚至压对手一两百刀。
　　他的退役，也是让人非常惋惜。
　　但是，跟现在月影这个上单比，自己真的自愧不如。
　　这队友也没帮他啊，怎么就连续两场给我这么大的惊喜呢？
　　四十万一场，很奢侈，本来如果准备的早，几万一场也谈的下来。
　　不过为了搏一把，才下的狠心，直接给出天价。
　　多少选手，一年工资也就四十万啊。
　　但是，如果这个沉稳，能场场单杀，那四十万真心一点不贵。
　　你可以想象，在足坛，只要上场就一定能进一个球的人的价值吗？
　　虽然才两场，肯定不能说就可以断定他能场场单杀了。
　　但是庞嘟嘟隐隐看出来这个人的潜力，仿佛马里亚纳大海沟一样，深不见底！


第122章 新人都是怪物
　　这个瑞兹的表现，真的把人都看傻了。
　　到底什么样的操作，才可以让后期英雄，三级就单杀的？
　　“这个瑞兹，他凭什么啊？”云泽无比苦恼，因为他前一分钟还说了一句，“上路两个远程，感觉导播镜头可以少一点，一般是爆发不出什么东西的。”
　　因为云泽挺欣赏世杰的，感觉他是威龙战队的院长。
　　春季赛就有一场超神寡妇被翻盘，感觉真的有点心疼。
　　想导播能多给点镜头，这局节奏一看就很好。
　　而不到一分钟，就被打脸，还好导播没有听他的，不然这么流畅华丽的完美连招，就看不到了。
　　观众非骂死导播不可！
　　“三级就可以刷出这么多的技能吗？”苏打也算是解说里，准备比较充分的了，赛前会查很多资料。
　　解说台上，还放着笔记本和一叠一叠的A4纸。
　　记录着大量的资料，但是没有哪个资料说，新版瑞兹三级就能杀人啊！
　　要知道，S4世界冠军上单Super，前几天单杀的时候，也是在十三级的时候了。
　　四连W，无比惊艳。
　　为什么你可以提前十级？
　　这个时候，观众们情不自禁的刷起了问号。
　　当你碰见不理解的事情的时候，确实就是疑问。
　　这个瑞兹的伤害，精准的可怕，蓝量打的彻底空空，少A一下，都杀不掉。
　　太离谱了，然后导播镜头转到这个男人的脸上的时候。
　　面无表情，云淡风轻，甚至，好像还有那么一点点的小失望？
　　你不会是觉得LPL的上单，怎么这么不经打吧。
　　不会吧，不会吧！
　　有些脑补怪们，看个表情，都能脑补一堆想法。
　　而沉稳的失望是，兵线没有直接推进塔下，等一会儿自己带过来的时候，露露就又TP回来了。
　　这样对面还是不损失多少小兵，不能让对手多漏刀，就等于自己少补刀，这能让人开心的起来吗？
　　此时，零的一个信号出现了。
　　皇子打算刷完对方野区，来上路越一波。
　　这你露露闪现都交了，不越你还是人？
　　零是一个酷爱越塔的打野，因为这一点，他的发挥很不稳定，因为越塔成功则惊艳众人，越塔失败则花式下饭。
　　这让外界对于零的评价，褒贬不一，有人说月影的成绩，成也零，败也零，平也零。
　　真的一点没错，不过这个越塔信号，让陈稳很满意，都不用我主动叫了，这波越塔，稳的很。
　　推线到最后一个小兵的时候，陈稳直接放弃这个小兵，进草回程。
　　因为等再次回来的时候，正好可以看到兵线进塔。
　　打死这个小兵，需要自家小兵几秒的时间，这个时间，可以让露露少补几个刀。
　　回程，快速购买女神泪加真眼，往空气中丢个龟派气功。
　　获得一层被动，然后直接TP到第一个被防御塔攻击的残血小兵身上。
　　这样一来，露露就A不掉这个兵了。
　　露露TP回来，本来美滋滋的等着小兵进塔，这波小兵血量完美，在自己多年王者的基本功之下，必能全补之。
　　结果没有想到，居然被TP阻挡了。
　　然后，红色方的防御塔后的草丛里，出现了一个一身红甲的吕布奉先。
　　拦住了后面新来的一波小兵，让兵线来的更慢一些，再靠近露露，试图先骗点技能。
　　露露此刻真的很想报警，我才回来啊，你们有人性吗？
　　我特么不是貂蝉，吕布你不要过来啊！
　　落地的瑞兹，直接Q了一发空气，让自己变成两层被动。
　　接着等皇子靠近，再靠近。
　　露露优先打皇子，因为瑞兹离塔远，很容易脱离塔的仇恨，但是打皇子的话，如果皇子先手，是有很小的可能可以换掉的。
　　时间差不多了，两人的操作，并没有按照露露的设计，瑞兹的W起手，A一下QE获得五层被动，刷出一个护盾，刚好抵消防御塔的第一下平A。
　　同时，陈稳先手，皇子的EQ也就不可能空了。
　　军旗加巨龙撞击，直接挑飞接战争律动被动伤害。
　　就这一套，就足以让露露半血，接着加强过装备的瑞兹半套军体拳就带走了刚到三级的露露。
　　至此，露露的补刀停留在第十个。
　　太残忍了，这个画面，让隆哥猛男落泪，上路好像要玩不了了。
　　威龙战队教练十分后悔，如果知道这个瑞兹这么猛，肯定要叫维克托带传送，起码可以传送防御塔劝退对面。
　　这下上单完了！
　　露露至少两波兵一个都吃不到，等能吃到的时候，瑞兹估计已经五级了。
　　经典五级打三级！
　　这画面，让欧皇的粉丝，纷纷在弹幕上刷梗。
　　欧皇直播的时候，许多峡谷王者就是这么被打的生活不能自理的。
　　于是，这个五级打三级，就成了一个梗。
　　对线欧皇，是无数峡谷上单的噩梦。
　　现在，比赛上，似乎也有那味儿了。
　　只是这个人，未必是欧皇。
　　不过怀疑的人，已经开始多了起来。
　　因为今天欧皇并没有直播，威龙战队教练，得知他肯定不是普朗西以后。
　　立刻想到了办法，找到欧皇的直播录像，听声音，然后记住。
　　这局游戏，不管是输是赢，让人故意跟他搭话，只要声音对上了，那就跑不掉了。
　　教练为自己的机智而感动，那么问题来了，知道他是欧皇的话，是好消息还是坏消息呢？
　　教练宁愿他不是，因为欧皇的英雄池很深，根本BAN不掉！
　　“露露炸了呀！这上路又是五分钟不到就玩不了了，我觉得威龙战队是不是可以考虑一下，换个线什么的？”云泽提了个建议。
　　实在是心疼世杰啊，而且解说帮劣势方说话，也是正常现象。
　　本来云泽都准备好了月影劣势的时候的台词，结果现在未必用的上。
　　“是的，我也觉得LPL队伍比起LSPL的优势，就在于运营，在于各种兵线的掌握，资源的获取，个人能力上，可能差距不是那么大，月影战队我们都知道，全都是Rank达人，除了这个新上单段位未知，其他四个人都上过国服前十，甚至第一第二。
　　所以尝试一下换线，效果可能会不错。”苏打也是理性分析，提了一点建议。
　　这一点，战队也不可能想不到，只是缺少信息。
　　如果知道这个上单这么猛，就是损失对线优势和小龙，也要硬换啊。
　　露露都扛不住压，真的不知道还有什么英雄可以了。
　　上路的二人组，再清掉一波兵，皇子不收过路费，因为反野三Buff开已经很赚了。
　　加上这个上单，真的靠得住。
　　对于峡谷第一，零并不觉得有什么。
　　他也是上过一区第一的人，虽然时间不长也是双排，但是上过就是上过，峡谷不会比一区强多少了，这是很多职业选手的说法。
　　但是这个沉稳，实力确实出类拔萃，玩法跟别人就不一样，发育是什么？
　　就是干啊！
　　也不知道取这个ID，是不是迷惑对手，玩心理战？
　　世杰也没法吐槽这个露露了，隆哥平时表现也算不拖后腿，今天怕不是被下了降头。
　　继续刷野，然后从对方的F4位置，钻地洞Gank中路，打出发条的治疗加闪现。
　　回程，再重新刷自己家刷新的三狼魔沼蛙。
　　节奏上，世杰真的不知道自己比谁差，怎么那么难赢呢？
　　上路这补刀差距，简直没眼看。
　　跟王者虐钻五似的，还是那种代练上来的钻五。
　　好在那面这局，比起上局，优势大多了。
　　有一血，装备豪华，打一个大嘴还是非常简单的。
　　上局正常对线，还真没法在两个小年轻手里占便宜。
　　电竞这个游戏，操作上真的是长江后浪推前浪，越年轻越有优势，只有少数人可以抵抗岁月的蹉跎，越打越强。
　　比如SK战队的上单Macan，都已经二十五岁了，还焕发第二春，今年的夏天的SK，至今保持全胜，统治LCK，似乎输给翼神战队后，反而进化了。
　　不过这种人毕竟是少数，LPL普遍二十四岁就觉得自己不行了，打不动了，退役卖肉松饼了。
　　而且，卖肉松饼也还是过去式，卖东西吗，广告打多了总是惹人烦的。
　　现在有大资本搞直播，不用你厚脸皮打广告卖产品，只要直播就砸钱给签约费。
　　不过大资本是为了以后上市，赚股民的钱。
　　不管如何，最后总是要有人买单的。
　　下路取得优势，上路劣势，世杰想着。
　　上一场上路劣势放养，导致上路被打穿。
　　船长无法处理，那这局肯定不能犯一样的错误。
　　不如试着抓一波上路，瑞兹毕竟也没有闪现了。
　　如果搞成了，应该就不会出一个BOSS了。
　　作为一个顶尖打野高手，每一局都会总结经验教训，吃过的亏，绝对不会再吃一次。
　　所以挖掘机升级到五级后，偷偷朝着上路摸了过去。
　　这个瑞兹打的很凶，所以导致蓝量一直不是很充足。
　　而且压线，塔下又在卡防御塔的仇恨偷伤害，这种欺负防御塔反应慢的人，简直丧尽天良，防御塔他只是个么的感情的人工智障啊！
　　挖掘机贴墙，绕视野。
　　从瑞兹的身后钻出，两个五级的上野，打一个七级的大瑞兹，怎么感觉有点不对劲。
　　虽然他蓝不多，但是看着就很强的样子，毕竟是个光头。
　　强者的象征啊！
　　不过不管了，就算打不死，也得打回家，让露露发育一下。
　　不然上路又废了，这局不就复制上一局的船长了吗？
　　E过来，通过隧道靠近瑞兹。
　　“这波，瑞兹要被打一套了，能跑吗？”云泽说道。
　　这个人为什么不跑？
　　世杰疑惑，即将顶起瑞兹的时候，瑞兹一个平A打死了一个炮车，金光一闪，升级到八级。
　　挖掘机，上当了！
　　一看到瑞兹八级，世杰立刻就瞪大了眼睛，知道事情出大问题了！
　　两个五级，怎么跟八级的打？
　　挖掘机顶起瑞兹，立刻扭头就跑，这谁顶得住啊。
　　露露也是给到一个变羊，两人同时在语音里喊，撤撤撤！
　　而瑞兹虽然被控制了，时间也很久，但是瑞兹的符文能量启动，大招开启移动速度大幅提高，技能获得AOE效果，加上沉稳的瑞兹带了三个移动速度大精华。
　　惹了方丈还想跑？
　　正愁没肉吃呢，所谓酒肉穿肠过，佛祖心中留，何况我只是个光头，并没有遁入空门。
　　吃点肉，很正常。
　　在挖掘机即将逃回塔下之时，瑞兹的W定住了挖掘机。
　　五层被动触发，依然是一模一样的连招，每个Q后面加一个平A，WQEQ的无限循环。
　　从小就练过钢琴的沉稳，对于任何连招，都适应的非常快，没有什么连招，难度可以大过钢琴。
　　四个按键的循环往复，怎么跟钢琴的八十八个琴键相比。
　　52个白键，36个黑键，弹一首曲子，任何一个键都不能按错，时机还要把握的刚刚好。
　　所以瑞兹的这些连招，沉稳学的不知道有多快，基本上研究出了正确的连招方式，就如弹一首天空之城一样简单了。
　　相对于野蜂飞舞之类的曲子，根本没有一个英雄需要用上那样的手速。
　　又是一次刚刚好的空蓝，又是一个完美无缺的单杀。
　　只是，这次是一打二！
　　这下子，就真的让无数观众从椅子上站起来了。
　　一个打两个，追到塔下把挖掘机给撸死了。
　　而且这个挖掘机还是世杰！
　　我的天老爷，还有谁能阻止这个蓝色的老光头。
　　“新人都是怪物系列！”
　　“完了，这个瑞兹无敌了。”
　　“现在就能一打二，再做出两个大件，岂不是可以一打三？”
　　“这什么东西啊，喂喂喂，设计师在吗？你管不管？”
　　……
　　观众近乎疯狂，职业比赛上，出现这种一打二的画面，实在太少见了。
　　看到一次，都觉得血赚。
　　尤其是今年，整个S5，节奏慢的就离谱。
　　十几分钟没人头，才是正常现象。
　　所有上单，都是看见人就跑，一打二那都是后期的事儿了。
　　前期一打二还杀了一个，要不是蓝不够，看他的样子，对露露还有想法？
　　世杰的内心是崩溃的，他的的表情从惊愕，到失落，再到歇斯底里，内心经过了重重变化。
　　他想不通，为什么我不抓上，上路崩盘，我抓上路，上路没解救，我自己也特么的死了？
　　瑞兹，你这么吊，你家里人知道吗？


第123章 我骂我自己
　　云泽此刻，十分的尴尬。
　　我刚才说什么来着？
　　瑞兹要被打一套？
　　我是不是看不懂这个游戏，为什么发展跟我预测的完全不一样。
　　不是瑞兹被打了一套，是挖掘机被瑞兹打死了！
　　动都动不了的那种！
　　这什么怪物啊？
　　预测差距不至于这么大吧？
　　弹幕纷纷吐槽，云泽的毒奶功力，越来越深了。
　　“能跑吗？挖掘机：不能。”
　　“瑞兹：我要被打一套？看着我的眼神，再说一遍！”
　　“毒奶泽啊！你最近奶力见涨啊。”
　　……
　　网友纷纷调侃，然后有的会马后炮的说，五级怎么打八级嘛？
　　而毒奶，并不只有云泽一个而已。
　　远在千里之外的鹏城，一个被高楼大厦包围的城中村里。
　　看比赛的陈近东，有去楼下买包烟，点上一根的冲动。
　　在十六年前，当医生告诉陈近东，你有孩子了的时候，他就彻底戒掉了烟。
　　整整十六年，没有再抽过一根。
　　而现在，陈近东真的是心情郁闷，股票三连板了，陈稳打的两场都很明显，场上的焦点，数据好看到爆炸，解说一直在提。
　　跟他当年的那些兴趣班一样，不鸣则已，一鸣惊人。
　　陈近东的脸，感觉被全世界抽了一遍，怎么干啥啥不行，毒奶第一名呢？
　　不会真的赢吧，陈近东根本没脸看叶晓敏，因为眼神里全是杀气。
　　还带着一丝嘲讽，从小教儿子怎么怎么稳，你自己这瞎预判，怎么一次都没中？
　　陈近东只能不说话，默默的饮茶，当作无事发生。
　　……
　　而陈稳又一次把蓝打空，没法再对露露动手了，实在是可惜。
　　限制瑞兹的，不是操作和对手，是蓝条！
　　对于瑞兹来说，前期控蓝，真的是个大麻烦。
　　因为你需要不断的丢Q，才能让自己随时拥有可以变身五层被动，化身白金之星疯狂欧啦对手。
　　白金之星是霓虹动漫里的一个替身使者，特点是打人疯狂几十上百拳。
　　跟瑞兹无限撸技能的感觉，还挺像的，起码陈稳觉得，颜色接近。
　　但是一直用Q，这蓝啊，就显得捉襟见肘。
　　陈稳在不经意间，微微叹气道：“这蓝怎么老不够用呢？”
　　魏策的发条，还在思考三杠零的瑞兹怎么输的时候。
　　耳朵一动，大表锅说话了，话虽然不多，但是句句都是经典，句句都有含义。
　　这就是强者的气质吗？
　　语气淡定，但是在不经意间流露出了淡淡的忧愁，仿佛在拼劲全力Carry比赛，却得不到后方的后勤保障一般，让人痛心疾首。
　　我方上将瑞兹，在前线一打二，撸的蓝都空了，我一个发条，对线维克托还没有占什么便宜。
　　那还怎么好意思拿个蓝清兵？
　　人家拿蓝杀敌清兵，可以做两件事，我拿蓝，只可以清兵做一件事。
　　所以，上单拿蓝，大于中单拿蓝。
　　转瞬之间，魏策立刻说道：“零仔，下个蓝给瑞兹表锅用喔，我不缺蓝的。”
　　零把镜头移到发条身上，看着他三分之一的蓝量。
　　轻声问道：“你确定？”
　　“确定，有什么不确定的，大表锅打人很辛苦的，记得把蓝Buff学打低一点，不要浪费大表锅的时间。”魏策连声告诫，生怕这个脾气大的零，打蓝浪费瑞兹的技能。
　　“……”零很无语，明明来之前，就你这个魏策一直阴阳怪气，说什么厉害的上单早就被挖去打职业了，哪里会来我们这种次级联赛队伍，最后比赛还是要靠我们C啥的。
　　怎么两个钟头不到，你这人变化这么大呢？
　　陈稳忙道：“那怎么好意思呢？”
　　一边说着，一边控制的瑞兹，直奔蓝Buff的位置。
　　毕竟，我国有谦让礼貌的优良传统，很少有人会明说自己想要金钱美女，纸醉金迷。
　　你直接要蓝Buff，也许人家心里会不舒服，你暗示一下，他懂了就会考虑给还是不给，选择权在他自己，这样一来，也就没有不爽这种心态了。
　　以陈稳的战绩，直接要，大部分情况下，只要队友想赢，一般还是会给的。
　　不过，也要注意方式。
　　就像你一个有钱人，直接把钱砸人脸上，一脸嚣张的要买东西，和有钱但是却不失礼貌的双手奉上，后者肯定比前者受欢迎。
　　受欢迎的好处是，不用说话，打野就会自愿的来上路帮你。
　　拿到蓝Buff，露露是彻底不用玩了。
　　塔下挂机就完事儿了，两个都打不过他。
　　这个瑞兹，更加嚣张了，越过兵线补刀。
　　让露露跟小兵隔着一千码，望梅止渴，直咽口水。
　　为什么，为什么我阿隆打LPL两年，从来没有见过这样的上单啊。
　　杨树路遥神枪哥等人，没有一个这么不讲道理的。
　　不怕打野，不让补刀，不长头发。
　　淦！
　　在塔下的露露，真的只有无能狂怒。
　　下局打死也不跟他对线了，这个人一定是什么Rank路人王，操作怪。
　　对付这种人，一定要用比赛独有的换线，用经验打崩他。
　　就像永远不要跟一个煞笔理论，因为他会把你拉到同一水平，然后用丰富的经验击败你。
　　为什么我要用这个来举例子？
　　隆哥感觉自己好像在骂自己？
　　摇了摇头，游戏还得继续。
　　不过现在什么都干不了，就比较麻烦。
　　瑞兹太丧病了，疯狂反向Q保持被动加叠女神泪，就是不Q小兵不推线。
　　用平A补最后一刀，都这么大优势了，还控线。
　　你这个遭老头子，坏的很！
　　但是他如果不控线，很可能就是皇子又来越了。
　　卧槽，这个世界怎么这么险恶！
　　想明白的隆哥，头皮发麻！
　　控线推线都有东西，伸头缩头都是死？
　　有这么可怕吗？
　　隆哥额头冒汗，呼吸都变得不畅起来，魔鬼！
　　这个瑞兹，是魔鬼啊！
　　如果是打平时的Rank，输了也就输了，被虐也就被虐，就是一局的事情。
　　但是，这是比赛，而且还是升降级赛，就像中考一般，决定了你能去一所一流的高中，还是一所三流的高中。
　　如果去了次级联赛，观众们立刻就会忘记你，赞助商立刻就会抛弃你。
　　这世界的残酷与现实，隆哥太明白了。
　　在他前两年打职业，工资只有五千不到的时候。
　　全家人对他都是爱搭不理，亲戚总是言语暗示，不如跟我去做些生意，一个月万把块钱不是问题。
　　两年后的今天，工资奖金平均下来，差不多五万的时候。
　　他就感受到了世界的美好，他人的尊重，姑娘的亲近。
　　去次级联赛，日子恐怕就没有现在这么好过了。
　　打赢比赛，不但快乐，而且有钱！
　　隆哥真的不想输啊！
　　陈稳比起隆哥，更想赢，一局有四十万，LPL最顶薪的选手，也不可能有这个价格的。
　　目前LPL的最高薪水，大约是一年八百万左右，国人选手。
　　其次是来华的韩援们，普遍在百万以上，七星十子，没有低于一百万一年的。
　　不过三场一百二十万，真的是天价。
　　也就只有庞嘟嘟求贤若渴，搏一搏才会这么大出血了。
　　船长瑞兹，都是陈稳的底牌之一，峡谷之巅的Rank里，一次都没有用过的。
　　为了四十万，陈稳决定拿出来，因为一直不用，版本也还是会削。
　　到时候藏的没得用了，更不划算。
　　能发挥作用的底牌，才是好的底牌。
　　就好比你拿到了大龙加五龙Buff，不去打架，一直拖到Buff没了，被翻盘了，那就不是稳了。
　　瑞兹，至少要控线到大招自然CD，没有大招怎么越塔杀？
　　而现在的大光头，真的没有人敢来上路找他了。
　　世杰又一次彻底放弃上路，不管上路是露露一个人惨，管上路，两个人一起惨。
　　那还是养薇恩吧，作为后期最强的ADC之一，VN完全可以Carry比赛。
　　上路露露被压了快三十刀，下路VN则是压了大嘴十五刀左右。
　　两边打野，同时来到了下路。
　　皇子要刷下半区的野，看兵线能感觉到对方的杀心，过来反蹲。
　　想反蹲挖掘机，就一定要玩一二三木头人。
　　蹲着就不能动，不然会被雷达听到。
　　挖掘机果然没有发现皇子，直接先手出来，目标又是大嘴。
　　目标永远只能是大嘴，龙蛇队就有一场比赛，四保一大嘴，一个大嘴打了一半的输出，其他人给盾就完事儿了。
　　所以一个起来的大嘴，真的可怕。
　　上把也是大嘴还没有雄起，就被船长吊死在桅杆上了，也是实在没有办法。
　　这局，自然也要预防大嘴这个英雄。
　　挖掘机出现，顶起大嘴，所有人集火。
　　皇子从身后出现，同样目标VN。
　　而且是找到角度，连挖掘机带VN一起。
　　不过那香这局状态很完美，E技能打断了空中的皇子。
　　然后立刻闪现躲开了牛头的二连！
　　继续输出大嘴，零只能大招盖住挖掘机和大嘴的灵魂。
　　让大嘴死亡后，可以确保炸到挖掘机。
　　但是，这样也让自己吃到了布隆被动。
　　大嘴跟挖掘机一换一，皇子被VN收掉。
　　牛头借助大招，残血跑掉，薇恩这波天秀了。
　　那面很香拿下双杀！
　　大嘴拿到挖掘机人头，也算回了一点血。
　　此刻的那面很香，仿佛回到了S4的巅峰时期，肌肉反应连破两个控制。
　　可谓是今年夏天，他最高光的操作了。
　　手握三个人头，上路的瑞兹看似恐怖，殊不知LPL最后还是ADC的天下！
　　上局被船长秒杀两次，不过是劣势局，这局VN优势，手感极佳，那面觉得，自己这把要C！


第124章 砸，瓦鲁多
　　下路三V三了？
　　在下路开战的一瞬间，陈稳就立刻开始了推线之路。
　　瑞兹现在一打二不是问题，一打三有可能会死。
　　所以陈稳不着急，等挖掘机位置暴露，再开始推线。
　　隆哥吞了吞口水，他有不详的预感。
　　这个人已经给隆哥打出阴影了，控线不让自己发育，推线八成想干坏事。
　　好像不管他做什么都是他占便宜，自己吃亏。
　　挖掘机死了，一时半会儿来不了，中路维克托面对发条，推线也不够快。
　　我人在塔下，六级有大。
　　这个瑞兹不会越塔吧，不至于吧，我两素昧平生，今天才第一次见，大家友好的交个朋友。
　　你是杀手里昂，我是可爱萝莉，相亲相爱，你好我好大家好啊！
　　隆哥有点想走，但是又走不动。
　　不吃兵，跟被杀没有区别。
　　一个上单玩家，可以被人单杀，但是绝对不能不补刀。
　　看着自己的大招加变羊加盾，又是满血，不被塔下几发Q消耗到，应该可以活着吃这波兵吧？
　　而瑞兹二话不说，带着小兵进塔，见面就是一发友好的平A，轻轻摸在露露的脸上，手感还可以，陈稳说的是瑞兹的弹道。
　　而露露已经被这个蓝色的光头给吓的崩溃了，直接就变羊，让防御塔开始攻击瑞兹。
　　但是打在一个九级的瑞兹脸上，防御塔没有个八下以上，如何能击杀这个满血老光头？
　　露露缩在塔下，期待防御塔的攻击，能让瑞兹感觉到痛，然后离开。
　　谁知，这个瑞兹已经发狂，控制结束的时候，立刻大招绝望之力开启。
　　周身被一股神秘能量包围，气势变得完全不同。
　　之前用平A，就是想吓出露露的W，这样自己的技能连招，就不会被打断了。
　　此刻的瑞兹宛如白金之星开启时停，砸，挖路多！
　　W禁锢住露露，五层被动触发，护盾出现，抵消一下防御塔的伤害，接着无数的技能平A疯狂的欧啦一个六级的露露，防御塔高呼住手，但是没有力量的防御塔，仅仅只能打破瑞兹的护盾而已。
　　而露露一看防御塔这个废物一点用都没有，只能自救，大招疯狂生长，让自己变得巨大。
　　血量上限提高，不过瑞兹离的不够近，无法击飞瑞兹。
　　然而瑞兹撸出第二个W，又一次把露露定住，陈稳的连招实在太流畅了。
　　这手速和节奏，简直像一个单身二十八年的大魔法师！
　　可惜大魔法师的手速，未必有钢琴手来的快，再厉害的大魔法师，一天也就施法两三次，但是练钢琴，可是可以十个小时起步的！
　　露露再给自己套个盾，给瑞兹丢个Q。
　　然而还是没用，九级瑞兹的伤害根本看不懂，露露给自己套个大加盾，都阻止不了疯狂欧拉的瑞兹，露露血量见底，直接暴毙，倒在地上的时候，还有一发无情的Q从她的头顶掠过，这样的瑞兹，自己到底要有多少血，才能在他的手里活命？
　　设计师，你这个版本搞的是不是问题有点大？
　　陈稳也这么认为，船长瑞兹，都是这个版本不可思议的存在。
　　他的BUG点在于，为什么大部分英雄，都只有四个技能加被动，而这两个英雄，却有十个甚至更多？
　　船长可以存五个桶，就好比多了四个技能一样，因为连续放桶，根本没有CD。
　　陈稳甚至可以在对面高地放个五环出来，而且伤害还离谱，这个设计一看就有问题。
　　再说瑞兹，别的英雄一套打出四个技能，伤害打完就打完了。
　　你瑞兹一套以后，还有一套，再一套，又一套。
　　就算伤害只有别人的一半，这也可以打出双倍伤害了，何况瑞兹的伤害还没有别人一半那么低。
　　简直像极了自己，底牌后面还有备用的底牌，这不削能玩？
　　陈稳都能猜的到这两个英雄未来的命运，很明显设计师脑子很好使，但是可能欧美的数学确实不好，总是让他们设计的数值，出现远超其他英雄的BUG伤害，趁着设计师还没动手，陈稳赶紧把升降级赛打了。
　　以免下次再用，只能用到个削弱版的。
　　无限连招塔下强杀露露，只用了不到一半的血量，轻松出塔，来到露露的塔后，拦住兵线，尽情的享受断线的快乐。
　　还以为职业的线断不了呢，看来自己的担心，有点多余了。
　　“哇，这一幕为什么似曾相识？”云泽说道。
　　“疯狂单杀，这一幕仿佛就在上一场。”苏打说道。
　　“我一直以为，月影请来的新选手，应该是一个天才船长，但是没想到，瑞兹也用的这么与众不同，这跟我解说LPL的瑞兹不一样啊。”云泽看的真的是有点爽，单杀谁不喜欢看呢？
　　现在的比赛，就像足球，一场比赛人头真的少的可怜。
　　而现在，沉稳这个ID的出现，就像把足球比赛，拉回了一百年前，那时候规则不同，一场球赛进十几个球跟玩一样的。
　　英雄联盟也是一样，S3，S2那会儿，上单时代最为凶残，三级前就见生死，鳄鱼锐雯啥的，见面就挂点燃，一级就搏命。
　　到了S5，十分钟能有个单杀，都可以让观众兴奋好久了。
　　这个人是怎么做到的，两场比赛，已经单杀隆哥多少次了？
　　好像，都快记不清了。
　　绝对超过隆哥整个夏天被单杀次数的一半了！
　　这太可怕了，沉稳这个ID，要一战成名了呀。
　　陈稳的瑞兹断掉一波兵线，又打出一次五层被动，完美连招，让自己的大招减CD减的快一点。
　　再路过石头人，心想，其实石头人血挺多的，好像还能再触发一次被动。
　　为了大招CD快一点，陈稳只能委屈一下石甲虫父子。
　　结果一不小心，把他们打死了。
　　身上莫名其妙，又多了一百来块，石头人真的是太好了，下次复活我还找你们。
　　陈稳终于回程，身上状态已经打光了。
　　必须补给一下，直接做出时光杖！
　　这个时间点，女神泪加时光，打一个双多兰戒指加鞋子小黄书的露露。
　　露露除了报警以外，真的没有一点办法。
　　上路连混都没法混了！
　　“你到底怎么回事啊，上路别送，等我C不行吗？”那面很香终于爆发了，去年我是LPL冠军。
　　今年，我是保级赛都被吊打的ADC。
　　人生的大起大落落落落，怎么就这么真实。
　　隆哥，求你别演我了行不行？
　　看我三杠零，你就要把对面瑞兹送到四杠零，我怎么打啊？
　　“我被一个蓝色光头给揍了，他的拳速很快，我只看到一堆技能，看不清里面夹杂了多少平A。”隆哥此时的感觉，就像开着GTR的中里毅，输给了不知道是谁操作的AE86一样。
　　难道是传说中的秋名山车神？
　　“你台词倒是背的挺熟，基本功能不能好一点啊，你看看你都被压了一倍补刀了！”那面依然在气头上，他现在还记得船长闪现上来，一枪把自己秒了的画面。
　　那一幕，真的是心理阴影。
　　隆哥不敢说话，平时一般背锅的都是中单和辅助，什么时候自己也成了队内短板了？
　　这游戏，突然变得好陌生，有种当年刚玩不久，遇到代练的感觉。
　　看不懂他的操作，理解不了他的伤害，搞不懂他的想法。
　　整个人都是懵逼状态，甚至知道自己可能会死，也没有任何办法让自己活下来。
　　这个瑞兹，就是典型的阳谋型选手。
　　直接对线把你打爆，让你塔下都不安全，要么死要么放弃兵线。
　　甚至是既让你死，又让你吃不到兵。
　　鱼跟熊掌你还想选？全是人家的！
　　要是在Rank里，隆哥真的恨不得挂机。
　　“千万不要换线，保持下路优势，露露就算超鬼，还是能给VN加盾和大，保住VN，还是一样能赢的。”世杰说道，论喷人，世杰也是高手，只是他想赢，在比赛里，只在语音中口嗨对面，绝对不骂队友。
　　所以看着隆哥两次崩盘，他忍住了。
　　而且自己上去Gank的时候，也没有搞清楚瑞兹的战斗力，莫名其妙就一套连招给秒了。
　　隆哥可能真的也是没办法，那么多LPL顶尖上单，也跟隆哥打的有来有回，遇到这个沉稳就不行了。
　　很可能不是隆哥的问题，而是这个瑞兹真的有问题。
　　脑子里的想法，完全不像一个职业选手，从来不考虑猥琐，不担心反蹲，不怕越塔，有人抓第一件事，居然是想着怎么反杀？
　　LPL没有这种人，韩服那些职业战队里，也没有这种人！
　　那面冷静下来，细想也是，只要自己有露露的保护，靠我一个人，也可以把对面都杀了。
　　我不信一个瑞兹，后期能比我VN更强。
　　下路继续展开攻势，推一塔，拿小龙，控河蟹。
　　游戏再次围绕ADC进行，这局VN的发育，也不比瑞兹差多少。
　　不过零的皇子，配合发条大招，成功Gank了维克托一次，零不管多劣势，也是一样敢打。
　　他跟世杰两人，算是有着一定的共通性。
　　而此时上路的一位蓝色光头，已经带到了二塔。


第125章 法外狂徒瑞兹
　　看着瑞兹真的像打Rank一样，一点都不怕被抓的嚣张样子。
　　庞嘟嘟在台下说道：“我就说陈稳肯定是五行缺稳，打到现在，我就没见他稳过，不过我喜欢！”
　　“那你的意思是，其他人稳咯？”叶晓龙问道。
　　“那肯定的呀。”
　　“那我外甥死了几次？”
　　“船长死了一……一次啊。”
　　“那其他人死了几次？”
　　“……”
　　“他冲别人高地啊，送了呀。”
　　“那送了，是不是破一路了嘛？”
　　“……”
　　庞嘟嘟没有想到，自己引以为傲的口才，遇到这个晓龙哥，居然几次三番说不出话来。
　　叶晓龙可不许有人说陈稳不稳，那可是自己光明伟岸的大姐夫教育出来的。
　　姐夫在叶晓龙眼里，真的是神一般的人物。
　　说回国就回国，别人都说不好的郊区，他一买就买在黄金地段，最牛的那些公司，全在他买的楼附近设立总部。
　　叶晓龙因此不知道结识了多少白富美，商业精英。
　　不少牛企的高管，都租过他家的房子，叶晓龙也因此认识了不少人，然后被忽悠把收来的水电费投资了他们的公司，然后去问大姐夫能不能投，大姐夫淡定的说了句：“投个球。”
　　于是叶晓龙就投资给了各球科技。
　　结果没想到各球科技股份有限公司后来真的上市了。
　　手握股份的叶晓龙，如今抄水电表都不用自己去了。
　　所以对于大姐夫的话，叶晓龙是言听计从，他说的准没错！
　　你说我大外甥不稳，那你稳你咋没上LPL，对面稳，对面咋没打过呢？
　　看到庞嘟嘟不想理他的样子，叶晓龙又换了个话题。
　　“话说，你看这个蓝色猥琐老光头，在别人家里殴打纯情小女孩，他构不构成犯罪？如果构成，他构成什么罪？”叶晓龙问道。
　　“那得看这个光头，叫不叫张三，如果是张三肯定构成！”庞嘟嘟回答，两人一起嘿嘿大笑，原来你也是罗老师的学生。
　　罗老师是著名法学教授，因为讲课有趣而闻名，最著名的梗，就是犯罪分子总是用张三来举例子，于是乎便有了法外狂徒张三的美名。
　　虽然对稳健的理解完全不同，但是两人依然很有话题可聊。
　　同时场上的局势非常明了，月影这边这局是中上优势，下野劣势。
　　大嘴的发育一直被限制，不停的有人来搞他。
　　上路的瑞兹已经在人家的二塔随地大小便了，要不是法师平A拆塔实在太慢，二塔都活不下去。
　　清一波线，摸摸塔，再打打石甲虫。
　　根本一点不像进别人野区的样子，满脸都写着，叫人来打我呀！
　　而红色方还就偏偏不去，因为实在搞不清这个瑞兹到底能打几个，所以我们依然继续保护VN拆塔。
　　VN下路一塔拆完来中路拆，中路拆完你还不走，那就不要怪我们五包一了。
　　VN现在也做出了核心装备，发育跟瑞兹是一个等级的，就是单挑未必，等级差不少。
　　等VN神装，三环下去，一个都跑不了。
　　中路一塔，月影也只能放掉，发条清清兵拖延一下子。
　　同时叫瑞兹小心，而陈稳还真就没走。
　　“完了，对面出动一个师的兵力搞瑞兹，瑞兹该怎么办？”庞嘟嘟看到全队前往上路，这神仙也不可能在这个时间一打五的，要是成功了，Fate估计要当场退役。
　　果然，陈稳的瑞兹，一道传送之光亮起，进入对方草丛，直接TP到我方下路的位置。
　　这里百草丰茂，洪波涌起，小兵和蔼可亲，一看就是没有见过世面的样子。
　　下来就清光兵线，然后拆一塔。
　　让对面五个人扑了个空，时间把握精彩，勾引到位，撩拨的威龙战队节奏都乱了。
　　五个人抓一个没有抓到，那感受就像被耍了一样。
　　那没抓到该干什么？
　　兵线让给VN，其他人回自己线。
　　这就又浪费了近一分钟的节奏！
　　而且让威龙战队很上头，节奏不对，感觉就处处不对。
　　露露好不容易回到下路，一塔又被拆了，瑞兹再次不见踪影。
　　这次陈稳的目标是维克托，每当瑞兹身上有闪现的时候，就有一种不管对面是谁，都撸的死的感觉一样。
　　一个站撸能力极强的英雄，最怕的事情，就是摸不到人。
　　如果给大嘴一个位移，他一定强到你怀疑人生。
　　瑞兹也是如此，仅仅只有加速，在被看到的时候，还是没法W到的。
　　但是有了闪现就不同了，陈稳一边走向中路一边不断的回头反向Q。
　　陈稳反向Q，主要是为了练习鼠标的移动速度和精准，一边往前走，一边往后Q，多么需要一只灵活的右手，让你的鼠标飘逸灵动。
　　不过要记得正式放技能的时候，不要反向就好。
　　杀到中路，身上的被动又是完美的四层。
　　维克托丢下一个立场就直接闪现了，这个等级比他高了快三级的瑞兹，哪里是可以力敌之人？
　　这个瑞兹，就好比隋唐演义里的李元霸，没人扛的住他一锤。
　　闪现交的快没有用，发条给陈稳拉了一个E技能接杂音W加速。
　　大招加发条，陈稳的移动速度，超过维克托一百点！
　　直接闪现在塔下抗塔前的极限距离W定住维克托，接着又是熟悉的连招，一招鲜吃遍天。
　　你知道我要怎么打你，但是你打不过就得挨这个打。
　　完全动弹不得的维克托，感觉仿佛时间停止，长达4.5秒的三连W，本来维克托应该当场暴毙，但是瑞兹一是没有回家更新装备，二是维克托升级核心后，做的装备是深渊权杖，肉度还是相当的可以。
　　于是，陈稳用出了第四个W！
　　这就是这个版本，瑞兹最为霸道的设定，只要连招完美，最多可以打出四个W，控制一个敌人长达六秒。
　　这不削还是人？
　　不管设计师怎么想，反正陈稳这局爽了，维克托死的不能再死了，伤害也是溢出。
　　瑞兹距离超神都不远了！
　　薇恩真的慌了，怎么身边的队友，一个接一个倒下，这种可怕的感觉，怎么比上局的船长还要更甚一些呢？
　　船长的技能，毕竟有位移可以多，而瑞兹好像是只要被控住了，就没得跑了，难道要做个水银？
　　不行，好不容易领先的优势，不能这么早做水银，要伤害更高才行。
　　自己不死就好了，四个队友都是工具人，只要我薇恩活着，五杀不是梦！
　　薇恩继续控线，蓝色光头，已经快要变成场上的恐怖大魔王了。
　　走到哪儿，杀到哪儿，见人就撸，不讲道理，你玩的是流浪法师，不是法外狂徒啊喂！
　　在台下观战的前世界冠军苏坡，真的有点惊讶，这个瑞兹，玩的似乎比自己还要好。
　　连招操作未必，但是这个杀心是真的可怕。
　　这样的打法，他的教练不会打他手心吗？
　　在韩国，职业选手的训练无比严格，战队需要你上单做的事情，一定要做好，不管是TP支援慢了，还是没买眼，少买眼，带线被抓等等。
　　都是要被骂的狗血淋头的，惩罚有时候是罚站，有时候是不让吃晚饭。
　　这种体罚行为，在LPL，他就从未感受过。
　　所以韩国的造血能力相当强，苏坡就认为，夏天的LCK，实力比春天进步的非常多。
　　而LPL，实际上是有点退步的。
　　这个瑞兹，真的一点职业选手的气息都没有，打法太Rank了。
　　有钱买就买装备，到目前为止，就买了一个真眼，要是在韩国，今晚饭肯定吃不到了。
　　防Gank全靠意识，杀人全凭操作，但是这个人的个人能力，比那个隆强太多了，所以似乎这样打，完全没有问题。
　　真的很有趣啊，如果是面对自己，如果自己的打野是丹尼就好了，一定可以抓的他怀疑人生！
　　丹尼是韩国去年狮子王，世界赛最强打野，没有之一。
　　一场狮子狗拿下卡兹克的头颅，一场狮子狗反蹲皇朝打野的潘森越塔，一局皇子EQ闪粉碎翼神战队的小组第一之梦，他们当时的战队实力，就是世界最强！
　　同时，分散开后的表现，也证明了这一点，七星一队的选手每个都表现亮眼，二队出来的，则是明显的水土不服，中单迪亚波罗跟被人下了降头一样，谁都打不过。
　　可惜自己跟他一起，落得一个要打保级赛的地步。
　　场上的瑞兹，已经无人能挡，除了下路双人组，全部杀了一遍。
　　同时，在仅仅十五分钟的时候，女神泪叠满，直接进化成大天使。
　　这个速度，真的夸张的离谱。
　　今年夏天，LPL的几个最顶尖的EZ，基本都是十六到十八分钟叠满的。
　　这个瑞兹，还要更快一分钟！
　　叠满的时间越早，战斗力就越发的恐怖。
　　大天使进化，炽天使！
　　陈稳心中默念，从小看多了动漫的陈稳，对于各种动漫梗了然于胸，只是不敢喊出来，有点太中二了。
　　毕竟自己是个稳健的人，不会轻易暴露自己的特质。
　　这件装备的合成，也代表着瑞兹的脸上，已经写上了两个字，无敌！


第126章 四闪之力
　　看着现在这个装备的瑞兹，威龙战队真的全体倒吸一口冷气。
　　此子恐怖如斯，断不可留。
　　不可留，怎么个不可留法，你能拿人家怎么样？
　　就这个装备，就是上个版本的老版瑞兹，也是一等一的BOSS，随便乱杀的那种。
　　更不要说改版以后，是个人都看得出来这是个怪物了，版本的畸形，不削不足以平民愤，不削不足以正人心啊！
　　瑞兹明显的关系户，后门怪。
　　因为拳头的BOSS，就叫瑞兹，设计师明显舔狗。
　　让瑞兹售价四百五，人人都能玩，然后又一直保持英雄的强势，S4都已经快要接近于非BAN必选了，比凯南还好打鳄鱼的英雄。
　　本以为重做会让他变得平衡，结果更变态了。
　　估计设计师涨个工资，升个首席什么的，难度不大。
　　这个时代，舔狗如果舔的女人，基本上是一无所有，但是舔强大的男人，就未必了。
　　男人基本上不会觉得别人舔自己是理所当然的，所以一旦感受到了马屁的味道，而且不反感的话，自然是要给予一些回报的，君不见古代多少皇帝身边，马屁精都混的不错。
　　即使是个人都看得出来他在马屁，所以想在人生的道路上成功，一定要放弃做女人的舔狗。
　　瑞兹这个英雄发育成这样，真的让威龙战队一点接团的勇气都没有。
　　抓到一个就定住六秒，这谁受得了啊。
　　四次W，应该没有英雄能逃脱瑞兹的魔爪。
　　威龙战队，开始利用瑞兹没T的时间打抱团，争取五打四，瑞兹一来，立刻就撤，绝不恋战。
　　战术执行十分到位，有露露的加速在，打这种游击战，可进可退，十分灵活。
　　而陈稳也不急，继续到处发育。
　　队友表示，我们四打五可以，你把野区兵线都吃了都行。
　　在四个队友眼里，现在的瑞兹，真的就是一拳超人。
　　强者发型，天下无敌，一打三都不是问题。
　　反正瑞兹带线带深了，总得有人管的。
　　游戏接近二十分钟的时候，陈稳已经快要带到高地了。
　　“这次他没T！”隆哥的露露说道。
　　“抓他，抓他！”中单的维克托喊着。
　　“我们抓瑞兹，不会丢大龙吧？”世杰有点紧张。
　　“不管了，快点杀了，来得急。”辅助喊着。
　　威龙战队，又一次的包了过来。
　　这次，你跑不掉了！
　　威龙战队的纷纷想着，这次准备了完全之策。
　　露露TP兵线，挖掘机大招野区的地洞，维克托绕后，布隆紧随其后。
　　VN直接从线上赶来！
　　这次五包一，你还怎么跑？
　　瑞兹似乎没有想跑的意思，也许是想像上一局的船长一样，舍身成仁，牺牲自己，让队友打拿下大龙？
　　而现在箭在弦上，不得不发，瑞兹不杀也不行。
　　露露前脚落地，立刻就变羊瑞兹。
　　给个减速，等一会儿队友，因为瑞兹直接站在TP的光圈下面，还想杀我？
　　我兄弟都来了！
　　隆哥边跑边说，然而陈稳出的是水银鞋，控制时间减少百分之三十五。
　　结束以后，立刻开大。
　　加速冲过来，W给到露露，只见五层被动触发以后。
　　大魔法师的双手，不断抬起落下，仿佛在玩花手一般，每一次抬手，都代表着一个技能的释放。
　　露露的血量飞速下降，仅仅用出了第二个W，露露就当场阵亡。
　　而开着大招过来的薇恩，终于赶到，给了瑞兹一个E技能击退。
　　但是箭的出手，还是慢了，谁也没想到，这次击杀露露会这么的快！
　　威龙战队其他四个人都傻眼了，这下怎么办，是继续杀，还是不杀？
　　有点犹豫，有点紧张，有点不想直接动手，因为瑞兹的被动能量还没有结束，想等一下。
　　生怕像露露一样，被直接融化于虚空之中。
　　而这一等，就等出了事情。
　　月影战队的支援来了，他们没有卖掉瑞兹打大龙，而是无畏的冲向了下路。
　　上一局也是沉稳一个人打出优势，这局又是。
　　如果说他一个人就能打出优势，那还要我们干什么？
　　如果我们全靠沉稳一个人，那月影有资格进入LPL吗？
　　原上单在的时候，我们就打不了吗？
　　不，即使是原班人马，月影也有自信可以跟威龙打的五五开，打到第五局，再打一次生死局。
　　现在我们来了一个强到堪比代练的上单，就要一直打酱油，等着躺赢吗？
　　不，我们来了，消灭他们，这是一个TEAM，这不是一个人的游戏！
　　瑞兹被动结束的时候，挖掘机终于动手了。
　　闪W顶起，VN过来输出，维克托布隆过来想要给控制。
　　而发条隔着魔沼蛙的墙壁，直接闪现过来，E给到瑞兹，大招拉起！
　　冲击波！
　　牛头闪现进来WQ，皇子EQ飘闪，击飞挖掘机，大招则是盖到VN，限制他对于瑞兹的输出。
　　就连大嘴，都奋不顾身，闪现进来不是因为隔着墙无法输出，而是要进来给瑞兹一口关键的治疗！
　　吃到治疗了，那就够了。
　　一场团战，四个闪现。
　　这一幕让庞嘟嘟泪目，自己用尽全力挑选培养，给每个人买机票，家长不同意的就亲自去选手家里促膝长谈。
　　去一个农村，走上数公里的山路，累到体重都降了三斤。
　　还有零，本来被一个小破黑战队以低价合同陷阱给签约，也是自己找关系想办法，给他解救出来，让他重新走上职业路。
　　沉稳更是自己掏出上百万的奖金才挖动过来，狠狠的放了一波猪血。
　　但是，现在这一刻，他觉得自己做的一切，都是值得的。
　　这是一个团队，一个敢打，敢冲，敢于奋不顾身杀入敌阵的。
　　大嘴冲进人群，立刻被盯上了，瑞兹都不杀了直接硬秒。
　　而大嘴的阵亡，给瑞兹争取了时间，大天使，刷技能。
　　第二次五层被动出现，此刻所有人，都得死！
　　五打四，怎么可能输？
　　这样的队友，也值得赢！
　　瑞兹刷出第二个被动，满地隐身，到处找地方偷输出的薇恩，被立刻锁定。
　　VN已经击杀掉皇子，什么肉在如此豪华装备的VN面前，不过都是两个三环的事情，如果两个不够，那就三个！
　　那面还想输出，他的位置极好，他的状态极佳，感觉如果是现在的自己，S赛上的生死局，就不会输给伍兹，惨败收场了。
　　即使今年绝对无缘S赛，但是我一个被官方认证最强AD男人，难道还不能帮威龙保级吗？
　　AAQA，一个顶级ADC的走A，完美的躲技能。
　　可惜，至死不渝的瑞兹，找到了他！
　　闪现W禁锢，只剩三百血不到的瑞兹，技能施放速度，比开大一身攻速装的薇恩还要快。
　　QEQWQEQ，这次平A都没有加，因为加平A可能不够快，而且伤害严重溢出的情况下，加平A是多余的，在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都是无效的。
　　被A出两环，只差最后一个三环就可以秒杀，收到五百块的薇恩，先一步被秒了！
　　技能伤害，附带百分之二点五的蓝量加成，再加AP加成，再配合领先全场的装备等级。
　　这个伤害，在陈稳的意料之中，却在薇恩的意料之外。
　　没了，一点希望都没了。
　　“薇恩倒了，威龙战队的最后希望倒下了，这局游戏结束了。”云泽说道，长江后浪推前浪，一代新人撞旧人。
　　这个神秘而又年轻的上单选手，两场比赛就打破了无数人对于游戏的认知。
　　比赛，还能这么玩？
　　威龙战队的粉丝，纷纷感到了失落，这局输掉，对方可就拿到赛点了。
　　BO5，拿下第二局的队伍，被让二追三的次数，整个联盟界都不过两手之数，场场都是经典，次次都让人印象深刻。
　　传奇战队SK，就是让二追三的能手。
　　而威龙战队，能像SK那样，创造奇迹吗？
　　这波打完，月影战队直接全员冲击高地，但是因为没有皇子和大嘴，一波不了。
　　但是可以破一路，回家休整一波，直接拿大龙。
　　“哎，不能一波吗？”云泽话都出口了，不会威龙战队最后翻盘吧？
　　瑞兹不参与大龙，他负责守关！
　　真正的一夫当关，万夫莫开。
　　就在龙坑上方一站，宛若战神！
　　威龙战队，无人敢靠近龙坑，没有人扛得住他一套。
　　连冰心都做出来的瑞兹，就是VN现在也不敢对他有任何想法。
　　大龙的悲鸣声，宣告了威龙的战队的失败。
　　这个满脸写着无敌的男人，带着大龙Buff的小兵和他的十字军，征伐了中路高地。
　　再到门牙，瑞兹一直都站在最前方。
　　皇子都不好意思了，自己用着吕布的皮肤，却完全没有一点战神的样子。
　　主动的EQ到瑞兹身边，表示自己的勇武，不弱于你。
　　可惜最后一波团战，因为没有EQ，而导致成为了月影战队唯一一个阵亡的人。
　　而前期劣势，后期装备起来的大嘴，在瑞兹的胯下疯狂输出，最后一波团打出了团队第二的伤害，一个国服最顶尖的ADC，只要能发育起来，伤害一定给你打的满满的。
　　基地爆炸的那一刻，意味着月影战队拿下赛点！
　　他们距离进入传说中的LPL，只差最后一场比赛的胜利！
　　成功，从未如此之近，七次的失败，让他们刻骨铭心，虽然不是每个人都参与了七次，不过全部感同身受，但是现在还没到笑出来的时候！
　　赛点到手！


第127章 假摔经理
　　这场比赛的胜利，意味着三个赛点的到手。
　　剩下三场比赛里，只要赢一局就直接结束。
　　但是月影战队不敢放松，因为他们有被让二追三过。
　　职业赛场，真的瞬息万变，一切皆有可能。
　　不过所有人都感觉不错，第一次赢的这么轻松，两场比赛都没有超过三十分钟。
　　依稀记得上个赛季，黑夜还在的时候，打满五局，每局都在四十分钟以上。
　　陈稳的到来，让整个游戏节奏都快了百分之三十以上。
　　这样的比赛节奏，也让观众看的很过瘾。
　　为什么一节课一般都只在四十分钟，因为人的注意力一般到了四十分钟以后，就会开始下降。
　　然后开始枯燥，想要睡觉。
　　今年的春季赛，除了MSI人气爆炸，其他时候，一旦比赛超过四十分钟而且人头很少的话，这场比赛人气就开始下降。
　　而相反，这次的升降级，因为足够的精彩，引得无数观众四处安利。
　　不要小看安利的力量，当你发自内心的的想要把自己觉得好看的东西分享给别人的时候，效果会超过绝大多数的广告，这也是安利公司常年经久不衰的原因。
　　今年的升降级赛，异常的好看！
　　解说们都兴奋起来了，作为解说，要把一场三十分钟没人头，一波团结束的比赛说的非常精彩。
　　难度也是非常大的，你不能一直吹人家补刀补的好吧。
　　而一场本身就精彩的比赛，才能发挥解说的真正能力。
　　“恭喜月影战队，拿下第二局比赛的胜利，获得三个赛点，这一幕我见过。”云泽情不自禁地说道，“威龙战队现在应该也很想创造奇迹，打出一个让二追三，我作为解说呢，也希望能多解说几场比赛，所以威龙战队有什么底牌啊，大招啊，赶紧放，这个建议我是发自内心的。”
　　“是的，月影战队如果获得胜利，那将会创造历史，成为第一个升降级赛成功击败LPL队伍的战队！”苏打跟着说道，同时心里想着，沉稳也会成为LPL最帅的选手。
　　上单这个位置，还是挺出帅哥的，唯一战队的前上单蓝莓就是一个，不过后浪推前浪，一代更比一代强啊。
　　游戏结束后，陈稳跟着队伍一起下台，准备回休息室，上个厕所喝个水，听听教练有什么高见。
　　这个时候，威龙战队的经理就提前准备好了在回来的路上。
　　他要假装不经意间，走路撞一下陈稳，然后借此机会说上两句话，听一听声音。
　　刚刚在休息室，他已经听了十几分钟欧皇直播说话了。
　　没办法，这个主播话实在太少了，一场比赛能听到三句，都已经主播心情好，大发慈悲了。
　　好在录播里，居然有弹幕直接报点，几分几秒说骚话，可以直接空降过去。
　　这才节约了效率，他已经记住了这货的声音语调，只要对方开口，立刻就能确定。
　　这打法，找遍整个国服韩服，只此一家！
　　你别告诉我你是躲在欧服美服霓虹服打的吧？
　　经理边走边看手机，假装自己注意力不集中，在月影其他几个人路过过，身子微微一侧，试图撞上这个一米八三的零零后。
　　只不过，他并不知道，这位靓仔是个篮球高手。
　　整个公园篮球场，至今没有遇到过对手，想撞陈稳，还得多练几年。
　　凭借着常年打球锻炼的绝佳身体，轻松晃过这个试图碰瓷的油腻老男人。
　　接着，只见威龙战队的经理，撞不到人直接平地摔了出去。
　　会场的地面，是非常光滑干净的，扫地阿姨每天要拖两遍，稍微有点一点瑕疵就要被扣工资。
　　于是，威龙战队的经理，就直接摔倒在地，手机摔的老远，身体还往前滑了一段。
　　陈稳没有想到，这老哥不但会碰瓷，还会假摔！
　　这技术，指定能换两次罚球！
　　威龙战队经理摔倒在地，痛的嗷嗷叫。
　　现在的年轻人是怎么回事，我明明看好了能撞上的，为什么突然消失了。
　　威龙战队的人，连忙过来搀扶。
　　天风看见，连忙说道：“时间不多，赶紧进休息室，还有很多战术要安排呢，看什么热闹啊？”
　　威龙战队的经理，就是阴阳怪气，冷嘲热讽月影的小能手，还有人看见，他在LPL战队经理群里，直接说月影这种七次都上不来的战队还打什么？早该取消升降级赛了，何必浪费时间呢？
　　这种人摔了，自然有他的俱乐部成员管，我们操什么心呢？
　　“还有你们，怎么让人家沉稳走最后面，万一被人碰瓷了怎么办！”天风说道，然后看着队员们一个一个的走进休息室，威龙战队的经理，身高一米六五体重八十公斤，这么一摔，估计不轻啊！
　　探测情报失败的经理，爬起来整理衣服，现在也没有别的办法了，只能默认对手就是欧皇了。
　　不然的话，对于他的信息了解，还是零！
　　有一个参照物，起码可以分析点东西出来。
　　威龙战队的休息室内，教练直接定下下一局的战术，不管怎么样，都要换线，都要用两个人去压对面的上单沉稳，隆哥就选，大树，慎等英雄抗压发育。
　　这是下一局的核心思路，一个会玩船长瑞兹两大高难度英雄的人，你说他不会其他英雄，谁信呢？
　　而且这两个英雄的强势，已经不得不BAN了，都是可以远距离补刀的。
　　强行换线，也压不炸这两个英雄。
　　“生死局了，LSPL的感觉，你们应该都感受过了，不会有人想去吧？”愁容满面的教练说道。
　　覃总已经气的回观众席看比赛了，真掉下去，整个战队都要被卖掉。
　　这日子可就不好过了，尤其对于那面很香来说。
　　LPL他的粉丝就已经不多了，再去LSPL，那还有粉丝吗？
　　而在月影战队的休息室里，气氛就好的多，虽然都很严肃，但是没有压力。
　　对于月影的重点，天风也很明白，对面不可能连吃三次亏。
　　下一场，对面一定会想尽办法换线，所以我们要尽力打对线局，如果实在打不到，零必须常住上单附近，中单必须带传送，对面如果想越沉稳，立刻支援。
　　现在可以看出来，上单的对线能力，真的可以把隆哥按在地上摩擦。
　　但是就怕对面玩针对，无论你个人能力有多强，前期几分钟就被三包一四包一啥的，神仙都得死。
　　因为你无法突破英雄的极限，手里没技能，没伤害，能咋秀？
　　所以一定要有队友分担压力，下路清风明月，只要不被Gank，打现在的威龙战队下路双人组，根本没有压力，因为对面的辅助相对于明月来说，是有差距的，那面比清风更强的是他的职业经历，基本功和操作，清风也未必弱他多少。
　　扬长避短的战术，肯定要施行，因为没见过沉稳抗压，天风实在怕沉稳被越个三次，心态就崩了，然后再好的操作，也发挥不出来。
　　路人王都有这样的特点，所以一般路人王都要磨练个一两年，才会慢慢变强，直接上场的路人王，感受到职业赛场的针对，会产生跟Rank不同的巨大差距，从而压力过大。
　　陈稳没有说话，默默的听着，要保着自己打又不是坏事，何必开口拒绝啥的呢。
　　就像见义勇为或者捡到钱的人，非要拒绝别人的答谢，以彰显自己做好事不是为了钱。
　　换成陈稳就一定会收，不然做好人就是受委屈不拿钱，做坏人就是美酒佳肴嫩模，那做啥好人呢？
　　陈稳确实打出了出色的数据和效果，享受好一点的待遇，也是应该的，就像你开公司难道不给业绩好的员工多发提成多给资源？
　　同时，月影战队的成员，也没人有怨言。
　　第八次了，只能能杀进LPL，前面的一切失败，都可以忘掉，因为那是苦尽甘来，那是卧薪尝胆。
　　历史上的逆袭者，之所以被记住，是因为最后成功了。
　　最后一场，只要赢下来，就进入新世界了！
　　大航海之路的后半段，会是怎样的风光呢？
　　两队准备就绪！
　　重新回到舞台上，灯光聚焦，人山人海，挥舞的荧光棒，写着选手ID的应援板。
　　前排好看的女粉丝，激荡人心的加油声。
　　这就是LPL的舞台，这就是国内最高竞技水平的场馆。
　　赢下来，这些东西以后每次比赛都将看到，台下的那些应援板，也不再会全是别的战队的名字。
　　月影的战队成员，应该也有姓名！
　　不过，有人看见，有女粉丝已经直接用口红把之前的应援板，改成了沉稳加油，I LOVE YOU！
　　这个真的过分了，你之前还是世杰的粉丝呢，能不能把世杰两字彻底抹除啊喂！
　　这倒戈速度，实在是太真实了。
　　LPL粉丝总数就这么多，有的队伍多了，其他队伍就少了。
　　只有在残酷的竞争中赢下来，才能享受到夺目的光环！
　　月影战队，每次升降级赛都要掉一波粉。
　　七次真的是掉的像网红脸变素颜，以前都是跟粉丝们说，下次一定。
　　但是今天，这次一定！


第128章 惩戒人马
　　焦点之战赛点局的BP开始！
　　红蓝双方再次互换，月影战队重回红色方。
　　蓝色方一BAN船长，二BAN瑞兹，三BAN滑板鞋，简单明了，速度直接。
　　红色方一BAN寡妇，二BAN挖掘机，三BAN露露，目前看来，威龙战队的最强位置，还是打野世杰，生死局很有可能再次拿出当初的超神寡妇来自己Carry，这一点不得不防。
　　上局挖掘机如果不是有瑞兹断他节奏，绝对起飞，世杰的挖掘机王者局上周刚打了一波七连胜。
　　因为世杰被一个上过国服第一的主播嘲讽，说他分高就是了不起，有本事你世杰上个一区我看下？
　　于是乎，世杰就真的上了，主C的两个英雄，就是寡妇和挖掘机。
　　这局没有瑞兹，也没有船长，还是小心为上。
　　而露露，对面拿了两次了，效果其实不差，如果不是被杀了比较多次，光是给大给盾给AD，就会让月影很难打了。
　　“果然BAN掉了船长瑞兹啊，这位新人选手，上场两次，就获得两个BAN位的尊重，放眼整个LPL，好像也没有几个。”云泽感慨道，不但可以靠脸出名，还兼具技术，真的是怎么都让人讨厌不起来啊。
　　男人也喜欢帅哥，不过不喜欢娘炮，喜欢的是实力派加高颜值的。
　　像古月哥，彭鱼宴等，男粉数量一样惊人。
　　如果沉稳长得好打的差，男粉喷起来，可是一点不会留情。
　　甚至会变本加厉，就像好看的女妖精，撕她们最狠的，也是女人一样。
　　蓝色方BAN掉瑞兹以后，那面心中感觉安心了不少。
　　怎么自己老是被瑞兹搞，S4总决赛那会儿，也是被皇朝战队的上单瑞兹给隔墙撸死，痛失好局，现在又是被新版本的瑞兹给撸的肝肠寸断。
　　太难了！
　　蓝色方一抢直接拿下皇子，零的两场皇子，虽说EQ啥的也就一般，但是效果就是好，作用就是大，世杰这波抢下皇子，同样用上吕布皮肤，要让零看看谁才是奉先！
　　红色方拿下轮子妈加莫甘娜，已经确定要打中上野，下路就要小心被世杰Gank，拿下双盾组合，欢迎皇子Gank。
　　蓝色方选出VN风女，不再用肉辅助，而是保护型辅助，上局的VN，就差一点点就可以拯救世界了，没有瑞兹的威胁，继续拿VN是个合理的选择。
　　红色方三四手，则是拿下沙皇加盲僧，为了野区不劣势，零必须选一个强势一些的打野。
　　他有预感，根据当初的交手感觉，他知道这局的皇子肯定会疯狂反野。
　　当初在LSPL的时候，世杰做过非常丧病的事情，就是看到你选草食性打野的时候，无限来你野区，就赶你走，就不让你吃野怪，同时他也不吃！
　　这种生死局，世杰完全可能没在怕的，不用盲僧可不行。
　　蓝色方最后两手，拿下纳尔加发条。
　　依然要考虑怎么打团，团战强，是LPL多年来的一贯打法，传统艺能不能丢！
　　陈稳发现，好几届的S冠军，都是四一分推流，这个在LPL一直不流行。
　　不过这并不能证明四一分推就比团战流更优秀，因为那是结果论。
　　就像二十几岁就买房的年轻人往往比较容易成功一样，那是因为他们家里有钱。
　　谁拿到冠军，谁的打法就是当时最先进的。
　　今年MSI翼神队夺冠了，那上单大树就是对的。
　　七星战队夺冠的时候，在LCK春夏两个赛季都没有拿到冠军，但是S赛那会儿是无敌的。
　　所以七星的打法，就是去年最出色的。
　　能赢就好，打团还是分推，完全看人的。
　　最后一手康特位，又留给了自己。
　　陈稳感觉到了，什么叫能力越大责任越大。
　　月影现在，可谓是全员都指望着陈稳继续如前面两局一样神勇。
　　天风问道：“这局对面是纳尔啊，你想用什么打？”
　　“亚索吧。”陈稳回道。
　　“别别别，哥，冷静，我不怀疑你亚索的能力，但是阵容上，我们尽量稳一点好吧，对面应该会换线针对你，亚索不一定能对上纳尔啊。”天风赶紧好言相劝，亚索对线上，确实是一个康特纳尔的选择，但是教练怂了，真不敢在赛点局用这么浪的。
　　赢了直接进LPL啊！
　　“你感觉什么好？”陈稳想先听听教练的意见，他居然说阵容选亚索不稳？
　　难道我游戏理解不够？这局有盲僧加沙皇，双击飞啊。
　　亚索只要有可以配合接大的人，还有不适合的阵容？
　　陈稳觉得，亚索就是走下路也没有问题啊。
　　万金油一样的男人！
　　“哎，要不惩戒人马吧，我让零把野怪让给你。”天风说道。
　　“？”零耳朵一动，教练你在说什么啊。
　　你怎么把我野怪卖了？
　　经过我同意了吗？
　　“你有什么意见吗？”天风看向零的眼神，完全没有看沉稳的那种温柔。
　　像极了老师对待班级第一和倒数第一的差别待遇，零嘴唇动了动后故作轻松地说道：“没有，没意见，不就是野怪吗，我去刷对面的。”
　　“好主意，我打野一般也是刷对面的。”陈稳听到零这么说，就放心了，不然还真不好意思。
　　现在的惩戒人马，还能用，但是远没有春天那么流行。
　　一是红惩削弱，二是惩戒魔沼蛙的收益下降，三是吃野区经济，打野会比较缺资源，所以到了现在，人马又慢慢改回了带传送点燃的思路。
　　陈稳要是玩盲僧，肯定也反野，既然零这么说了，那就没问题了。
　　惩戒人马，发育能力可是相当出色。
　　像陈稳这么爱发育的人，Rank里一直没用，就是怕打野的队友不高兴，毕竟大家素昧平生，偶然相遇，因为我带了个惩戒就狂吃你野怪，多不好。
　　陈稳知道，己所不欲，勿施于人的道理，自己不喜欢打野吃线，打野自然也不会喜欢线上带个惩戒一直吃野。
　　不过打野要是不介意，陈稳自然可以放心了。
　　零嘴巴微张，我刚才的语气不够明显吗？
　　你当真了？
　　那可是世杰的野区，哪里是想反就能随便反的？
　　零的语气确实不明显，冬北人的豪爽劲儿，让他话里的那种暗示根本没流露出来。
　　结果，全队都觉得，皆大欢喜！
　　最后一手确定！
　　“见识下，暗影岛之力吧！”
　　陈稳换上了一直想用，却又一直没用过的惩戒传送。
　　打职业也挺好的，可以跟队友商量吃野怪，零真是个好人。
　　双方阵容确定！
　　蓝色方威龙战队，上单纳尔，打野皇子，中单发条，下路VN加风女。
　　红色方月影战队，上单人马，打野盲僧，中单沙皇，下路轮子妈加莫甘娜。
　　陈稳换上了人马皮肤里特效最多的一款，彩虹马！
　　符文带上九个红色护穿，九个黄色护甲，六个成长魔抗，三个成长CD，大精华三移动速度。
　　天赋二十一九零！
　　“人马，他居然用了人马！”隆哥有股火气，虽然隔了一局，但是很明显有种要用人马教学的感觉啊。
　　“别急，我们换线打，一定让他人马跟你一样惨。”那面很香说道。
　　“……”隆哥很无语，会不会说话，什么叫跟我一样惨，你到底是在黑谁？
　　解说们则是能看到进入游戏前的召唤师技能，云泽看到惩戒后说道：“久违的惩戒人马，夏季赛以后，就不多见了，要吃很多打野资源，加上现在很多中单又喜欢吃点F4啥的，这打野是真的难过。”
　　“确实，尤其是乐观哥战队，什么石头人是上单的，魔沼蛙是AD的，F4是无天的，这样的资源，打野还能Carry，你可以想象这个打野是多么出色。”苏打作为一个数据流解说，非常清楚的知道，全LPL哪个打野是吃自家野区最少的。
　　也是在这样艰苦的环境下，那位打野练出了一手神级盲僧，夏季赛九场不败，已经都上了BAN位了，因为没野怪吃，只能去反野抓人啊！
　　正式游戏开始！
　　威龙战队看到人马带惩戒，才明白他的队内地位，居然已经如此之高。
　　说不定真的是早就准备好的秘密武器，不然才两场怎么可能让零让野怪。
　　春季赛那会儿，月影战队就没用过上单惩戒流，因为零要吃野要C！
　　带了惩戒的人马，上线就是两级了，很难像想象中的那样，压的几分钟零刀了。
　　不过，威龙依然坚持换线，他们坚信，这个对线这么强的人，面对换线应该会暴露出缺点。
　　陈稳一级水晶瓶三红出门，直接守住野区入口。
　　一级团两边都不想打，因为都不算很强。
　　亏了就太伤了，生死局的威龙，选择求稳。
　　直接全队一起来到红色方上路，在二塔跟高地之间，查下一个线眼。
　　这个眼位，可以确保威龙知道来上路的，到底是谁。
　　这就是强行换线，一定要二打一这个人马。
　　全军出击！
　　随着小兵的出击，陈稳确定对面没入侵自己野区后，直接打魔沼蛙。
　　盲僧则是蓝Buff开，少了一组蛙妃，零好难过，却还要保持微笑。
　　大哥，吃了野一定要C啊！
　　陈稳惩戒下魔沼蛙，获得Buff，回程，TP上线！
　　下路的轮子妈莫甘娜出现，威龙知道自己换线成功了，即使让掉第一条龙，也不能再让这个沉稳发育起来了！
　　VN加风女的组合，人马你就好好的在塔下吃屁吧！


第129章 马中赤兔，专踢吕布
　　不得不说，VN加风女，打一个短手英雄，真的不要太简单。
　　人马想要吃经验都很困难，不过办法总比困难多。
　　陈稳买下了一个真眼，直接插到了红色方三角草丛的位置。
　　首先要避免的，就是被无限越塔，这个时候，视野信息就很重要，提前知道皇子的位置，就可以避免很多危险。
　　盲僧一路刷上来，很快就会过来帮忙反蹲。
　　陈稳试图进入第一个草丛吃经验，然后风女立刻就进来看了。
　　要把陈稳的人马赶走，软绵绵的平A，打着虽然不疼，但是架不住没法还手。
　　陈稳也一样无法突破英雄的极限，不可能两级就一打二的，数据不支持。
　　不过还是吃到了一个兵的经验，同时让风女吸引到了我方小兵的仇恨，打了她一会儿。
　　就这么一会儿，就够了。
　　小兵的仇恨，只要被吸引到了，那同等数量的小兵，就会打不过对面，对方原本可能可以控三四波的兵线，现在只能控一波。
　　用一点血量，换兵线的回来，绝对是赚的。
　　兵线的控制，就是在这一点点的细节之中，被顶级高手玩弄于股掌之间。
　　很多人不懂，为什么陈稳打游戏的时候，兵线那么听他的话，好像需要推的时候，就可以推过去，需要控的时候，就可以控回来。
　　永远是一个他很舒服，对手很难受的兵线。
　　就是在这些细节里，掌握小兵仇恨，伤害，数量，位置，把小兵也当作这个战场的英雄，当成你的战友，朋友，敌人，像套路对手一样思考小兵的设定，特点。
　　那么小兵就会真的如同你的手下一样，按照你的需求，走出想要的兵线。
　　兵线注定会回来，陈稳就硬蹭经验，蹭一点，算一点。
　　然后等待破局，这个破局只能靠队友。
　　职业选手不是低分段玩家，两人压一个，一定是能不让你吃经验，就绝对不让你吃的。
　　所以想要六级打两个五级，都不太可能。
　　游戏时间到盲僧刷完第一组石头人，就要开始第一波节奏了。
　　这是盲僧的第一组石头人，很可能也是最后一组了。
　　因为后面的石头人，全都要让给人马。
　　虽然很难过，但是毕竟人家确实C，而且还是自己同意的。
　　第一波节奏，最重要的是不能被皇子反蹲，盲僧打到这里，说明皇子也差不多。
　　他应该在魔沼蛙的位置，为了让他Gank中路，魏策的沙皇疯狂推线，勾引皇子Gank自己。
　　做了一个眼以后，疯狂压线。
　　下路也是一样，轮子妈直接开W推线，莫甘娜学W推兵。
　　这两路疯狂压制，上路则是猥琐。
　　皇子路过三角草丛，看见真眼，花了五下平A，拆掉，自己位置暴露。
　　知道越人马没机会了，只能去河道了。
　　同时下路的疯狂推线，又迷惑了世杰，难道他们的思路是二级越自家纳尔？
　　纳尔可没有惩戒，不能二级上线。
　　这些信息，全都在迷惑对手。
　　等到皇子终于悠悠的赶来中路，月影这运营已久的节奏，才真正开始。
　　陈稳不断的流露出想吃经验的样子，时不时就上去挨风女一下打，水晶瓶都要吃完了。
　　舍不得孩子套不着狼，用血换经验，已经给了对面一种错觉。
　　对方即使经过了两局，也还是无法彻底了解自己。
　　陈稳上前多了一百码，风女直接上来给W减速，VN也Q上来打伤害，因为陈稳上去吃经验的时候，自家没有残血兵，这个时候，薇恩一定不会放弃压制的机会，一定会越过兵线打自己。
　　那这个时候，传送出现！
　　谁也没想到，三级的沙皇会直接传送到上路Gank！
　　魏策之前是黑夜骑手的替补，之前就是黑夜的迷弟。
　　在知道他就是黑夜一直好评的欧皇，本身就已经天然亲近，所以才一直为他说好话，加上两局的精彩表现，也足以证明庞嘟嘟和黑夜的眼光。
　　这就是月影战队的绝对C位，沙皇后期厉害？那也要TP抓上！
　　刚刚越过兵线的VN和风女，人都傻了，沙皇带TP已经有点过分了，你不拿来补线，还Gank？
　　中路线不要了？
　　丧心病狂啊，这人马，真的是你们请来的救兵？
　　怕不是请了个佛祖回来！
　　盲僧也从河道出现，风女做了眼，但是现在也没有用，他们压线太深了。
　　人马开启了他的E技能，踩上了油门，加上了速！
　　两个人该怎么跑？
　　“纳尔TTT！”那面喊道，本来中单也应该带TP的，但是因为这局已经确定强行换线，所以发条最后还是带了治疗确保线上，因为发条这个选手，对线能力不强，前面两局没打野的时候，都打不过魏策。
　　所以现在只有纳尔！
　　“我特么兵线进塔了！”隆哥说道，这个时候，TP不但会丢兵，还会被莫甘娜Q给打断啊。
　　这怎么T？
　　那面孤立无援，盲僧直接摸眼接近，红BUFFA在风女身上，Q却预判VN。
　　零想给两个人都挂上红Buff，都留下来。
　　这个极具想法的想法，让VN没有躲掉这一发天音波。
　　陈稳更是勾引的风女朝自己吹气，凭本事走位躲掉，加速奔跑到风女身边，让风女以为自己能踢远一点，被踢开再交个闪现，说不定能活！
　　但是陈稳的人马很怪，看似贴身却没有踢那一脚，而是一个非常特别的小走位，突然回踢。
　　彻底让风女逃生的想法破碎！
　　这个小走位，是怎么回事？
　　直接让风女闪现都不交了，根本没得跑。
　　陈稳把人头让给沙皇，人家千里Gank，应该拿一个人头，不然回去不好对线。
　　陈稳知道自己个人能力不错，但是游戏并不是一个人的游戏，如果你确定你的队友拿经济也能发挥作用，不拿经济会崩，那该让的还是要让一下的。
　　沙皇用沙兵拿到一血，再朝着另一个方向WEQ去挑VN。
　　VN被迫交闪，现在版本的沙皇，WEQ可以把路过的单位都击飞，再给自己加个护盾。
　　十分的强势，盲僧跟闪继续平A减速。
　　陈稳则是开始补刀，已经追不上了，队友帮自己一波，就够了。
　　哎，职业比赛这种换线是真的难搞，不知道会不会有一天，比赛只能打对线局。
　　不然不可能每次换线局，都有队友牺牲自己来硬帮你啊。
　　咱们上路一V一真男人大战多好？
　　VN被千里追杀，零追到塔下，第二发QCD，预判VN翻滚命中！
　　零是一个操作很大胆的选手，知道对方Q好了，就是要预判一下，让所有人看看，其实我超猛！
　　风女VN双双被杀，这是威龙完全没有想到的，我们倾尽全力要换线，你们就倾尽全力要保他？
　　“没事没事，人马没人头。”风女赶紧说道，稳定军心。
　　前面两局都被这个沉稳秀怕了，知道他一旦等级装备领先，就会非常的可怕。
　　现在好不容易二打一了，人家派人过来三打二了。
　　人马没人头，就是不幸中的万幸，感觉沙皇拿头，都没有人马可怕是怎么回事？
　　这个人，已经把我们打出心理阴影了？
　　那面很香可是经历过一届S赛的，被世界冠军七星战队虐过两局，跟亚军皇朝鏖战五局，那会儿都没有这种感觉。
　　现在是怎么了？
　　陈稳狠狠的推了一波线，回家做出了鞋子。
　　人马是一个非常需要移动速度的英雄，被动征战之路就是获得百分之十五到百分之三十的额外移动速度的攻击力。
　　非常符合马的设定，跑的越快，伤害越高，只要跑的够快，一脚踢死ADC不是梦。
　　这次再回来，陈稳并没有直接回线，因为陈稳知道，对方肯定不会快速推线回来。
　　所以直奔野区，去帮我方盲僧反蹲皇子。
　　是的，反蹲！
　　上单反蹲打野，你见过吗？
　　“这人马，是在蹲人？”
　　“自家野区反蹲，这是什么操作啊？”
　　……
　　解说也是第一次见，观众也是第一次见，关键是，皇子真的入侵了！
　　这是怎么知道的？
　　盲僧没有闪现，没有眼，发条推了一波沙皇的兵线，这个时候皇子简直是入侵盲僧野区的最佳时机。
　　同时，经过了前面两局的对位，陈稳每一局都在记忆对方的风格。
　　这不是一个猥琐的战队，尤其是这个打野，就算再逆风，他都会找机会。
　　陈稳甚至怀疑，他超鬼都会开团。
　　那么这么好的反野机会，这个皇子会错过吗？
　　陈稳来到野区，哪怕皇子不来，也可以跟盲僧一起去越一波纳尔，然后顺势让轮子妈莫甘娜回去，再重新换线回来。
　　所以其实这波反蹲，是有两手准备！
　　陈稳说要来蹲皇子的时候，零都不敢信，还有上单蹲打野这种操作？
　　然后在W用出来打魔沼蛙以后，皇子就突然出现，盲僧就知道，这里有对面的眼位！
　　自己身上饰品眼CD的事情，也在对方的掌握之中！
　　卧槽，沉稳不但对线操作猛如虎，意识也这么夸张？
　　皇子EQ挑飞盲僧，技能CD又没有闪现的盲僧本来是万万打不过的。
　　但是突然脚踩祥云的人马，从阴影中出现，让世杰的皇子大喊：“尼玛的，人马怎么会在这里啊！”
　　一脚踢在吕布的胸口，踢的他远离墙壁，没法走近墙壁闪现过墙跑路。
　　接着开着小电扇，QA转起来，人马的Q，每Q中一次敌人，会让下次Q减少一秒CD，叠加两次。
　　就是说Q两次以后，四秒CD的Q，就会减少到两秒。
　　所以有Q就赶紧用，越用转的越快。
　　盲僧本来就跟皇子缠斗了一会儿，打成半血，人马补上一脚，让皇子彻底失去战斗力，想到靠墙闪现，结果被盲僧挂上了天音波。
　　世杰立刻放弃，留着闪现后面还有用，交闪了，可就是死亡闪现了。
　　而零感激沉稳的反蹲，二段Q留着不用，就A，然后把人头让给人马。
　　意识与操作都顶级的选手，真的是非常可怕！
　　这野怪，让的是真的值！
　　人马收获皇子的三百块，拿下了自己本场的第一个人头！
　　世杰欲哭无泪，自己抓打野，居然被上单蹲了。
　　这个马，不是一般的马，马中赤兔，专踢吕布啊！


第130章 人头野马
　　这一手奇妙的反蹲，对于零来说，就像吃饺子的时候，一口咬到了硬币一样幸运。
　　而对于世杰的皇子来说，就像本来以为吃到了硬币，结果是个毒硬币一样痛苦。
　　前期的节奏本来就已经零比二落后，来对面野区抓盲僧想找回点东西，怎么也想不到一个上单会过来反蹲，实在是离谱。
　　对面这个上单沉稳，脑回路似乎就跟别人不一样，你真的猜不透他。
　　拿到人头的人马，瞬间进化成人头马！
　　整个战斗力，也从幼年期，变成了成长期。
　　回家就做出了布甲鞋，回上路发育。
　　对于抗压，陈稳虽然不喜欢，但是也早有准备，毕竟训练的对象，是另一个世界最强的选手。
　　不是你不想，就可以不抗的。
　　全世界所有的抗压小能手，如果能压别人，能一打二，谁会选择抗压？
　　就像吃亏是福一样，能直接享福，干嘛要吃亏？
　　不过已经布甲鞋的人马，抗压的体验已经是非常好了，回来的时候，就有兵线吃，对面打自己，也不怎么疼了。
　　百分之十的物理伤害减免，除非VN打出三环，不然点在身上，血条都不见有明显变化。
　　等被消耗的差不多了，开个W，血条滋滋滋的就往上回。
　　小兵越多，回复量越大。
　　VN漏兵都消耗不动这个贱兮兮的彩虹马！
　　而且也不敢压的太深，现在的装备等级，只要盲僧一个人来，上路两个都得死。
　　气啊！
　　二打一居然还让他补了那么多刀，真的就痛苦。
　　两人只能把兵线推进塔里，避免兵线反被人马控住。
　　而陈稳根本一点不虚，塔刀这个东西，对于人马来说，不要太好补。
　　就是空蓝的死歌，陈稳也能在兵线没有受到破坏的情况下补个九成，不要说人马了。
　　除非是那种塔一下就打死，英雄一下加技能都打不死的无解血量。
　　塔刀一个不漏，小旋风就是这么稳。
　　导播看的都舍不得切镜头，想亲眼看看这一大波兵能漏几个。
　　网友们对于补刀，也是非常苛刻的，如果漏刀，满屏都会刷好补。
　　朱雀战队的中单金针菇，有一次不小心塔刀全漏，还被做成了职业选手青铜时刻放到网上。
　　不过在人马这里，他们是刷不了好补了。
　　全补以后，陈稳立刻转头直奔可爱的石甲虫。
　　都刷新那么久了，还没有见到我，石甲虫肯定都等急了。
　　一来到石甲虫的家，人马就给了他一脚，这是人马打招呼的方式。
　　果然得到了热情的回应，石甲虫感激人马千里过来给快要中暑的他们吹风。
　　还直接用出惩戒给他降温，避免中暑晕倒。
　　化成了崭新的金币，作为对人马的答谢。
　　陈稳非常感激，深深知道拿人钱财，替人消灾，下次一定一刷新，我就来。
　　这匹小马快乐的发育，让威龙战队压力很大。
　　前两局基本是被他一个人给打崩的，其他路都五五开，甚至略有小优，唯独上单次次差距很大。
　　这场也是一样，一个经常吃野怪的人马，和一个闪现传送的纳尔。
　　发育程度差距不是一般的大，补刀差了三倍不止。
　　清风明月对于压制纳尔，有着相当出色的理解。
　　明月的莫甘娜，Q太准了。
　　精准的技能预判，就是明月能在一区前三，峡谷前十的本钱。
　　所有要预判的英雄，他觉得LPL的职业选手，也未必比自己强。
　　至于职业选手不会中Q，隆哥可以实名表示：“不造谣，不传谣。”
　　都是假的，根本没有这种走位，是加了特技的。
　　隆哥真的太难了，对线对不过，抗压也没别人抗的好。
　　因为没有人帮他，对面两个人基本属于不要脸了，一起越兵线。
　　前面两局的糟糕表现，已经让队友不信任了，想要享受到中单TP，打野帮抓的神级待遇，根本没有可能。
　　就像打球的，谁会给一直三不沾的人传球呢？
　　陈稳的人马，等级已经超过风女和VN了，双人路吃线，只有百分之七十五的经验。
　　加上人头，助攻，石甲虫，魔沼蛙等。
　　五级的人马，直接就开E往风女脸上踢了，被VN击退以后，再重新吃兵，因为人马马上就要六级了。
　　这样吓唬对面的时候，也会让对面二人组产生一种，是不是盲僧又来了的感觉。
　　这就是职业战队，他们的想法往往能到第二层，甚至第三层，简单的上来踢一脚，转两圈，总感觉是不是有深意，所以本可以反打多消耗个二百血，他们都会放弃。
　　这种做到极致的，就会成为那种不管领先多少，都不敢开团的战队，一定要等到对手失误，对手不失误，我可以跟你玩一个小时！
　　在LCK这种队伍，尤其多。
　　LPL少一点，但是也有些队伍，有这种发展趋势。
　　而人马这次踢了你怕了，下次呢？
　　技能CD一好，六级的人马，又开E了，又冲上来踢人了。
　　这次，打野来了还是没来？
　　同时，陈稳故意让自己走到一个可以被定墙的角度，上路草丛的边缘，VN只要E一下，自己就会被定在草丛里的墙壁上。
　　碰到这种角度，有薇恩可以忍吗？
　　薇恩当场就暴躁了，我们二打一啊，你以为有个布甲鞋就可以在我脸上磨擦？
　　一个E把人马推进草丛，定墙，插眼，输出。
　　风女给盾，过来W减速。
　　然而，零的盲僧又来了。
　　这个人马太能演了，反反复复试探对手，终于把那面惹毛了。
　　风女给Q，风吹过来的时候，陈稳正好控制结束，大招策马奔腾！
　　“将他们碾碎在脚底！”
　　暗影冲击，位移躲掉风女Q，同时大招打出伤害加恐惧两人。
　　并且让自己距离盲僧变近，泰拳的盲僧金钟罩给到人马，立刻天音波命中被恐惧的VN。
　　杀掉VN，风女还有什么威胁呢？
　　ADC，作为一个吃全场最多的资源的人，一个长手对线还需要保镖的人，一个活着就是威胁的人。
　　自然要受到更多的针对，因为Carry是你责任，保护你Carry，是队友的责任。
　　纳尔这次想要TP支援，但是已经来不及了。
　　前期有人头的盲僧，伤害实在离谱，二段QA拍地板A，人马走进一个QA就杀了。
　　纳尔没有落地，直接就取消了。
　　为了帮上，这是没有怒气的小纳尔，上去能干嘛？
　　意思一下就得了，真落地无非是送头罢了。
　　实在救不了薇恩，一个人逃去塔下。
　　但是有布甲鞋的人马，不依不饶，一边喝着药一边追，等AQ的转，快要防御塔射程的时候。
　　先绕着攻击范围的边缘走，等一会儿CD，因为被VN风女打了一套，现在人马的血量，也只有三分之一多一点。
　　“这血量还追，要被换掉吧。”云泽大喊，从血量上看，人马确实扛不住几下。
　　三四百血还要冲塔？
　　真的是要人头不要命啊，这人马，绝对是野生的，太彪悍了。
　　风女也是这么认为的，有本事你进来，一换一也不亏啊！
　　人马不管不顾，直接开启第二个E技能，加速绕圈，跑满加速，油门踩到底，一个漂移过弯旋转走位扭开风女的秒Q。
　　一脚踢上去加Q，直接塔下强杀掉风女。
　　不过这个风女，缩在防御塔的最中心位置，不管人马往哪个方向走，都要承受最多下的防御塔攻击。
　　他可不会把人马往塔外带，那不成了送你离开，千里之外了？
　　但是杀掉薇恩加风女的人马升级了！
　　残血人马出塔，血药，加危险游戏的百分之五，加升级到七级，加W的回血，加盲僧再给金钟罩。
　　“我凌驾于死亡之上！”人马九滴血逃出生天，沧桑的声音，配合电玩的特效，霸气非凡！
　　这都没死！
　　威龙战队下路组合，发出了跟隆哥一样的气愤！
　　“垃圾防御塔！”
　　……
　　“人马居然活下来了，医学奇迹啊！好多回复！”
　　“不愧是云泽，这毒奶功力更上一层楼。”
　　“人马：我感受到了一股东方的神秘力量。”
　　……
　　弹幕纷纷吐槽，这都能活下来，是真的恐怖。
　　这个血量，怎么都不像是算好的，太假了。
　　人马一个本来上路抗压的英雄，打着打着，突然就三个人头了。
　　还没死，还能配合盲僧一起推线进塔再回家。
　　实在是不要太爽，这是抗压？
　　人马死血不走，是因为皇子上波没有交出闪现，几乎同时在中路出现EQ沙皇，然后飘闪挑飞WE向后跑的沙皇，发条过来补充伤害，QW给皇子加速，发条减速，活活追死，皇子拿下人头。
　　世杰上波的留闪，立刻就发挥了作用，逆风，逆风也要找机会，不找就是死，找了还有机会活。
　　怎么选？
　　当然是让恕瑞玛的皇帝驾崩啊，你不驾崩，皇子怎么上位？
　　虽然是德玛西亚的皇子，但是吕布的皮肤，愿意把恕瑞玛的皇帝认做义父！
　　知道盲僧抓上，即使失败过一次，皇子还是要去反盲僧的野。
　　零如果是个莽夫打野，那世杰就是莽夫之王！
　　只不过，人马这次回家，已经开始朝着三相的路走了，又是一个大隐患啊！


第131章 与众不同的思路
　　隆哥看着对面人马的装备和等级，深深感受到了人与人之间的不平等。
　　我一打一十分钟就一双鞋，他一打二，小木锤加耀光。
　　在推线和石甲之间，找到了完美的时机点，节奏完美，石甲虫一刷新就可以看到一个脚踩祥云的男人，来取我的虫命。
　　惩戒人马，发育属实是快。
　　陈稳虽然博爱，每个英雄都有练，但是没法把喜爱平均分给所有的英雄，一定有厚此薄彼的时候。
　　这些发育快的英雄，就会得到陈稳的偏爱，在训练中，获得更多的被使用的场次。
　　现在这个装备等级，一打二根本不是问题。
　　对面下路，反而要小心，可能一个不小心，就死在他的铁蹄之下。
　　三相是人马的核心装备，有了他也就进化成了成熟期。
　　三相的所有效果，都是人马需要的，移动速度，砍人加移速，攻击血量蓝量暴击率。
　　除了贵，这件装备没有任何缺点。
　　而且，贵其实不是他的缺点，是你的缺点。
　　一个优秀的选手，无论在怎样的逆风环境下，都不会穷到哪里去。
　　总有地方可以赚来钱，最著名的就是杨树的MSI抗压之路了。
　　一个大树，换线局前五分钟补刀个位数，二十五分钟后，他的补刀全场第一了。
　　你也不知道他哪里偷来的发育，但是发生了就说明有办法。
　　想不到办法，就是还不够强。
　　大树不带惩戒都可以发育成全场第一，我人马线野双收，十五分钟内三相布甲鞋，不是问题！
　　为了达成这个目标，陈稳必须想办法再杀对面一两次，补刀上，陈稳已经只差VN十个以内了。
　　再杀一次，必然反超。
　　这已经让所有观众都是满头问号了，你凭什么呀？
　　前面几波兵，不是一个没补吗？
　　这样你都追的上来？
　　“完蛋，这个沉稳，连换线局都会打！”威龙战队教练，心中已经感觉到了危机。
　　这个人马到目前的表现，绝对是合格以上的，也就是说，一点都不像一个Rank选手，被临时拉来打比赛。
　　他见过太多Rank新人进职业了，要适应换线局，没有十天半个月可太难了，一个走位不慎就被打残，一个意识不到位，就被越塔。
　　因为他们还带着Rank的思路和想法，而比赛是完全不一样，需要相当多的时间转变过来。
　　而这个人马，明显很懂，这是救火队员？
　　分明就是秘密武器！
　　赛点了呀，再输直接三比零滚蛋，这比三比二还要丢人。
　　历史上只有LPL队伍，让二追三LSPL的，根本没有LSPL能三比零LPL的。
　　如果是刚刚进直播间看的，绝对会把比分搞错。
　　号称国内最高水平联赛，被次级联赛亚军打成这样？
　　面对人马的发育，世杰也深知危险。
　　他甚至决定放弃一条小龙，要去上路，强行拆掉人马的防御塔。
　　这人马太野性了，VN风女这么久，压根没消耗多少防御塔血量，就离谱。
　　蓝色方下路，马上就要被轮子妈莫甘娜给拆掉了！
　　如果两边换线，但是拆一塔的时间差距很大。
　　那么先拆完的一方，会很快把线换过来，落后的一边，就根本拆不动了。
　　皇子出现在上路！
　　零立刻直奔小龙，美滋滋！
　　三个人一起拆自己的防御塔，还带着一大波兵。
　　“这个防御塔要让了吧，月影这边可以拿条小龙，下路一塔也会先拆掉，月影还是赚的。”苏打说道。
　　人马只有一个人，不至于还要硬守吧，你名字叫沉稳，这个时候肯定要稳的吧。
　　所有人都是跟苏打一样的看法，上路一塔而已，让了也就让了。
　　LPL的比赛，都是这样的，互相换资源。
　　你吃我一点，我就从其他地方换一点。
　　换的好的，劣势局就慢慢换成优势了。
　　所以人头都爆发的比较少，这就是所谓的运营。
　　打架是通过把对手杀了，用人头和趁着你死亡的时间拿资源获得优势。
　　运营就是不战而屈人之兵，有种兵法的感觉，我虽然没有杀一个人，但是打着打着，我就是优势，我就视野布满，经济领先，让你有力使不出。
　　这种局，经常会整场比赛就用了几次大招。
　　看的普通观众昏昏欲睡，而职业战队却普遍都觉得，这才是实力，没打就赢了，这才是用脑子玩游戏啊！
　　所有人都觉得，这个叫沉稳的人，KDA这么高，两场比赛才死了一次。
　　现在面对三个人，又没有人能支援他，肯定是在二塔挂机，等待防御塔被推后，收安全的兵线。
　　这是人之常情，然而陈稳不是一般人。
　　从小就与众不同，逻辑思维方式，都不是普通人能理解的。
　　天才与疯子，往往只是一线之隔。
　　陈稳三杠零，也还是开启了E技能，对面拆了防御塔，自己损失虽然不大，但是对面全队都有经济。
　　同时兵线也不会那么劣势，到时候利用他们LPL战队丰富的运营经验，可能未来十分钟都找不到他们打架。
　　然后就拖，就硬拖，拖的月影战队优势消失，再慢慢等你失误。
　　这是一盘大棋！
　　而如果自己守住这个防御塔，对面这个大棋，就少了关键的一步。
　　断了节奏，比被团灭还要伤！
　　而且，陈稳只要再杀获得一个人头。
　　就可以做出三相之力了，真正的核心装备，早出来一分钟，都是碾压级的战斗力。
　　十门小钢炮，也打不下平安县，但是换一门意呆利炮，那就完全不同了。
　　彩虹马冲了，带着电玩的特效，在所有人不可思议的眼神里。
　　冲向了塔下，一脚踢加Q在距离防御塔最近的吕布身上！
　　伤害可观。
　　这让威龙战队摸不到头脑，我们视野都看见盲僧打小龙了呀，他刚刚把真眼拆掉。
　　你以为我们不知道你只有一个人？
　　世杰被这人马踢在脸上，真的是上头了，吕布怎么能被马给踢了，我可是战神！
　　当场就塔下强开，直接A一下后接大。
　　因为为了拆的快一点，皇子把旗子用了，谁能想到人马会这么不要命？
　　三个人头的人马，可是价值四百多块啊。
　　VN立刻补上E技能，把他定在皇子的大招墙壁上。
　　然后风女给到皇子盾，秒Q加W三人一起输出人马。
　　不过，陈稳踢的位置，是在对方的兵堆里，W技能技能开启。
　　周围形成一个魔法伤害的AOE，造成的伤害，按百分比回复到人马身上。
　　塔下一打三！
　　真的是惊掉无数人的下巴，这也太刚了吧！
　　陈稳三个人头，等级领先，装备豪华。
　　又有防御塔助攻，加上W回血，VN现在的攻速，可没法快速打出几个三环。
　　破败都没有，三个人控制了这么长时间，也不过打掉半血。
　　人马苏醒后，AQA输出继续砍在抗塔的皇子身上。
　　附带耀光伤害，打在出战士打野刀的皇子身上，可不是一般的痛。
　　皇子CD好了，试图EQ挑飞人马，同时让自己离开防御塔的攻击范围，不然要被换掉了。
　　而EQ刚起手，人马就如同未卜先知一般，在旗子还未落地之时，大招暗影冲击。
　　直接恐惧打断了皇子的二连！
　　同时把VN和敌方的大量小兵也笼罩在恐惧之中，减少他的输出伤害。
　　皇子被打断后，在恐惧结束前，人马手起刀落，早就两层的Q，CD已经快到不足两秒。
　　同时，小龙的悲鸣之声传来，百分之八的额外ADAP加成Buff，立刻就提供给了这个一打三的战神人马。
　　QA再次触发两秒CD的耀光，一刀伤害刚刚好砍死皇子。
　　而且陈稳依然不走，继续走向VN，QA看似输出VN，实际目标，却是那些残血的远程兵。
　　人马自己肯定是死了，但是你们不可能拆掉这座防御塔！
　　所有小兵，都在人马阵亡前被清掉，AOE还顺便把VN打到了半血以下。
　　这还怎么拆？
　　而风女，在这个时候，不敢停止一秒的输出。
　　谁也没有想到，风女软绵绵的平A，居然在VN三环触发后，刚刚好的把人马打死了。
　　四百多块到手，这却是一个天大的坏消息。
　　这人头不是VN收到的，简直亏出血！
　　那面很香，真的头皮发麻，一股热血冲上脑门，这要是打Rank，特么挂机的冲动都有了！
　　风女也是长大了嘴，这真不是故意要抢啊！
　　“我的天呐，这个人马真就塔下一打三，杀人还把兵清了，人头居然是风女的。”云泽看傻了。
　　“这波月影血赚啊，下路一塔已经拆掉，清风明月都在回程了，上路一塔可以守得住，小龙也被拿到，风女拿到人头，薇恩伤透了，什么技能都用了，只拿一个助攻！”苏打也不敢相信，这是一个三相都还没有的人马能打出来的。
　　这要是做出三相，威龙战队还有的玩吗？
　　“稳哥猛呀，人头给风女，也在你的算计之中吗？”明月回程的时候问道。
　　“你猜？”陈稳幽默道，这怎么可能有人算的到，你哪儿知道风女什么时候出手平A？
　　这种问题根本就不需要问好吗，不是人类能做到的。
　　但是陈稳太神秘了，这个实力让众队友觉得，不是没可能啊！
　　一切运筹帷幄，全胜登上峡谷之巅最强王者，这本来就不是一般人能做到的，他们中的任何一个，去跟黑夜双排，也没有全胜到王者的自信，那里毕竟最低都是其他服务器的钻一！
　　陈稳并不知道他们的脑补，而是心满意足的做出了关键装备！
　　三相之力，一个完美的倒三角形装备，说是三相，实际上五项全能，要啥有啥。
　　成熟期的人马，出山了！


第132章 旋转木马，脱缰野驴
　　三相人马的出现，完全是破坏场上平衡的存在。
　　谁也没想到，一个一打二的人马，居然十五分钟不到，就四杠一的战绩，摸出来三相加布甲鞋！
　　这纳尔要是对上这个人马，怕是吓得都不敢变大。
　　纳尔现在，也就一个多兰剑加大腰带和一双鞋子。
　　一个人头都没有，吃兵战战兢兢。
　　但是这就是正常的抗压的路，中后期才是让线给上单补发育的，带着TP分带，一打起来立刻支援。
　　这种人马，根本不合常理，没有哪个队伍，会把上单看的如此重要，沙皇的发育都不要了，上去Gank。
　　月影战队的打法，真的是职业比赛里的泥石流！
　　据说下个版本，拳头要大幅度加强上单，很多装备和英雄都要改版，那时候，上单有可能会变得重要。
　　但是，版本还没改呢！
　　一打二的上单，凭什么这么肥啊。
　　四个人头在手，已经是全场人头最多的人了。
　　轮子妈和莫甘娜接手上路，对方根本没法拆。
　　陈稳复活后，直接来到下路，来跟纳尔对线。
　　隆哥真的很想哭，这是什么游戏？
　　对线我也崩，不对线也崩，对面对线单杀我，不对线也有四个人头。
　　人家玩的是简单模式，我玩的是地狱模式？
　　纳尔见面就被人马追出了经验区，直接交了E技能。
　　但是还是被踹了一脚加一发QA，直接三分之一血就没了。
　　这个时间段的三相人马，基本属于独角兽一般的存在。
　　对于船长瑞兹，隆哥不熟，但是人马可是强横了一个赛季的存在。
　　每个上单，都最少练习了数百场，怎么可能不知道现在的人马意味着什么。
　　吃兵？
　　想屁吃！
　　又是根本没有看他一眼的资格！
　　为什么我要说又，那面你不是说要让他跟我一样惨吗？
　　我哪局这么肥过？
　　这人马不会控线吧？
　　隆哥想多了，这种装备差距，哪里需要控线？
　　直接越塔就好了呀，推线杀纳尔，只要纳尔不变大，还是很简单的。
　　陈稳推的故意慢了一些，是为了等大招CD。
　　有大更稳一点，即使皇子来了，也可以用大招出天崩地裂的框。
　　推的慢，积蓄的小兵，也就更多。
　　隆哥这次是真的不背锅，这人马真不是我养的！
　　薇恩不是号称S4世界第一ADC吗，虽然现在不如当年，但是也不至于二打一还养出个人马爹吧？
　　这局的那面，话少了很多。
　　压不住人马，让他产生了深深的无力感。
　　也许，前面两局真的不是隆哥的问题，而是这个沉稳有问题。
　　去野区反蹲皇子，是什么意识？
　　恐惧打断皇子EQ，这什么预判？
　　瑞兹的无限连招，船长打出没人见过的神奇连桶。
　　这都不是一个普通的上单能做到的，如果自己还在翼神队，也许能压的住。
　　但是在需要保级的威龙战队，真的拿他没办法。
　　对面死保上路的打法，就不是LPL能有的。
　　纳尔感觉到了危机，直接喊了皇子。
　　世杰也知道，这个人如此喜欢越塔，自己前来反蹲，必有收获。
　　三场比赛下来，怎么也能看出点这人的风格。
　　胆大，心细，操作好，补兵，吃野，爱杀人。
　　塔下并不安全，纳尔被人马贴身，疯狂A人，积攒怒气。
　　人马一顿QA以后，开E加速，皇子此时试图过来留人。
　　但是这个人马实在太快了，居然突然改变方向，一脚踢断皇子EQ。
　　从技能的优先级上说，皇子盲僧的位移，都是最容易被打断的那种。
　　一个挖掘机的顶，就可以同时克制这两个英雄了。
　　而人马的踢，优先级就比较高，能打断的技能不多，总能踢出伤害。
　　从塔后撤退，没有防御塔的攻击，皇子根本不敢盖大，输出明显不够，人家一个大招也跑了。
　　没有EQ中，加上纳尔也没有快要变大的怒气，再给技能，就是浪费而已。
　　上野两人，好像要制裁人马还不太够？
　　居然让他在我方二塔下打了一顿纳尔，还跑了？
　　叔可忍，婶都不可忍。
　　这人马太贱了！
　　E不踢人，大不用，都用了，皇子盖大让纳尔怒气叠满，估计就反杀了。
　　陈稳越塔，从来不是瞎越，向来都是掌握了足够的信息，做好了充分的准备，才会真的动手。
　　皇子可能在蹲，陈稳自然要第一套消耗，第二套再动杀心。
　　现在皇子位置已经暴露，你走还是不走？
　　世杰肯定要走的，他不可能为了一个纳尔，连Buff都不去打吧，红Buff刷新了！
　　这一点，陈稳也知道。
　　计算对手的Buff时间，是高端局非常重要的一点，Buff五分钟一刷，持续时间只有一百五十秒。
　　也就是说，哪怕打的晚，对方也不会超过三分钟都没有Buff。
　　所以，有很多种办法，可以推测出对手Buff的刷新时间，就看你是否用心观察，有没有那个脑力去记忆和算了。
　　作为一个注定要靠英雄联盟恰饭的陈稳，是不会放弃任何看似简单的小细节的。
　　每一个细节，都是制胜法宝。
　　皇子决定去打红，因为下路这里可是二塔，一塔早就被拆了。
　　在二塔下，小兵也快被清了，再等下一波兵线被重新带过来，最少也要二三十秒，我打完红再赶回来，完全来得及啊。
　　陈稳等了一手CD，等了一手纳尔自然怒气增长变大。
　　在变大快要消失的时候，就已经开启E技能，直接冲脸了。
　　纳尔没有想到，自己皇子才刚走没几秒，他怎么就又冲塔了，这次可是连小兵都没带啊！
　　皇子才刚刚用完EQ给到红Buff，技能全部CD，下路怎么就又打起来了？
　　我到底是该吃完红，还是不该呢？
　　纳尔这次可就没那么幸运了，本来就被人马塔下消耗了一下，血量不多，被踢到的瞬间又是刚好变小，血量上限大降。
　　直接一脚就半血了，QA走A接Q，等纳尔向后跳的时候，一个大招恐惧下来，AQA塔下完成强杀，轻描淡写，还有大半的安全血量直接就走了。
　　而且走的还是皇子的野区，拉扯了一下野怪的皇子，最后还是放弃了支援，死的太快了，三相仅仅只有百分之十五的暴击，但是刚才人马三下平A暴击两下。
　　直接人就蒸发了，皇子想救也来不及啊。
　　这个半血的大人马走进自己野区，又能如何呢？
　　没有防御塔和纳尔的帮助，皇子单挑是打不过的。
　　塔杀纳尔的时候，人马连W都没有用！
　　这种人马，你怎么惹，惹的起吗？
　　世杰这么暴躁的人，居然只能目送人马远去，真的是气的脑壳痛。
　　陈稳的人马，还顺便路过了一下红Buff，皇子当场就惩戒掉红，然后EQ过墙跑了。
　　五杠一的人马，让你半管血也打不过啊。
　　红Buff没了，那这两个小儿子，还是可以收一下的。
　　这种皇子，清个野都不清干净一点。
　　打Buff小儿子的时候，仿佛听到了Buff儿子们的诉求，想要人马为他们报仇。
　　见义勇为，理所应当，陈稳是一个有正义感的人。
　　一定会锄强扶弱，匡扶正义。
　　然后顺路看一眼对面的F4，皇子不在，那就吃了，收一下河道蟹，惩戒CD，顺便打个魔沼蛙。
　　再次回家，陈稳做出了家园卫士和贪婪之刃。
　　虽然这个时间出有点晚了，但是能多赚几块钱，是几块钱，下一件装备，要走的是幽梦之灵，让人马更快，马力更足。
　　同时暴击概率也更高，为了给红Buff儿子报仇，陈稳必须让战斗力最大化。
　　带着家园卫士的人马，跑线能力，应该是跟龙龟一样跑线之王。
　　发条皇子，一起杀到了上路，抓到了一波机会，莫甘娜把E给了清风。
　　卖了自己！
　　皇子EQ挑飞，发条QW直接秒杀，而陈稳的人马，则是开着E技能，肉身狂奔上路，在家园卫士消失前，就已经到了二塔跟一塔之间。
　　陈稳选择从侧面迂回一下，E技能还没有CD，不能着急。
　　其他队友，也在赶来的路上。
　　这个时候，看见一个试图过来插眼的风女，人马毫无犹豫，当场就是一个大招过去。
　　AQA就直接让风女半血，风女赶紧开大，弹开人马。
　　皇子发条立刻支援过来，发条直接闪现QR，把人马拉进冲击波内。
　　皇子EQ盖大，直接三个大招都用了出来，全部都想杀掉这个该死的人马。
　　如果不是你，原来那个上单，不可能让我们威龙战队这么狼狈的。
　　如果不是这个人，我们也不用面临保级失败的风险。
　　对于他的愤怒，让威龙战队，所有的技能都甩在了人马的脸上。
　　包括风女的W，然后蓄力一个Q，在框里的人马，躲不掉了吧？
　　没有魔抗的陈稳，被发条打的相当之痛，在皇子的天崩地裂之中，开启了E技能。
　　血量已经见底了，毕竟吃了三个大招，皇子的被动百分比伤害，而且还是一个战士流皇子。
　　同时，W也开了起来。
　　陈稳在框里，没有放弃生的希望，疯狂的旋转，左右左右，螺旋走位。
　　狭小的空间里，让风女的Q擦身而过，让发条的Q，没有打出伤害。
　　而且还在不断的Q，继续输出了皇子。
　　旋转木马，脱缰野马看似要死的血量，就是没有死。
　　最后还一脚踢开皇子，在皇子大招消失后，朝着盲僧的方向跑。
　　发条最后一下平A丢了出来，嘴上自信道：“他死了！”
　　十滴血不到，如何能承受发条附带魔法伤害的平A呢？
　　但是，人马跑的快，让这一发平A追了老远，而盲僧终于赶到。
　　一个W给到！
　　发条的平A未能击穿金钟罩的护盾，人马活了下来！
　　人马没死！
　　“我的天哪，这是什么人马，这是野驴吧？”云泽喊道。
　　“在皇子的框里，躲了好多技能！最后一下平A还被盲僧护盾挡掉了！”苏打本来都准备好替人马可惜一下，三个大招没办法什么的。
　　但是活下来了就太离谱了，反而是黄鸡支援了过来。
　　WEQR一个平推，击杀风女，输出发条皇子。
　　盲僧跟上，轮子妈从侧面给Q。
　　威龙战队猎马不成，反送头。
　　三个人一个都没有活下来！
　　一波小团灭，局势近乎崩盘！


第133章 一脚定乾坤
　　陈稳的这个极限逃生，真的无比的搞人心态。
　　装备明显走的输出路线，还这么能跑。
　　这威龙战队还怎么玩？
　　几个人纷纷口吐芬芳，被人马气的心态炸裂。
　　对于陈稳而言，这只是不抛弃，不放弃的一种信念。
　　长期运动的陈稳，非常有竞技精神，即使落后几十分，不到最后一秒，都有可能完成绝杀。
　　跑步只要没人冲过终点线，倒数第一也有逆袭的可能。
　　而且，这不是心灵鸡汤，而是陈稳确确实实经历过的。
　　跟人打球，总有组到几个弱鸡队友的时候，比分大幅落后，那是再正常不过了。
　　但是陈稳至少完成过五次绝杀，跑步也是，进入系统训练也是。
　　哪怕被困在皇子框中，只要还有一滴血，就要继续尝试活下来，继续打伤害。
　　万一呢？
　　陈稳看过的许多教学视频中，有一场技术含量不高，但是精神可嘉。
　　就是一匹彩虹马，在三个队友挂机的情况下，坚持不放弃，不断的上线，不断的杀人，直到感动队友，一个接一个的重新上线，在对面的嘲讽中，在所有人都觉得干脆给推了等下局的时候。
　　逆袭翻盘，一人，一马，一战！
　　一场普通的游戏，因为一句那万一赢了呢，而燃起来了。
　　这对陈稳的触动很大，四个队友挂机尚能如此。
　　自己拥有一群好队友，一场优势局，几个大招，一丝残血如何能让我放弃生的希望？
　　人马的存活，意味着威龙战队的胜利希望更加的渺茫。
　　陈稳看的出来，月影战队的人，个人能力确实都不错，每个人在峡谷之巅，打到前五十应该都不难。
　　过去失败，很大程度上，应该都是因为像第一局一样，谨小慎微。
　　很多机会，总是想放弃，怕自己想到了第二层，对面其实在第三层，于是便不打了，放弃了，等对面出现了确切的失误。
　　但是到了第三局，已经被自己带的稳多了，有机会打终于敢上了。
　　不需要整天怀疑对方会不会考虑的比自己更深，局势自然雪球滚的更快了不少。
　　这波全队支援过来，直接就打，自己撤退了也一样获得了胜利，就是最好的证明。
　　换成第一局，应该双方会有人点到为止，打一半无人阵亡，最后鸣金收兵。
　　丝血的陈稳，还没有直接回家，因为就这么几个助攻，回家也做不出任何装备。
　　所以开着W，直接去中路线上帮沙皇推一波兵。
　　再去对面的F4，上次我来过，你的刷新时间，我能记不住吗？
　　说好下次还来玩的！
　　刷上兵线，野区，最后再回程。
　　补出两把长剑，往幽梦走。
　　一般惩戒人马，都会做一个熔渣巨人合成红惩打野刀。
　　但是陈稳觉得没有啥必要，战斗力提升不够，能刷的野区也就这么几组。
　　反而拖慢节奏，发育的目的是为了获得胜利，而不是为了发育而发育。
　　就像赚钱是为了有更好的生活，而不是像葛朗台一样，把钱藏起来，看着钱就傻乐。
　　钱没有发挥出作用，那就只是一个数字，一堆纸而已。
　　什么是本，什么是末，陈稳还是非常明白的。
　　几分钟后，幽梦的人马出现。
　　这个时候的战斗力，基本就是开着加速，踢谁都是一脚半血。
　　然而，半血哪里发挥的出人马的极致？
　　优势的月影战队，盲僧轮子妈莫甘娜组织打小龙。
　　威龙战队不想什么都放，看到沙皇出现在上路带线，人马下路带的二塔都没了，觉得必须要趁人多打一波人少了。
　　五个人打你们三个，就算人马TP过来，也是五打四，沙皇TP还有六十秒CD，这一点威龙战队也有人负责记忆召唤师技能CD。
　　月影战队已经找回了次级联赛的感觉，不再畏首畏尾，开龙非常的果断，四打五又有什么好怕的呢？
　　主动开龙，陈稳立刻B回程。
　　身上有传送，我方眼位也做的极好，陈稳可以找到很多个出色的落点。
　　所以，回家，获得家园卫士的加速之力！
　　整个移动速度，直接近千。
　　然后开始OB，是的，TP位置要慎重，不出手则已，一出手，就要死人的。
　　小龙到达半血，威龙试图开团，因为如果开的太慢。
　　沙皇说不定都上路爬过来了！
　　所以，能开就早开。
　　皇子胆子大，纳尔也不怕。
　　人多打人少，最重要的就是打起来，不打起来，五包一都没用。
　　皇子EQ闪现开到盲僧，纳尔怒气攒的刚刚好，虽然打不出一拍五的如来神掌。
　　但是配合皇子的制造地形，空中一巴掌，拍了三个。
　　不过轮子妈用E挡掉了，莫甘娜也用E挡掉了。
　　死的最快的，自然是盲僧。
　　零以为自己有W有闪现，有大招，肯定是能活的。
　　谁知道所有技能控制链都朝着自己脸上砸，三个保命技能，都用不出来。
　　被EQ结束刚准备交闪现，就被纳尔拍墙了，刚从墙上下来，就被VN一个恶魔审判给丁墙了，定墙要结束的时候，大纳尔又补了一个W又续上了。
　　这还能活？
　　活不了的，盲僧阵亡的时候，陈稳的人马，也已经TP落地。
　　选择的位置，中路下方的草丛眼。
　　威龙战队，此刻士气大增。
　　VN开大，就要收割。
　　人多打人少，盲僧阵亡，趁你病，要你命！
　　“威龙战队的这波控制衔接，实在太完美了！
　　盲僧所有的逃生技能都没有用出来，小龙要丢了，这波威龙要打赢了！”云泽语速极快地说道，这是一个解说的正常看法，绝对不能说是毒奶。
　　人多打人少会赢，这是常识，换任何一个解说来，想法都差不多，只是云泽的语速够快。
　　可以把脑子的想法，比别的解说更快的说出来而已。
　　而比赛的魅力，往往就在于他的不确定性。
　　人马就是这个不确定性！
　　陈稳的人马落地立刻开启E技能，直接传送过来，还能保持数秒的家园卫士效果。
　　此刻，人马仿佛生出了翅膀，E技能加幽梦，三相，符文多重移动移动速度的加成。
　　已经不是一匹人间的马儿能有的速度，加速到最快！
　　一千五，一千八，突破两千！
　　二零二零的移动速度！
　　这一刻，人马化身超跑法拉利，油门一脚踩到底，极限的移动速度，带来的是极限的攻击力。
　　五百，六百，七百！
　　速度越快，伤害越高，很科学，很合理。
　　这一脚，雷霆万钧，这伤害，瞬间爆炸。
　　目标只有一个，那就是暗夜猎手VN！
　　一脚踏在VN的胸口，那一刻，是心动的感觉，只是动的太快，力量太大，不小心碎了。
　　过千的伤害数字，让VN的血条瞬间见底，补上的Q技能加一发打出暴击的平A，让手速极快按出治疗的VN，也在人马的铁蹄下，化为一声不甘的啊，还有那美丽的三百块。
　　秒杀给人带来的绝望感，让那面想要操作的手直接就僵住了，操作，还能有什么操作？
　　人马大招都没用，你还想怎么操作？
　　这一脚，踢碎了威龙的核心。
　　而且还有大招的人马，立刻大招冲向正在打龙，即将达到惩戒线的皇子。
　　恐惧，人马的恐惧，又一次的降临在这位德玛西亚的未来皇帝身上，不过皇子还是可以用惩戒。
　　不过惩戒，对不起，我也有！
　　一道金色光芒落下，小龙的悲鸣声，让月影战队再次获得一条小龙Buff！
　　“WDNMD！我小龙没了！”世杰吼道，简直恨不得砸键盘了，这个人马，你到底是要闹哪样，杀我AD，抢我小龙，丧尽天良啊！
　　一个上单，为什么可以同时做这么多事啊！
　　场上已经传来无数的欢呼声，一个真正的英雄，脚踏七彩祥云，拯救月影于危难之间，秒杀AD于无形之中，一脚，一Q，一刀，足以！
　　庞嘟嘟已经跳起来了，他此刻完全感觉不到身上有脂肪的存在，极度的兴奋下，人可以做出超越极限的事情。
　　VN杀了，小龙抢了，沙皇马上要到了。
　　月影的反打开始了，开着大招的轮子妈，W一刀接一刀，莫甘娜闪现进来给大招，链接众多敌人。
　　谁要溃败？
　　战神一般的人马，还远远没有达到极限，各种QAQ的伤害，配合一身的减CD。
　　每一刀后面，都可以接个Q，如同装了一个电动小马达。
　　变成了一个不知疲倦的旋转机器，在敌人的战阵之中，不断的搅动。
　　威龙战队，又一次败了，他们也想赢，他们也敢打，他们也不断的抓机会，他们也认真的研究过月影的比赛，想了很多的战术。
　　谁不想继续在最高的舞台继续征战呢？
　　但是现在，好像机会很小了。
　　沙皇进场了！
　　此刻，沙皇已经化身为一个收割者，一个拦路者，所有试图逃跑的人，都会被沙皇的禁军之墙给拦下来，推回去。
　　这是一场战争，没有谁对谁错，只有谁强谁弱！
　　轮子妈沙皇双C收割，还有能跑得，也逃不出飞奔的人马追杀。
　　ACE！
　　团灭，人马拿下三杀，轮子妈和沙皇各一个。
　　全队杀向中路，破一路，回程补给，大龙。
　　拿下大龙Buff的那一刻，庞嘟嘟眼角湿润，可能是看久了屏幕，有些酸吧。
　　要赢了，威龙战队奋力抵抗，但是却始终找不到翻盘的办法。
　　人马更是做出振奋，断绝对手想要秒杀人马的想法。
　　三个C位，全是输出，你秒谁能赢？
　　全军推进，门牙之下，世杰仍然奋力开团。
　　虽千万人吾往矣！
　　就算要输，也在在战场上死，而不是泡在泉水里生。
　　次级联赛，你好啊，我又来了。
　　基地爆炸出悦耳的音效，月影战队的第八次进军LPL，成功了！


第134章 真相大白
　　月影战队获得胜利的那一刻，除了威龙战队的粉丝，都在欢呼。
　　站在一个中立的角度看，这场BO5打的实在太精彩了。
　　尤其这样暴躁的一个上单选手，更是吸引了所有人的眼光。
　　“演我庞嘟嘟的人找到了，控制变量法，就是上单！”
　　“终于不用去海底捞蟹柳了，老解进LPL了呀！”
　　“这是史上第一个打赢LPL战队升降级赛的吧，创造历史了。”
　　……
　　观众们聊的火热朝天，这注定会是一个大新闻。
　　“恭喜月影战队，三比零，干净利落而又精彩的赢下了这场BO5，LPL赛区，又添一名新军！”
　　“一位不愿意透露姓名的庞嘟嘟先生，在台下笑出了猪叫，好的，让我一起来看一下本场的伤害数据表。”苏打说道。
　　导播正好皮了一下，画面给到最前排的庞嘟嘟，他正抱着瘦弱的叶晓龙，疯狂的转圈。
　　笑的像个三百斤的孩子，打进LPL意味着，战队价值直接翻了十倍。
　　所有队员身价，也彻底不同。
　　两年多的努力，终于有了回报。
　　接着画面才切回大屏幕！
　　大屏幕上，出现了所有人的伤害数据，不出意外，依然是上单人马伤害第一。
　　两万四千三百九十六的伤害，傲视全场，一个上单抗压路，打到最后九杠一的战绩，跟纳尔一对比，真的高出太多。
　　第二名的VN只有一万八而已，其他人更是低的不行。
　　两万多的伤害，在比赛里真的很高。
　　你可以想一下，一个ADC也就两千血不到，你得杀十几次满血ADC，才能破两万的伤害。
　　所以职业比赛里，经常伤害不过万，因为一直在运营，胜负就是两三次团。
　　所有人血量加一起，可能也就一万多。
　　不过月影随着比赛的进行，越来越喜欢打架了。
　　通过打架滚雪球，本就是适合他们的方式。
　　如果硬学LPL的运营，可能结果反而是画虎不成反类犬。
　　自己的东西丢了，别人的东西又学不到精髓。
　　陈稳的打法，给了他们自信。
　　跟LPL的队伍打，也是可以莽起来的，干就完了！
　　这个数据，让人羡慕不已，同时也意味着，三场胜利的比赛，沉稳这个ID，三场都是MVP！
　　“那么，我们来看一下，本场的MVP是谁。”虽然已经猜到，但是苏打还是照例说一遍。
　　接着，大屏幕上，出现了陈稳今天现拍的一张照片，五官俊朗，挑不出一点毛病，说是明星出道，也没人会怀疑。
　　这张照片上的陈稳，面容冷峻，摄像师也是很少见到这么高的职业选手。
　　给他选的照片形象是正脸照片，微微抬头，一股睥睨天下的气势油然而生。
　　而比赛的表现，也如同这张照片一样，真的是狂的不行。
　　光是单杀，就不下五次。
　　多少选手，一年下来也单杀不了五次啊！
　　第三场MVP，也同时是本场BO5的FMVP！
　　真正的大腿级表现，让人挑不出一点毛病，或许高手们会觉得太莽了，但是普通观众真的觉得过瘾啊，什么战术，什么运营，什么深思熟虑一层接一层，我看不懂，我就看的到他乱杀的样子，暗里着迷。
　　女观众更是纷纷拍照，不少打算直接换成壁纸，每天打开手机就能看见。
　　又帅实力又强，谁说我花痴我跟谁急！
　　台上的月影选手，也是两两相拥，除了新来的陈稳。
　　因为其他人，最少都经历两次晋级失败了。
　　每个人，对于失败都有着不同的理解，但是所有的失败，都是为了最后的成功，最后没有成功，谁会记得你的失败？
　　除非你是给别人的封神战做背景板！
　　这种被人记住的失败，也不是什么好事。
　　中单打野抱在一起，下路双人抱在一起。
　　他们跟前些天的翼龙战队一样，控制不住想哭的冲动。
　　终于打进去了！
　　在基地看比赛的黑夜骑手，也是鼻头发酸，他真的庆幸自己没有任何的傲慢。
　　而是低姿态的请求跟欧皇的双排，不但创造了峡谷唯一的全胜王者号，还拯救了队伍，他们来了，他们靠着自己的努力，打上LPL了。
　　比起自己这种租借上来的，强了不止一星半点。
　　四个人互相拥抱完后，来到了陈稳身边，直接把他拉了起来。
　　四个人，围绕成圈，互相攀着肩膀，众星捧月。
　　陈稳愣了一下，这种被人感激和需要的感觉，还真不错呢。
　　裁判在他们疯了一分钟后，提醒道：“该去跟对面握手了。”
　　这是规矩，胜利者要表示对失败者的尊重，不过胜利者始终是优势方，有主动过去握手的特权。
　　陈稳走被推在最前面，其他人跟在身后。
　　陈稳也没有经验，就凭感觉一个接一个的握过去。
　　看着他们落寞的神情，陈稳感受到了电子竞技的残酷。
　　胜利者的快乐，是建立在失败者的痛苦之上的。
　　不过陈稳很早就明白这个道理，不想落寞，才需要让自己变的更强啊。
　　握手过后，全队站在舞台前，向所有观众鞠躬，然后等待主持人的采访。
　　本场比赛结束的主持人，是一位非常靓丽的青春少女，洛溪。
　　LPL的女主持，就没有不好看的。
　　爱美是人之常情，你请凤姐来主持，不管她有多专业，都会遭到大量的抵制。
　　在女人的世界里，颜值比男生重要的太多。
　　她也非常欣赏职业选手能出个帅哥，因为女人才明白，美女一年比一年多，因为化妆技术越来越魔鬼，整容行业越来越发达，大部分美女，一卸妆就成路人甲了，底子稍微好些的就能画出女神的感觉。
　　比电影里的画皮还夸张，有人甚至能用一张脸，画出七八个不同女明星的感觉，甚至连男人的脸都可以。
　　而男人化妆的，就非常少，一看沉稳的样子，就是纯天然无公害，真正的罕见的纯帅哥。
　　多给这样的选手采访，笑容都要多一些。
　　按照顺序，先从下路开始，从下而上。
　　几个常规的问题，也得到了常规而又官方的回答。
　　不过，他们的回答，无不带着对上单选手的赞美。
　　他的存在，才是胜利最关键的核心。
　　这让人们更加好奇，这么帅这么强的上单，怎么会默默无闻，从未听说过呢？
　　到底是怎么做到这么神秘的？
　　一直到陈稳，关注的人又多了起来，因为还没人听过他的声音，对于神秘的新人上单，充满好奇。
　　“最后采访我们的MVP选手，上单的沉稳选手，先跟观众打个招呼吧！”洛溪说道。
　　“大家好，我是月影战队的上单沉稳。”声音一出，异常迷人，略带磁性，而且很耳熟。
　　看过欧皇直播的观众，不可能不记得这个声音，话那么少，但是又那么骚，不认出来都难。
　　不确定的，再去对比一遍，也能听出来了。
　　“声音也好好听，感觉很适合播音专业。”有女观众讨论道。
　　“浪费资源，肯定是主持专业，或者影视专业啊。”没看过欧皇直播的，才是多数。
　　毕竟晚上播的次数少，大部分女观众也根本不看不露脸的直播。
　　不少人都开始为沉稳规划人生了，真的是操碎了心。
　　“声音很好听哦，那我们来请问第一个问题，沉稳这个ID是怎么来的？”洛溪问道，这也是不少人的疑惑，为什么你这么莽，ID却叫沉稳呢？
　　接着，把麦克风抬高到陈稳的身前，这个选手真的是高大，女生普遍对个高的男生抵抗力低。
　　因为高大就是刻在基因里的优点，原始时代，有个高大强壮的雄性，意味着安全，食物，地盘和后代的继续高大。
　　这也是一些明星虚报身高，和穿内增高的原因，高大就是受欢迎啊，无解。
　　“这个ID，主要是父母对我的一个期盼吧，我也一直往这个方向努力。”陈稳诚实的回答道。
　　真相大白啊，父母看得出来，这娃不稳，所以帮忙取了这么一个ID？
　　“哇哦，来自父母的殷切期望，那第二个问题，这次升降级赛之前，你一直没有出现在月影战队打过比赛，是秘密武器呢，还是网传的临时来顶替原上单的呢？”洛溪继续问道。
　　“应该是后者吧，我跟他们也是今天才认识的。”陈稳说道。
　　这话一出，全场哗然。
　　“今天才认识的？真就临时工上场了？”
　　“卧槽，果然是欧皇，我说你怎么今天没直播。”
　　“强啊，不愧是峡谷胜率第一的玩家。”
　　“妈耶，欧皇长这么帅居然不开摄像头，明明可以靠脸吃饭，非要靠技术。”
　　……
　　弹幕已经有不少人认出来了，纷纷在刷。
　　这个身份，必然是曝光了。
　　结合欧皇跟黑夜双排过的经历，真相大白。
　　除了那个男人，谁会这么喜欢强杀越塔断兵线？
　　风格如此之像，早就惹人怀疑了。
　　弹幕已经爆炸，很多人看欧皇直播的观众，纷纷扬眉吐气，主播碰瓷职业选手？
　　不好意思，主播就是职业选手！
　　那些被欧皇杀的游戏都不敢上的玩家，许多也纷纷松了口气，LPL职业上单都被打穿，可见他的能力确实非常人所及，反正我上我不行，职业选手上了，也跟我们半斤八两嘛。
　　不过，即使他是峡谷第一，能第一次职业比赛打成这样，也依然是了不起的壮举。
　　毕竟韩服第一的黑夜，并没有把月影战队从次级联赛带上来，甚至在升降级赛的表现，一点都不Carry，中规中矩，没有乱杀，也没有送。
　　显然这样的表现，是不符合观众们对于韩服第一的预期的。
　　心理预期高了，表现即使不差，也会让人觉得不满意。
　　但是有黑夜的前车之鉴在，足以证明，并不是每个Rank路人王，都可以在职业比赛上大杀四方的。
　　欧皇的表现，超过了所有人的预期。
　　没有直播的黑屏直播间，关注都在暴涨之中。
　　洛溪接着问最后一个问题，一般采访就只问三个问题，多了观众消化不了。
　　“第三个问题，沉稳选手第一场船长非常的凶悍，为什么能单杀对手那么多次，有什么特殊的技巧吗？”洛溪最后问道，其实三场都很凶悍，拿出船长来说，主要是为了知道，这个全新重做的英雄，有没有什么他独享的秘诀。
　　“因为不杀对面的话，就没法Q兵赚额外的金币了，所以就得想办法把他杀了。”陈稳依然选择诚实回答，如果对面不吃经验不补刀，陈稳就可以一直Q兵，也就没必要杀他了。
　　这个回答，又是让主持人和她的观众都惊呆了。
　　你说的这是人话吗？
　　杀人是为了Q兵？我堂堂LPL职业选手的人头，还不如几个兵值钱？
　　只有老观众们觉得，这就是他的风格，这个人脑回路很奇怪的，直播的骚话虽然少，但是也是一套一套的。
　　不管陈稳说什么，他都是赢家，赢家说这话，就是没毛病，就是节目效果。
　　“真就代练LPL名额呗？”翼龙战队的上单古风说道。
　　“真，职业代练！”翼龙战队打野也是感慨，幸亏他没打次级联赛总决赛，不然结果真的不好说。
　　“LPL，又多一个劲敌啊。”古风感慨，他们终究，还是来了！


第135章 奖金
　　陈稳的采访，节目效果是空前的好。
　　神秘的帅哥，网传的欧皇，三场比赛二十多杀，却仅仅死亡两次的豪华MVP数据。
　　以及这一本正经的骚话，是的，一本正经！
　　这是采访最有意思的一点，人们看不出陈稳脸上有任何开玩笑的表情。
　　每句话都是那么的真诚，好像他真的就是这么认为的。
　　我真的很努力的让自己像ID一样沉稳，我杀人马真的只是为了好好发育。
　　如果这是为了节目效果，这真的是一个天生的好演员好主播，因为演技属实一流，擅长微表情分析的人，都看不出来他在说谎。
　　如果说的是真话，那就更可怕了，那说明这个人的脑回路与众不同。
　　游戏理解跟其他人完全不一样！
　　总之，这个回答是让主持人洛溪控制不住的笑的更灿烂了。
　　“好的，非常有趣的采访回答，但是我还是觉得，我也想把对面杀了，对面不让该怎么办呢？”洛溪采访问题已经问完了，现在完全是临场发挥。
　　然后又把话筒递到了陈稳身前，声音真不错，听的太有感觉了，洛溪忍不住想让陈稳多说几句。
　　“没有人会愿意让你杀的，就像没有人打篮球的时候愿意让你盖帽一样，但是还是有人能盖，所以要多动头脑和操作，总会有办法的。”陈稳说道，具体怎么单杀，陈稳有一万种方法，怎么可能每一样都具体讲出来，而且每个方法都要对应不同的情况，临场应变。
　　教是真的不好教啊！
　　“哦，懂了，但是我只有一米五也可以盖帽吗？”
　　“你可以盖一米四的小明啊。”
　　“这个比喻太贴切了，我马上就去练船长瑞兹人马。”
　　……
　　网友们纷纷吐槽起来，这个回答虽然有比喻，但是也还是一句有用的废话，我也知道要想办法啊，但是就像做数学题一样，不会他就是不会啊！
　　月影的队员们，听到他的采访，纷纷想起了之前船长单杀时候的话。
　　我只是想消耗他一下，结果他A我的桶，所以我就把他杀了。
　　这段话也不知道会不会上麦克风，如果上了，肯定又是一句经典。
　　采访结束，网上的议论必然热火朝天，第一个击败LPL队伍上来的战队，能不火吗？
　　而且正好是常规赛结束，季后赛还没有开始，有足够的时间增加热度。
　　这个消息，也确实震撼了许多LPL战队。
　　虽然他们基本都赢过威龙战队，但是也在威龙手里吃了不少亏，这个队伍打野的前期节奏好的离谱。
　　主要就是后期不怎么会打，所以一般都是后期等着威龙失误来赢的。
　　而这次升降级赛，居然每场都在前期就把威龙打爆了！
　　这就需要引起重视了，下个赛季会是威胁啊。
　　不过许多俱乐部，还是准备先放一放，因为他们的季后赛马上就要开始了，然后是准备S赛。
　　哪有空现在去管一个新军呢，这队伍就算上来了，也是明年再打，有的是时间。
　　真正要关心的，是季后赛谁能杀去S赛！
　　今年的S5，被全国玩家寄予厚望，无敌的SK战队已经倒下一次了，LCK也一蹶不振，所有战队都被SK吊打，今年三强围剿SK，不成问题。
　　拿下S冠军，圆一个LPL四年没有S冠军的梦，是当下最要紧的事情。
　　所有人的眼里，盯着的都是翼神战队。
　　只要能赢翼神队，就好像S冠军十拿九稳了一般。
　　月影战队上来的消息，有几分惊讶，但是也没法引起什么巨大的重视。
　　不过在网络上，沉稳这个ID算是一战成名了。
　　又会单杀，又说骚话，长相还是LPL打到现在，从未有过的帅哥。
　　讨论度极高，都上热搜了。
　　而陈稳等人下台的时候，等待他们的，是全体人员的起立，掌声，欢呼，和拥抱。
　　庞嘟嘟上来就握着陈稳的手，喜极而泣。
　　把陈稳请来，真是人生中最正确的一次决定了。
　　庞嘟嘟有一种，苦心人，终不负，三千越甲可吞吴的雄心壮志。
　　第一个把对手打掉进入LPL的战队，我老庞也算人生圆满。
　　只是，这只是人生的一个阶层，还有下一个。
　　人的欲望，是永远得不到满足的。
　　住小房子的想换大的，住大的想换别墅，住别墅的还想再来几套。
　　一旦进了LPL，那岂不是可以更上一层楼？
　　眼前这个陈稳，就是绝对的关键核心。
　　看的出来，这个小哥吃软不吃硬，威逼他你会死的很惨，但是利诱加跟他做好朋友，成功率反而会大大提高。
　　庞嘟嘟自信自己看人的眼光，不仅仅是游戏水平，还有性格人品。
　　所以，一定给他足够的尊重。
　　要说舔，庞嘟嘟就没虚过谁，当年跟老板一起打Rank，连Buff都可以说是西域进贡的。
　　男人嘛，放下尊严的时候，就能向上走，就像韩信连胯下都可以钻，只要最后成功了，这个典故，都可以说成正能量。
　　如果你想守住尊严，还能向上走，那就要有绝对的实力。
　　让所有人都看你的脸色，而那种人，实在太少了。
　　“晚上有什么想吃的，我们一起吃宵夜！”庞嘟嘟满脸堆笑地说道。
　　陈稳说想吃什么，那就吃什么。
　　“要不，小龙虾吧？”陈稳说道，陈稳是不怎么吃宵夜的，不过都在兴头上，吃一顿也没什么。
　　再说了，今晚一天，陈稳就赚了一百二十万。
　　这种感觉，挺梦幻的。
　　世界上，能一天赚一百二十万的人，真的不多。
　　特别是正经的工作，钱最重要的，就是拿的心安。
　　现在的华国，真的已经饿不着人了，只要你身体健康手脚健全，肯去工作，一定能解决温饱。
　　现在人们愁的，不过是买不起房车，娶不起老婆之类的。
　　陈稳拿这种心安的钱，才是真的快乐。
　　宵夜走起！
　　在车上，播放很嗨的音乐，庞嘟嘟跟叶晓龙等人一起有节奏的晃动脖子，像极了金凯瑞的那个三人动图。
　　陈稳还是保持淡定，毕竟这个结果，在第一场打到一半的时候，陈稳就大概知道了。
　　还有好多底牌都用不着就赢了，这个结果显然不能让陈稳兴奋到哪里去。
　　在车上，庞嘟嘟就悄悄过来问道：“这笔钱呢，我已经打到你的个人账户上了，一百二十万，税后。
　　不过呢，希望这件事情，尽量不要声张，其他队员工资都没有这么高，不管你多Carry，人心总是不患寡而患不均，因为战队选手工资差距大而有矛盾的事情，其他队伍已经发生了，我不想我们战队，也出现类似的事情，你懂我意思吗？”
　　车分两辆，其他队员都在另一辆车上，庞嘟嘟刻意安排，就是要找单独说话的机会。
　　一百二十万，真的不是小钱，七星战队的选手来华，不被看好的选手，底薪也就这么多。
　　额外奖金，是需要拿到成绩的。
　　比如，你就算整个赛季一场没赢，我都得给你一百万。
　　但是你要是拿到S冠军了，可能就连五百万都打不住。
　　这种合同，现在非常流行。
　　因为英雄联盟，真的不像篮球足球，强就是一个人可以无限得分。
　　游戏，有差距，你个人强，也未必能带队夺冠。
　　陈稳点头，这一点确实很好理解，在同一个单位工作，做一样的事情，如果没有足够的理由，工资差距很大，确实会影响心态。
　　庞嘟嘟这下就放心了一些，翼神战队，和皇朝战队等，都出现了这样的问题。
　　杨树就比较不满自己Carry的战绩，却只能拿韩援十分之一的薪水，合同又是一签几年，如今自然比较麻烦。
　　而皇朝战队，则是有人觉得一个人工资顶全队，有些让人难以接受。
　　庞嘟嘟觉得，如果想要请动陈稳这样的操作怪，可能也要给出天价。
　　现在的庞嘟嘟，有了征战S6的野心。
　　人生嘛，就是越过一个高峰以后，去攀登另一个高峰。
　　自己打不动了，可以培养战队啊。
　　只是，这个LPL名额，不是光打进去就够的。
　　后续需要的金钱，也不是他一个主播能拿的出来的。
　　如今LPL的观众数量，直逼传统运动，这代表着巨大的商业价值。
　　也就是广告，只要一个东西有足够多的人看，他的广告就价值无敌。
　　阿迪达斯恨不得在足球场的草皮上都印上他们的广告，只要有百分之一甚至千分之一的人买单，就足以赚回广告费。
　　你可能很难想象，一双一万元的鞋子，其实成本不超过二百。
　　但是只要想要的人足够多，他的成本多少，根本没有意义。
　　钻石还是天然形成的呢，黄金还是沙子里淘出来的呢，公司市值还只是大众的期待呢，成本低就不值钱了？
　　只要你相信他值钱，他就是值得。
　　所以，明年的LPL名额，据说要准备五千万的保证金。
　　而这个保证金，其实也不是问题，只要你肯让出战队的股份所有权之类的，自然有大把的资本找上门来。
　　队员衣服上，印十个八个广告，也就够了。
　　问题就是，不想失去战队的话语权啊，被别人插手的感觉，真的施展不开手脚啊！


第136章 准备试训
　　陈稳看着手机的短信，整整一百二十万元，一分不少，税后一百二十万的感觉，比先告诉你有一百二十万，结果只到账一百万，更让人开心。
　　这也是期待值不同的差距，陈稳感受到了，在一个领域做到极致的好处。
　　庞嘟嘟说的没错，这个钱，确实已经比很多选手的年薪都要高了。
　　但是，你换谁来，能三比零一支LPL战队呢？
　　那些有把握的，都是已经成名的职业选手，请不到。
　　非职业选手，谁能代练LPL名额，这个价钱应该有大把的队伍愿意出。
　　千万不要觉得威龙战队需要保级就很菜，五个人，全员王者配合了两年。
　　梦山战队拥有世界冠军上单，LCK冠军中单，也在威龙战队手下败过。
　　世杰更是让赛文都觉得是个有威胁的打野选手，那面很香更是LPL三冠王。
　　是的，S3夏季赛夺冠后才被翼神战队看上，挖来成为主力。
　　之后S4春夏双赛季总冠军，一个拿了三个冠军的ADC！
　　这样的战队，输给次级联赛，本就是一件不可思议的事情。
　　更不要说，三比零碾压了。
　　说出去，简直是天方夜谭。
　　好比外卡战队S赛出线一样夸张，至今四年时间，也还没有一支外卡出线，这跟LPL没有次级联赛杀上来，难度感觉差不多。
　　陈稳觉得，这也是自己应得的。
　　就跟那个知识的故事一样，一个专家，在机器上画了一条线，就赚了一万美金。
　　别人觉得太简单了，但是画线不值钱，知道在哪里画，就值这一万。
　　赢Rank不值钱，赢比赛而且Carry，那就值得。
　　别人也不会做亏本生意，愿意给你一百二十万，代表他必然可以赚更多。
　　这一点，做过代抽的陈稳，深知这个道理。
　　宵夜摊上的小龙虾，麻辣鲜香，个头饱满，肉质紧致，配合果汁牛奶，确实是宵夜中的王者。
　　不过陈稳却觉得，其实味道不是小龙虾火爆的真正原因，社交才是。
　　在这个人均智能手机的年代，吃饭聚餐，总有人掏出手机，放弃跟朋友交流，沉醉在自己的手机世界。
　　而当你吃小龙虾的时候，必须戴上手套，吃的双手都是酱汁。
　　手机放在拿不到的地方，吃龙虾还要复杂的剥壳，于是聊天扯淡，便让饭桌上的人其乐融融。
　　所有人都聊的十分火热，庞嘟嘟也一直坐在陈稳旁边，嘘寒问暖，毕竟合同到了现在，基本算是终止了。
　　一个顶级的雇佣兵，完美的完成了他的任务。
　　连水，都是这个当老板的亲自倒。
　　只要能把陈稳签下来，就是叫自己小庞，都是可以的。
　　叶晓龙则是完全不知道，该怎么完成姐姐姐夫的任务。
　　只能期望陈稳打完这局，心满意足的该撤就撤了。
　　不然再打下去，岂不是要功成名就？
　　这场宵夜，会喝酒的，喝的尽兴而归，不会喝酒的，陈稳就喝了两杯西瓜汁。
　　吃了两斤小龙虾，看似两斤很多，去了壳肉真没多少。
　　结账的时候，想不到这么一顿，就吃了四千八。
　　庞嘟嘟偷偷去结的账，不给人看，不过陈稳根本不需要看账单。
　　看菜单的时候，陈稳就记下了菜单价钱，然后自己心算。
　　目的，当然是为了不被黑心商家占便宜。
　　该花的钱，自然是要花的，陈稳每次有电影上映，都是去买票看的。
　　绝不等网上盗版白嫖，但是要是黑心商家少了秤，陈稳就一定要跟他追究到底。
　　中海的消费，属实不低啊。
　　果然是一个繁华的城市，这个位置，叫做外滩。
　　在江边上，这里的房子，每个平米均价，都在四万两千八百八十三元以上。
　　如果鹏城未来会到六万均价以上，那这里，到时候会到多少呢？
　　传说中的唐城一品，也在附近，可以看到这并不算清澈的江水。
　　但是这个江，被赋予了财富的象征意义，能看见的位置，代表着富有和优越感，不然其他城市的江，水清也没有用。
　　陈稳倒是不想追求这种象征意义，只希望明年买的那套房子，足够大，住的够舒服，就足以了。
　　酒足饭饱，陈稳被庞嘟嘟送到一家五星酒店，开的总统套房。
　　用尽方法，让陈稳感受到自己的诚意。
　　陈稳很想拒绝，因为这都是合同外的福利，陈稳感觉无功不受禄。
　　在楼下，庞嘟嘟问道：“真的非常感谢你帮我拿下这个名额，不要跟我客气，我也诚实的告诉你，如果你想打职业，请务必多考虑一下我们月影战队，我会帮你争取到不低于其他战队韩援的价格，这是我的承诺。
　　而如果你想去其他战队，我也绝对保证帮你推荐，这是之前讲过的，我也绝对不会反悔。”
　　此刻，系统的声音传来。
　　“叮，恭喜宿主，完成职业初体验任务，获得一千点积分，抽奖一次。
　　新任务，寻找一支适合的战队，完成一年份的首发签约，完成获得积分一千点，抽奖一次，如签约替补，则获得五百积分。”系统的新任务来了。
　　陈稳早就猜到有这么一出，心机系统！
　　果然来了，就别想轻易走。
　　陈稳抽奖也会获得让自己尽快打职业的东西，不抽，直接发布任务让自己打，真的是套路深。
　　像极了勾引我充值的那些游戏！
　　“谢谢，我也需要在不同的战队试一下，以确保能找到最合适我的队伍。”陈稳从感性上，觉得庞嘟嘟人不错，但是理性告诉陈稳，必须要多试几个战队，才能保证自己没有选错。
　　人一定要学会理性，毕竟打职业起步就是一年。
　　太感性了，等你回过神来，容易后悔。
　　而且，月影也在备选之中。
　　庞嘟嘟内心多少有些失落，但是也非常的合理，才认识一两天，凭什么要别人就觉得有知遇之恩呢。
　　以他的峡谷战绩，如果不是被人误会已经被永恒战队签了，早就被各大战队抢了。
　　不过，庞嘟嘟太了解现在的战队了，他们百分之九十，都会安排陈稳做个一个替补轮换选手。
　　因为他们都喜欢上单会抗压的玩家，这个人不可能抗压。
　　他只能去一个以上单为核心的战队，才有可能首发。
　　但是这种战队，LPL实在太少了，几乎没有。
　　仅有的那几支，成绩又不咋的。
　　龙蛇队，打着打着，也还是走向了德莱文大嘴的ADC核心之路。
　　就算这次升降级赛上单发挥了三场输出第一的威力，也很难改变多年形成的战术。
　　所以，让他去其他战队试一下，庞嘟嘟觉得，自己队伍也还是有希望。
　　“那好，你想试训哪些战队，告诉我，我绝对帮你安排试训机会。”庞嘟嘟说道。
　　“能安排的，都安排一下吧，我需要最多的信息。”陈稳也没客气，这个关系到自己明年的去向，必然得慎重。
　　“行，今晚好好休息，明天开始，我能联系到的战队，都给你找上。”庞嘟嘟说道。
　　接着告别陈稳和叶晓龙，回了自己家。
　　而叶晓龙则是等庞嘟嘟一走，就连忙问道：“不回家吗？”
　　“你没发现我很适合打职业吗，为什么要回家？”陈稳反问。
　　“不是，大外甥啊，你才十五岁，这么年纪轻轻的，打什么职业，咱们回鹏城，好好念书，以后收租不好吗？”叶晓龙紧张道。
　　“收租？”陈稳奇怪道。
　　“呃，我的意思是，其实你不知道，舅舅我的工作，就是帮一个老板收租，这么简单轻松的工作，有我这层关系在，等你将来毕业，没有心仪的工作，我完全可以介绍你过来一起嘛。”叶晓龙赶紧解释道。
　　“我不想帮别人收租，我要自己买房，多买几套，给自己的房子收。
　　今天第一天打职业，就有一百二十万，职业选手，真的是一个光明的职业，至于上学，等我退役完全可以重回校园啊，人家博士读到二十八岁甚至三十岁，我晚点再去上学，问题不大的，再说了，我爸妈也同意了呀，到时候我给他们转二十万，剩下一百万，等明年再攒点，买一套房子。
　　他们一定会很高兴的，一切都在我的计划之中！”陈稳认真地说道。
　　“……”叶晓龙真的不知道怎么说，大外甥这话，如果是别人，那叶晓龙一定举双手双脚赞成。
　　一天赚一百二十万，确实离谱，对于普通人，可能需要花一辈子。
　　但是你嘛，也就一般般吧。
　　这可咋办，他说的好有道理，我不说出真相，根本无法反驳啊！
　　叶晓龙感觉自己脑子不够用，只能先走一步看一步，看看这些天的试训情况如何。
　　两人一起进了这间总统套房，陈稳还是第一次住。
　　还是有点小小的震撼的，装修华丽，精致美观，近两百平的超大面积，富丽堂皇，巨大的落地窗，可以直接看到江海市那条最大的江。
　　江上游轮，一艘接一艘，灯光炫目，风景宜人，放眼望去，全都是金钱的气息。
　　这样的总统套房，庞嘟嘟也只舍得开一晚，因为价格高达两万。
　　两万块钱，睡一晚上，不是亿万富豪，真的都得肉痛一下，庞嘟嘟主要知道，除了自己，别的战队绝对不会如此重视一个上单选手。
　　要是一个三场零死亡，爆炸输出天秀的ADC，也许会，但是上单，只有我庞某人会觉得，有他在，进S赛的概率，至少要提高三成。
　　这样的房间里，居然还有书房和书柜，上面放着很多高大上的书。
　　陈稳找了一本，便认真的看了起来，这个地方的豪华，很让人心情荡漾，陈稳需要看看书平复一下。
　　叶晓龙倒是觉得没什么，他在不经意间露出的劳力士，彰显了他也不缺钱，当初买劳力士不是因为贵，而是它名气够大，就像很多人知道跑车有法拉利，却不知道柯尼塞格一样。
　　最好最贵的，不代表知名度最高，叶晓龙需要的是别人认出他的表，而不是什么真正的懂表之人，去讲究什么狗屁工艺，那与我何干呢？
　　总统套房有好几个房间，一人睡一间，准备养足精神，去准备明天开始的试训。


第137章 考察大树
　　在五星酒店二米二的大床上，陈稳睡的还算香。
　　很大很软，很舒服。
　　同时在睡梦中，又一次的看见了系统教学模拟出来的新COS，这次看样子像是光辉女郎。
　　金色的长发，中间一个菱形的头饰，白的发亮的皮肤。
　　侧脸看过来，一个清纯中又带着点魅惑的眼神，也不知道打算教自己什么（图见本章说）。
　　陈稳觉得，系统这么做肯定有目的，很有可能是为了提高自己的抗诱惑能力。
　　把更多的时间用在游戏上，系统套路深啊！
　　陈稳睡的很香，但是叶晓龙却不一样。
　　半夜十二点，接到姐姐叶晓敏的电话，赶紧躲到陈稳房间对角线最远距离的卫生间里，关好门窗再听。
　　“晓龙，比赛打完了，陈稳明天回来吗？”叶晓敏劈头盖脸的问道。
　　“打完了，但是稳仔他还要去其他战队试训，说是要一个适合自己的队伍，赚钱以后给你们买房啊。”叶晓龙说道。
　　“买个锤子啊买，你赶紧想办法把他带回来，不然你也别回来了！”叶晓敏说道，“还有，不准告诉他真相。”
　　“哎哟，你们有钱人的思维，我真的搞不懂啊，为什么非要玩这种装穷游戏？
　　我看稳仔那么孝顺，这么努力也是想着你们，你们还骗他，这样不好啦。”叶晓龙说道。
　　“你不懂，有些事情，宁可信其有，不可信其无，当年求神拜佛的时候说了，只要能怀上，不管男孩女孩，一定努力做慈善，让他过普通人的生活，等结婚的时候再告诉他。
　　然后呢，我们这十五年，一家人真的健健康康，风调雨顺，你姐夫想亏钱都亏不了，我觉得就是上天显灵啊，如果我们违背诺言，有可能遭天谴的。”叶晓敏说道。
　　“也是啊，我要是一生过的这么顺，天天烧香拜佛都可以啊。
　　好吧，我想办法，包在我身上！”叶晓龙说道。
　　“你打算怎么做？”
　　“这个姐你就不用管了，山人自有妙计！”
　　……
　　清晨六点，陈稳准时起床，每天规律的作息，让陈稳的生物钟非常的精准，不用闹钟也可以自然的控制自己的起床时间，标准八个小时，皮肤好不脱发的秘诀，就是早睡早起了。
　　舅舅还在隔壁房间打呼噜，打呼噜是一种不健康的表现。
　　引起的原因有鼻甲肥大，咽腔狭窄，舌根肥厚，或者过度劳累，心事重重，睡觉不佳等。
　　还是缺锻炼啊！
　　洗漱之后，陈稳直接去了酒店的室内游泳池。
　　学下怎么游泳，这么豪华的酒店，也就住这么一天，不多用用，实在太可惜了。
　　临时买了一条泳裤，陈稳就直接上阵了。
　　这个五星酒店，如此豪华，不少富豪和贵妇，都在这个酒店居住。
　　很多人看到这个身材，眼神都舍不得移开。
　　尤其是一些贵妇，口水都差点流出来。
　　很多女人说，她们不喜欢肌肉男，当然她们指的是那种比施瓦辛格还夸张的肌肉，好像谁随便练练就能成那样一般。
　　对于健身的理解错误，让她们眼里的肌肉男跟男性眼里的肌肉男成了两种生物。
　　陈稳这种，在她们眼里只是有一点肌肉，不多不少，刚刚好，健美的腹肌，高大的身材，卡到好处的曲线。
　　真想把自己所有买包的钱都拿来养他啊！
　　……
　　等到叶晓龙睡醒，接到庞嘟嘟电话的时候，已经是上午九点多了，职业俱乐部普遍作息混乱，上午十点，不过是起床的时间而已。
　　陈稳已经吃完酒店的自助餐，在书房的电脑上征战大乱斗了。
　　大号两天不打，就被Door跟黑夜两人纷纷超越，现在峡谷排名第三。
　　结算前，还得拼一把啊，后面还有不少人都追了上来。
　　竞技游戏如逆水行舟，不进则退，每天都有人在变得更强，每个月都新人突然顿悟，杀进一流高手行列，所以时刻都放松不得。
　　排不到人就玩大乱斗，也是个不错的选择，而且随时可能要去试训，大乱斗结束的也快。
　　不死不回程的感觉，真的快乐。
　　杀完这局，就看见叶晓龙换上了一套蓝色的西装，头发打上了摩丝，一副成功人士的样子。
　　“舅舅，你是准备去卖保险吗？”陈稳问道。
　　“我呸，我这是给你当经纪人，试训的时候，坚决不能让你吃亏，你要知道，资本家都是黑了心的蛆，一定会想办法压低你的价格，放心有舅舅在，一定给你争取到最高的价格。”叶晓龙露出一个职业的笑容说道。
　　两人在楼下等到庞嘟嘟的车，出发前往了第一个试训的俱乐部。
　　翼神战队！
　　昨晚庞嘟嘟就联系好了，翼神战队现在很想要一个新上单，跟杨树轮换。
　　原因自然就是工资谈不拢了，需要给他一点压力。
　　此刻，陈稳等人在路上的时候，杨树还在跟经理衫少谈。
　　“年薪直接翻倍，提高到四十万，你还有什么不满意的，夺冠还有奖金分成啊，小杨你要体谅一下俱乐部的难处啊，现在S冠军都没有拿到，你这样耍脾气，害的只会是你自己！”衫少一副语重心长的样子说道。
　　“我觉得我值一百万。”一位面容消瘦，模样有几分小帅的青年淡淡地说道。
　　他也不想争论，ADC韩国人，年薪四百万挖来的，中单韩国人，对外说是白菜价，而杨树问过本人，也高达两百万。
　　这就是所谓的白菜价？
　　那我算什么，白菜帮子烂菜叶？
　　原先合同是中单价格的十分之一，二十万！
　　一个获得MSI冠军的选手，只值二十万吗，现在随便签一个新人也不止这个价钱，只是杨树来得早，签约早，一签就被迫签三年起步。
　　这样的合同，意味着他的价格，还停留在职业选手身价暴涨前。
　　就是新来的小辅助，也不止他现在涨上来的四十万，杨树想为自己争取权益。
　　职业选手的生涯，到底有多短，看看唯一战队的退役的老队员就知道了，二十四岁就纷纷退役。
　　他们可以卖肉松饼，可以天天做视频打广告，电竞外设有粉丝买单。
　　据说一个月就赚了五十万，纯利！
　　我一年真的一百万都不值吗？
　　杨树觉得，自己这个价格，要的绝对是合理的，光是直播开播一天的礼物，就超过两万了，只是因为要和平台分完，还要和俱乐部分，到自己手里也就一点点。
　　俱乐部的考量是，不允许有这种风气。
　　我可以给，你不能主动要，仗着自己打的好就开始漫天要价，人人都效仿，这俱乐部还有管理可言吗？
　　等你拿到S冠军，自然大把战队帮你付违约金也要挖你，那时候再涨工资是自然的。
　　甚至超越韩援，都不是没有可能，如果不答应要求就威胁俱乐部，那这个战队也搞不下去了。
　　如今的翼神战队，兵强马壮，五个人都是世界级选手，哪里是你一个人Carry的？
　　就四十万，不答应，我们先找个替补，给你施加点压力。
　　峡谷之巅第一上单，升降级赛三场MVP，这个选手的名气，一夜之间就打响了，毕竟帮庞嘟嘟圆梦，黑夜骑手都做不到。
　　要来试训，自然双手欢迎。
　　起码看看适不适合我们战队，衫少跟杨树没法达成一致，表示明天再谈，先去训练。
　　衫少，则是来看看这个据说超级暴力的上单，到底如何。
　　比赛他没有看，区区升降级赛有什么看的，我们翼神战队，可是MSI冠军，世界最强战队，哪用的着关注升降级啊，就是新闻和群里讨论，都说这人厉害。
　　抱着打压杨树的想法，是骡子是马，拉出来溜溜。
　　见到陈稳以后，丰满的衫少羡慕忌妒恨了，本以为杨树算帅的，想不到一山还有一山高。
　　话不多说，寒暄几句，衫少就直接说道：“我们晚点正好要打训练赛，你顶替一下杨树，打一场看看，合适的话，我们再谈。
　　现在呢，跟我去做个考试，考完就打。”
　　“这么随便的吗，一场就可以？”陈稳有些疑惑，这到底是信任自己，还是招上单太儿戏了，哪有这么仓促的。
　　不过陈稳也不介意，直接跟不认识的人配合，也是家常便饭了。
　　不过，这个考试是什么操作？
　　还是第一次听说，当职业选手，还有笔试这种东西的。
　　陈稳来到办公室，衫少拿来一张职业选手考试卷，给陈稳答题。
　　主要考的就是意识和大局观，全是主观题，根据这个人的主观想法，判断是否符合战队的风格。
　　陈稳思考的很快，转了一下笔，审题加思考一分钟后，刷刷的就开始写。
　　做完以后，陈稳交卷，衫少也没着急看，先安排陈稳打训练赛，再等战队分析师等人过来一起看卷子。
　　坐在世界冠军们的旁边，陈稳感觉还算淡定，毕竟自己跟另一个世界的不败神话打了半年。
　　向各位打了招呼，也没人说什么，直接就开始。
　　翼神队，也不相信什么人可以替代杨树，这个试训，也就是走个过场而已。
　　“选扭曲树精茂凯，我们首先要考察的，就是你的大树用的怎么样！”战队教练剪刀柔声说道。


第138章 漫天要价叶晓龙
　　教练明确直接要大树了，陈稳自然得选，人家战队招人嘛，就像一家公司面试。
　　要得就是某个专业的人才，你没有这个方面的才能，人家自然可以不要你。
　　选出大树，用上上好的皮肤符文，开始了这局训练赛。
　　这局的对手，恰好就是翼神战队的二队，翼龙战队。
　　如今老板，正在给他找新股东。
　　一个俱乐部，是不能有两个战队在顶级联赛的。
　　七星战队就是这样被搞解散的，英雄联盟，少了两支传奇战队，真的十分可惜。
　　无法有人证明，自己可以血虐巅峰七星了。
　　实在是让人遗憾！
　　这场比赛，陈稳打的很顺利，毕竟四个世界冠军队友。
　　不要太舒服，前期换线，中期换回来，摧枯拉朽，三十分钟大比分结束了比赛。
　　只是教练经理等人，眼神都透露出不悦之色。
　　这个人是怎么回事，你大树出的什么装备，人家都出日炎振奋冰心布甲鞋这些纯肉装。
　　你出的什么，前期双多兰，然后时光，冰拳，看局势顺利，还特么摸出来一个深渊权杖！
　　你在干什么，打Rank吗，仗着自己有四个顶级队友，花式浪秀操作吗？
　　而且不听指挥，让他撤，他说可以打，让他走上路，他吃赛文的石头人，吃了石头人就算了，中期还吃了两次F4！
　　这是一个上单敢做出来的事儿？
　　小伙子，你路走窄了呀！
　　还把留给ADC的兵线给吃了，胆子是真的肥，伤害也是真的高，敢开敢打敢输出。
　　游戏一结束，全场伤害第三名，仅次于双方ADC。
　　战绩7-2-8，要不是下路自己对线打穿，MVP八成是这个大树的。
　　好吧，我们承认，小伙子你操作可以，补刀犀利，伤害精准，入场时机完美。
　　但是，我需要的不是这样的上单啊！
　　就凭你吃F4这事儿，你这板凳就坐定了。
　　再看看陈稳的笔试答卷，衫少看完第一题，握卷子的手，就微微颤抖。
　　教练和分析师也立刻过来围观，考试的第一题是。
　　我方上单大树，中单妖姬，AD大嘴辅助锤石的情况下，当游戏时间到达十分钟，作为本场游戏的打野，对面打野不见，三路同时压线且己方野区没有资源的时候，你会怎么做？
　　答：去对面野区，单杀对面打野。
　　翼神战队的几个人，看着这个回答，都是嘴角抽搐。
　　神特么去对面野区单杀对面打野，你当是打Rank呢，还是虐菜的那种！
　　这个题的标准答案，明显是让你去下路反蹲啊。
　　三路都压线，肯定保ADC的嘛，这明显是送分题，题干都给出提示了，上单大树，AD大嘴，保谁心里没数吗？
　　会不会审题啊！
　　第二题！
　　游戏时间三十分钟，身上经济六百，装备四件肉装，当你的上单大树有传送，在上路带线的时候，队友在小龙处拉扯，此时你会做什么？
　　答：带线破高地，让对面要么抓自己，要么丢高地。
　　这么Rank的回答，让几人纷纷摇头。
　　大树怎么破高地，你告诉我怎么破？
　　现在的高地塔多肉你不知道吗，你知道你是大树吗？
　　你知道你拆塔很慢吗？
　　这一看就是不看我们翼神战队的比赛啊。
　　正确答案应该是，回家做出家园卫士，在家挂机找位置TP，绕后捆AD打团啊！
　　审题啊，身上经济六百块，就是暗示啊，这都不会做？
　　……
　　这些题目，涵盖五个位置，看看他最适合的位置。
　　后面几乎每一题的答案，都让人摇头，全都是极度激进的想法，什么队友大龙自己出去一打四，再残血回来，什么上单去对面野区吃野怪，等级碾压对手。
　　就你能，就你强，别人都是傻子，野区也给你吃，对线也打不过你，你咋那么牛呢？
　　还一打四，多新鲜啊，你干脆说一打五算了，四个给你辅助得了呗？
　　真的是岂有此理！
　　“这个上单，要吗？”衫少问道。
　　“要，我觉得还是可以要的，这个人操作有一套的，板凳上呆几年，融入我们体系以后，应该也是个不错的替补，跟杨树风格不同，可以轮换。”教练剪刀说道。
　　“我也觉得，我看过了他打升降级赛，吃资源是真的猛，不过输出也很高，三场都是MVP。”分析师说道。
　　“既然如此，那就签个替补合同吧，到时候教练你多多磨一下，过刚易折，这种上单，碰到打野针对上路的局，怕不是要送的超鬼？”衫少叹气道，这么一个猛将，如果被愿意保上的战队选中了，也是个麻烦。
　　训练赛结束后，陈稳被叫了出来。
　　几个队友，打的也是很懵逼，跟这个上单组队，打法都激进了起来，好凶啊！
　　在办公室里，衫少拿出一份合同道：“对于你的表现，我们觉得，可以签一份合同，一次三年，年薪二十万，奖金分成，每年S赛结束后，有一次调薪机会，不保证上场机会，你的打法在我们战队不是很适合，需要根据后面的训练表现决定。”
　　陈稳刚想看一下合同条款，叶晓龙直接一巴掌拍在合同上。
　　“不是，你们战队瞧不起谁，二十万签我外甥？你确定没有少加两个零吗？”叶晓龙很是嚣张地说道，仿佛手握和氏璧，正在漫天要价。
　　“？？？”衫少整个人都是懵逼的，“少两个零？你不是在跟我开玩笑吧？”
　　“是你先跟我开玩笑的，我外甥打一场升降级赛，都比你三年合约高，你这打发叫花子呢，还有，你这俱乐部，吃饭的地方我刚才看过了，跟高中生食堂一样，肉都不舍得多放点，住宿条件那么差，还上下铺，简直丢人！”
　　“先生，请注意你的言辞，我们不是穷，是为了磨练选手的意志力，在艰苦一点的环境下，锻炼不服输的精神，你知道这个地段租这样面积的基地，要多少钱吗？
　　选手是来打比赛的，不是来享受生活的，要过好日子，出门右拐不送。”衫少气愤道，二十万怎么了，二十万跟杨树之前一个待遇，这种风格不合适的人，来我们战队，肯收就不错了，还要啥自行车？
　　“说的好，我们走，这种条件我都给得起，还用打职业？
　　完全就是想占便宜，知不知道我外甥还是峡谷之巅最火的主播之一，虎鲨平台签约费一个月都不止二十万，扯淡呢，走人！”叶晓龙说道。
　　衫少也是没想到，这个人的舅舅居然这么不讲道理，谈都不谈直接撂蹶子，这个价肯定是为了试探一下。
　　俱乐部当然也知道，这个沉稳，就凭这个脸，去露脸直播，也不止一个二十万。
　　但是你得谈啊，你别直接走啊！
　　衫少站出来拦道：“哎，叶先生，气大伤身啊，这个合同呢，是我们的标准合同，并没有定死，你有什么条件，可以提出来，如果合适，我们也是可以考虑的。
　　要知道，我们翼神俱乐部，今年才拿下MSI冠军，多少选手挤破头都想进，您外甥确实比其他人要优秀，我们坐下来，再好好谈一谈嘛。”
　　能屈能伸，方为大丈夫，看来想直接捡漏，是没有可能了。
　　很多职业选手，家庭条件差，眼界低。
　　有个合同就直接签了，哪里会想自己以后身价可以几百万上千万？
　　这个叶先生，手腕上亮的刺眼的劳力士，一眼就是真品，碰到懂点行情的了，看来得稍微放点血了。
　　“谈，是可以谈的，我的意见是，底薪二百万，保证首发，打野主抓上，如果拿到S赛名额，五百万，如果S赛冠军，一千五百万。”叶晓龙直接狮子大开口，他知道这个条件很离谱，肯定不会同意，只要每家俱乐部都如此，我岂不是就可以带着大外甥回鹏城了？
　　圆满完成任务，我真是个天才！
　　“你认真的？”衫少确认道。
　　“比珍珠还真！”叶晓龙翘着二郎腿，像极了狮子大开口的丈母娘。
　　“送客！”衫少气晕了，打了升降级赛，不知道天高地厚！
　　赶紧给爷爬，S赛名额还需要你？
　　我随便拉个上单来，也足够进S赛，敢要这么多钱，真的是脑子有病。
　　叶晓龙心满意足的带着陈稳走人，陈稳静静地看着叶晓龙表演。
　　这些条件，陈稳确实觉得不错，只是自己开口感觉不对劲，舅舅这么一表现，还是挺有经纪人的派头的。
　　当然这不是主要原因，更重要的是，对方观察自己的同时，自己也在看战队。
　　这个队伍，明显纯AD核心，自己吃个石头人，意见都很大。
　　而且一直喊自己TP支援，但是陈稳觉得TP上线才是更好赢的方式，所以就没有听。
　　没有谁对谁错，单纯的理念不合，所以就算对方答应，陈稳也还是要考虑，因为理念不合，打起来肯定很多矛盾，不适合的战队，肯定是不会签的，同时陈稳也只会签首发战队，替补损失那么多积分和一次抽奖机会不说，宝贵的青春可不能浪费了。
　　不首发打比赛，怎么拿高额奖金，怎么在明年的时候准备最多的资金，买最好的房子？
　　所以，下一个！


第139章 签约
　　当陈稳叶晓龙从翼神战队出来以后，属实把衫少气的不轻。
　　本来以为杨树的要求很过分，结果一对比，杨树简直是良心职业选手。
　　这个沉稳的舅舅，一身名贵西装，戴着几十万的劳力士，想必是个有钱人，但是有钱也不至于这么豪横啊，底薪就要S4世界冠军的价位，你以为你是谁？
　　区区一个峡谷之巅第一，能跟S冠军比？
　　真的是看不清自己，想了想，觉得杨树的要求，也不是完全不能满足，一个拿了S冠军就要一千五百万，一个只要年薪涨到一百万。
　　找老板谈一谈，看能不能涨了，算了，现在是夏季赛的季后赛关键时刻，翼神战队还差一点点积分就直接获得S赛名额，不能因小失大。
　　于是得到老板同意后，衫少再次找来杨树洽谈。
　　“小杨啊，你的工资，我们决定给你涨到一百万，不要总是对韩援的薪资不满，你要想，首先韩国的人均收入，就超过人民币二十万。
　　二十万在人家那里，就是一个普通白领的工资，职业选手也就五十万年薪，本来就比国内要高，没有几倍薪资，人家凭什么背井离乡，来华打比赛呢？
　　所以，这次工资给你涨了，好好打比赛。”衫少一副推心置腹的样子，总算化解了一场潜在的危机。
　　杨树原本真的有些影响到心态了，如今愿望达成，念头通达，浑身充满了干劲儿，重回训练，整个状态都截然不同。
　　陈稳的路过，开始造成了蝴蝶效应。
　　……
　　夏日，中午的天气还是相当炎热的，庞嘟嘟在车里开着空调都热的伸出舌头。
　　看狗狗都是这样散热的，不知道人有没有用？
　　刚哈了两秒钟，陈稳和叶晓龙就出现在车窗上，我们好像看到了什么不得了的东西！
　　“……”庞嘟嘟此刻脸都红了，赶紧把舌头缩回去道，“我说不是你们想象的那样的，你们信吗？”
　　“你说啥，我都信。”陈稳说道。
　　“说的对。”叶晓龙附和。
　　“不谈这个，签了吗？”庞嘟嘟紧张道。
　　“没有，下一家吧。”叶晓龙说道。
　　“OK！”庞嘟嘟放心不少，接着去了第二家战队，皇朝战队！
　　皇朝战队，一样的模式，大家都在着急准备季后赛，今年的夏季赛冠军一个名额，积分第一一个名额，冒泡赛一个名额。
　　可谓是竞争十分的焦灼，就算试训新上单，也的明年S6才能上场，所以不会极度重视的要观察个三天三夜。
　　皇朝战队上单，一样是直接打一场训练赛。
　　这个战队的问题是，拥有一个顶级ADC，这就导致了，二级就喊陈稳TP下路，但是陈稳选择TP上线，去下路就炸了好吗？
　　皇朝更想要一个超一流的上单，但是居然不肯二级T下，虽然训练赛打的不错，但是皇朝也不愿意签首发，那离谱的金额，其实皇朝还算可以接受，因为他们今年季后赛都排名垫底，如果能拿S冠军，给个一千多万又如何。
　　但是不能你张口就来，不配合我们的战术。
　　而且，这个人跟原本的上单感觉差不多，都是擅长对线的，只不过更凶一点，压制更狠一点。
　　经过考量，皇朝战队还是更倾向于目前正在洽谈的两位选手。
　　梦山战队的上单Super，和微光战队的辅助Master。
　　这样一来，七星战队冠军阵容的上单辅助，尽数归于我皇朝，明年剑指S6，不是问题。
　　而且，这两个有望夺冠的选手，也不会开出一千五百万的天价。
　　我华国的经济发展，可还没有到这种夸张的水平啊！
　　下一个！
　　极限战队！
　　身价六十亿的顶尖富二代，钱不是问题，问题是管理并不想上报老板。
　　那个男人正在小岛上过生日，请了明星女团，嗨到不行。
　　事情，都是几位管理仔负责。
　　他们的考量是，前任中单汰紫刚转上单，表现出色，又是队内元老。
　　加上战队上单还真不少，S4韩国三支进入S赛的之一的战队，击败了当时的SK战队获得冒泡赛名额的白剑战队上单Sawu也在，只是表现不佳交流不畅，同时只能上两名韩援。
　　这两名韩援，分别是KA战队中野二人组，LCK的S4夏季赛冠军。
　　因为当时的赛制问题，导致夏季赛冠军无法进入S赛，成为一大遗憾。
　　这个价格的合同，对于老板来说，还没有这次生日派对贵，自然钱不是问题。
　　但是作为管理，要为老板分忧，不能什么事情都打扰他。
　　他们觉得，陈稳不值这个价，我们白菜价买到堪比翼神中单Plan的超级中单Luck，你凭什么比他贵那么多？
　　我汰渍上单会不行，真正的超级天才好吧，想抢他首发，我们是万万不答应的。
　　仗着自己有点操作，要的太离谱了一些，首发是万万不行的，好好呆替补，看看表现。
　　叶晓龙自然也是任性，我不管我就要首发，不给就不签。
　　叶晓龙已经乐在其中，只要我的要求够高，就不可能有人签下来，把陈稳带回去，是叶晓龙本次的使命。
　　关键是这种漫天要价的感觉真的好爽啊，有点体会到丈母娘的快乐了。
　　虽然站在出钱人的角度，有点狠，但是作为收钱方，真的快乐。
　　又拒绝一家，陈稳同样是没有开口，如果真的适合自己，能让自己首发，钱的问题陈稳自然可以下降。
　　但是关键还是首发的问题，陈稳虽然年轻，但是真的不想坐板凳，明年鹏城房价就要开始走向翻倍之路，不在那之前攒够钱，大部分的一生，就被迫削去了一半。
　　当你千辛万苦准备了五十万准备首付，结果稍微耽误了一两个月，就要改花一百万首付。
　　那是一种什么样的感觉，不欠人钱，自立自强，不啃老，不贷款的这些看似优秀的品质，是否坚持错了。
　　为什么那些不要脸的啃老族坐拥房产翻倍增值，勤勤恳恳打工省吃俭用之人，却再次与拥有自己的一个家失之交臂？
　　如果不知道，那也就罢了，但是陈稳知道就必须在此之前不留遗憾的付出最大的努力。
　　虽然年仅十五岁，但是陈稳的心智真的相当成熟，因为陈稳博览群书，吸收了无数前人写在书中的智慧。
　　首发这一点不能让！
　　一家又一家的战队过去，就没有愿意承诺首发的，一个升降级赛的表现，不足以让这些战队作出这么大的让步。
　　你的打法，注定会改变一支战队的体系。
　　而改变体系，是一件风险很大的事情，加上这个价位，超越七星的韩援，就离谱！
　　几天的时间下来，陈稳试训了七家战队，都没有一家愿意给出确保的首发合同，每个战队，都已经有自己用的顺手的上单了，新来的直接抢首发，确实不合理。
　　而且太贵，国产选手最贵的，只有两三个人而已。
　　因为他们不可替代，才有了超越韩援的工资。
　　其他情况下，无名选手一个月都是两万左右，小有名气可以翻倍，打出成绩可以再翻倍。
　　哪家俱乐部，不想省钱呢？
　　永恒战队租借黑夜骑手的钱，至今还是没有给。
　　庞嘟嘟为了这个电竞梦，也是真的不计成本，看好未来了，他从那些直播平台外卖软件的烧钱行为中，学到了一点东西。
　　只有舍得砸钱的人，才配拥有未来。
　　永恒战队肯定不去试训，庞嘟嘟跟他们关系不对付了已经，找他们就是要钱，人家根本不想搭理你，总是推迟拖延，说大公司的拨款程序复杂，等等等等再等等。
　　不少战队还是留有余地，如果价格愿意降低，并且不加上首发要求的话，还是愿意欢迎陈稳的到来。
　　因为哪怕不上场，挂个名字都可以吸引女粉丝啊，签他绝对亏不了的。
　　“稳仔啊，看来还是没有适合你的战队，千万不要有放松条件的想法，我相信你就是和氏璧，那些破队都是眼光不行，不如我们先回家，等有战队真的慧眼识珠，我们再重新回来如何？”叶晓龙仔陈稳耳边恶魔低语，像极了那些毒鸡汤喝多了的闺蜜，励志于把闺蜜忽悠成大龄剩女。
　　你，值得更好的！
　　“你没发现，月影战队还没谈吗？”陈稳说道。
　　“哎哟，这种新队都是你Carry才打上来的，怎么可能进的了S赛，我们要进就进强队嘛，这样比较稳健啊，你忘了姐夫给你取名的初衷了嘛？
　　再说了，老庞也没有那么多钱，我们跟他也算相识一场，怎么好意思管他要那么高的签约费呢，这次一百二十万，都狠狠的放他一波血了。
　　再说，我最近跟他聊天，他说找赞助都麻烦，全是想要插手战队管理的公司，到时候就算他肯出这个价钱，人家股东也不答应啊。”叶晓龙有些紧张道，不会你真的愿意签月影吧？
　　“不对，我觉得这些人都挺有潜力的，已经成名的那些人，已经距离自己的上限不远了，但是月影这些人，都还年轻，打法没有定型，上升空间不低。”陈稳说道。
　　庞嘟嘟作为一个想签约陈稳的人，却费力的帮陈稳联系了七家战队试训，可谓是一手豪赌。
　　真的就赌没有战队会不顾一切的要这样一个不稳定的新人上单，如今七家都没有妥协的。
　　自己似乎真的有机会了，陈稳刚跟叶晓龙聊完，庞嘟嘟就敲门来了。
　　叶晓龙此时，内心斗争的厉害，这下该怎么办？
　　实在不能，只能继续漫天要价了，要是庞嘟嘟知难而退，带陈稳回去也就成了，要是失败，叶晓龙真的再想其他办法。
　　你不会这么狠吧，我一个新人，要出伍兹赛文的价格，你也肯答应？
　　庞嘟嘟真的来谈了，带着十足的诚意。
　　既然七个战队都没有谈下来，那给我这个老朋友一点机会，应该是很合理的吧？
　　叶晓龙老规矩，这个情面不能给，不然完不成任务，回去日子不好过啊。
　　叶晓龙依然是各种扯淡的条件，甚至连吃饭都要求请一个粤菜大厨来，别的菜系吃不惯。
　　陈稳小声道：“其实只要味道好，我都吃得惯。”
　　“咳，别不好意思，虽然我们很感谢你这么尽心尽力，但是一码归一码，这个条件我外甥脸皮薄，不好意思开口，就由我来。”叶晓龙仰着头说道。
　　“还有吗，没有别的，那我们准备一下签约吧，你说的我都答应。”庞嘟嘟淡淡地说道。
　　“嘶~”叶晓龙抽了口冷气道，“老庞，不要打肿脸充胖子，你已经很胖了，再打下去我怕漏了。
　　就算你答应，你进LPL的五千万哪里来，还不是要找投资，那些投资人能同意这么离谱的价钱吗？
　　再说了，我外甥就打了一个升降级赛，虽然Carry一点，但是不能证明真的就能适应LPL的比赛啊，万一被人研究透了，你就完了，要不，你再考虑考虑，我也是为你好。”
　　叶晓龙口若悬河，滔滔不绝，就是想打消庞嘟嘟的这个念头。
　　“我老家的两套房产四套商铺，已经全部挂牌出售了，还有我名下的汽车，也拿去抵押了，不论谁来投资我的战队，我都只卖百分之四十九的股权，最终的大事决定，都还是归我拍板，我负一切责任！
　　我已经破釜沉舟了，你决定好要不要跟我签约了吗？”解柳把房产证都拿了出来，放在桌面上说道。
　　叶晓龙被这个霸气所震慑，解兄真的好胆量！
　　叶晓龙已经找不到说辞了，决定权显然到了陈稳手里。
　　毕竟前面给的理由就是，签约可以，只要有人慧眼识珠。
　　关键叶晓龙也是漫天要价，他也不敢说，自己外甥真就值这个价，真就可以带领战队打出什么辉煌的战绩，一个升降级赛，就三场比赛能证明什么？
　　目前LPL上的著名捞比，哪个不曾辉煌过？
　　职业选手，真的很容易昙花一现的，现在猛的，被人研究几天，直接就安排的明明白白。
　　这么多对陈稳有利，而对职业战队不利的条件都能答应，叶晓龙确实说不出什么了。
　　“我签！”陈稳缓缓开口。


第140章 投资
　　陈稳终于答应签约，庞嘟嘟悬着的心，终于放了下来。
　　“我这就去找人拟合同！”庞嘟嘟兴奋道，他此刻觉得，自己真的是干大事的人。
　　直接就是豪赌啊！
　　“等一下。”陈稳说道，“合同我希望改一下，基本薪资，我希望跟其他人一样，但是只要拿到MVP就要加钱，明年S赛结束后，一起结算，我不知道用什么方式可以证明我值一千五百万。
　　这是一个五个人的游戏，如果获胜，并不能说功劳就是我一个人的。
　　所以按劳分配吧，拿到MVP的多分一点很合理吧？
　　具体数字，让我舅舅跟你商量吧，我希望的是MVP拿的足够多，可以超过一千五百万。”
　　话不多的陈稳，突然讲了这么一大段，让庞嘟嘟有些愣住了。
　　“我以为，我在英雄联盟的上单选手里，是特么最自信的，遇到你我才发现，原来还有更自信的！”庞嘟嘟一脸惊愕，稳定的二百万底薪加和其他人共同合作就可以获得全队加起来都比不上的工资。
　　这么特殊的优厚待遇，陈稳居然不要。
　　我果然没有看错人，你就是五行缺稳，这比我还敢赌！
　　霸气，这个条件，是真的霸气！
　　有多少人，一年也就拿几个MVP。
　　用MVP获得高工资的合约，对于庞嘟嘟来说，简直是稳赚不赔的生意，堪比一家企业按业绩发提成。
　　你一定是帮公司赚的足够多，才会分对应比例的提成，绝对的稳赚！
　　庞嘟嘟有些感动，这样的选手，真的是梦里才有！
　　接着，陈稳说道：“你们聊，我去打几把游戏。”
　　其实陈稳觉得，这才是激励自己不断变强的方式。
　　如果打的不够好，就拿不到高薪，那么不管什么时候，都不会放松对自己的要求。
　　让自己永远有目标，有危机感，才是最稳的方式，不然不努力也能拿到钱，就会有混的想法，陈稳绝对不允许自己当一个混子。
　　具体合同细节，就交给舅舅了，看他这么努力帮自己谋福利，肯定能谈一个好价钱。
　　叶晓龙欲哭无泪，这怎么就真签了呢？
　　我怎么跟你妈交代，我这工作万一丢了，大外甥你结婚以后可得养我。
　　叶晓龙再三权衡，想着反正他爸妈的最后也还是他的，先讨好太子最重要。
　　MVP的价位，当然要继续漫天要价了。
　　都拿MVP了，你还好意思不给钱？
　　知道一个MVP多难拿吗？
　　我叶晓龙纵横英雄联盟三年，至今才拿了不到十个！
　　至于怎么交代，再想想办法，只要思想不滑坡，办法总比困难多。
　　陈稳今天是一定玩一把Rank的，因为有一个英雄，明天更新后，便再也不是现在的样子了。
　　无双剑姬菲奥娜！
　　一个身材曼妙的御姐剑姬，明天重做完成，从技能角度上看，是加强，剑姬将会变成一个更加灵活，伤害更爆炸，输出更高的真伤战士，一切肉坦在她面前，都将化为脆皮。
　　只不过陈稳在当时训练的时候，对于目前这个版本的剑姬很是喜欢。
　　尤其是利刃华尔兹这个大招，实在是如同美丽的舞蹈一般。
　　加上出色的颜值和身材，实在是一个美好的英雄。
　　这个重做，最大的问题，就是把人变丑了，陈稳严重怀疑设计师的审美观不正常。
　　建议来华留学，重修一下美学。
　　陈稳用的是酒店的电脑，不算很舒服，但是一样能用。
　　一边开始排位，一边下载好直播软件，蛮久没直播了。
　　一看排名，自己都跌到第五名了，这些人上分是真的快，一个不注意就被超了。
　　峡谷之巅，人均肝帝。
　　特别是Door，真的是通宵达旦，不上第一不睡觉啊。
　　陈稳排位一局，少则半小时，多则三个钟头，所以陈稳也不急，给自己泡了杯茶。
　　汉东省的人普遍都很爱喝茶，早上喝早茶，下午喝下午茶。
　　一个早茶可以从上午吃到中午，这种悠闲的生活，不是财务比较自由的人，真的很难享受到。
　　叶晓龙则是花了二十分钟，终于敲定好价格，越来越有经纪人的范儿了。
　　庞嘟嘟也是狠人，仿佛只要能用钱解决的问题，都不是问题。
　　基本也没有还多少价，开玩笑，拿到MVP才有奖金，我月影战队其他人难道是吃素的？
　　这波不亏，说不定能占大便宜。
　　因为设定的是常规赛的MVP比较便宜，季后赛的更贵，S赛的更是天价。
　　这意味着，如果要拿到一千五百万以上，最少也是S赛亚军打底，全给你拿了，也爽啊！
　　送走庞嘟嘟后，叶晓龙从这个财大气粗的庞嘟嘟身上，找到了一点灵感。
　　办法嘛，他倒是想到了，就是不知道能不能成了。
　　庞嘟嘟刚刚告诉他，签约以后，就要去找金主爸爸了，进LPL需要交五千万的保证金。
　　因为从明年S6开始，赛制将会改革。
　　每个战队，需要找一个城市作为自己的主场。
　　要有自己的比赛场馆，在自己的城市里训练生活，等比赛的时候，可以在主场迎战对手，也可以去客场打。
　　这就让叶晓龙想到了新的办法，那姐姐的任务，是叫我把陈稳带回去。
　　那人要是带不回去，把战队带回去，貌似也可以啊？
　　主场就选鹏城咯，基地也搬到鹏城咯。
　　这样一来，不就等于把陈稳带回去了吗？
　　不过这样一来，就得让姐夫掏钱了。
　　叶晓龙偷偷来到酒店楼梯间，给陈近东打电话。
　　对于这个大姐夫，叶晓龙太崇拜了，说话前，都要先咳嗽一番，试试嗓子。
　　寒暄一番后，陈近东直接切入主题：“比赛我看了，那些职业选手怎么那么菜，我儿子才玩了一个多月，怎么就赢的那么轻松，你确定这是一个正规的比赛？”
　　陈近东气的不轻，说好的这个游戏很难呢，说好的成为一个职业选手，比考京都大学还难呢？
　　这些职业选手都是来找我儿子碰瓷的吧，而且还是一碰就碎的那种。
　　“姐夫，别生气啊，稳仔确实打的太好了，这场比赛赢下来以后，所有的战队都求着稳仔加入他们战队啊，一个二个电话都快给我打爆了，几百万几千万的砸啊！”叶晓龙开始试图忽悠，怎么样才是说谎的最高境界，那就是真话里面加点假话。
　　再加上隔着电话，姐夫无法从表情神态上看出端倪。
　　又有战绩表现在前，而且陈稳还给陈近东的卡上转了二十万。
　　真的是多重因素，让陈近东方寸大乱。
　　“你不会答应了吧？”陈近东紧张道。
　　“那怎么可能呢，我全都拒绝了，但是稳仔不听劝啊，一定要打职业，说赚到钱可以姐姐姐夫你们买房，过上好生活，我实在找不到理由拒绝，于是呢，想尽办法，给他签了一个最菜的队。
　　你知道吧，就是这个月影战队，七次都打不上LPL的那个，进这样的队，明年肯定拿不到冠军，输着输着，我就可以劝他早点退役，重新回家，家人团聚，其乐融融，好好做个普通人，打职业多累啊。”叶晓龙说道。
　　“那不还是签了吗，也就是说，最少要等一年？”陈近东生气道，这么大的事情，这么草率就决定了？
　　“好你个叶晓龙，以后房子的事情，就不用你管了。”陈近东说道。
　　“别别别，非也非也，姐夫，我什么人啊，我早想到办法了，这个月影战队，现在缺投资，只要有投资，就可以选城市作为主场，那么要是姐夫你偷偷的投资了，那这个战队，不就可以回到鹏城了吗，到时候即使打职业，也可以经常见面，甚至每天回家睡觉都可以啊！”叶晓龙说了半天，终于把目的说出来了。
　　陈近东冷静下来，这么说，好像也可以啊。
　　只要陈稳能回鹏城，那就一切好说。
　　“这个投资战队，会亏钱吗？”陈近东问道。
　　“亏，目前整个LPL，据说只有翼神战队一个队伍是盈利的，而且特别抠门，稍微大方点的战队，都在砸钱，跟共享单车似的，刷刷的呀。”叶晓龙说道。
　　“这么说，也算是一种慈善事业，支持年轻人的电竞梦，正好亏点钱，一举两得！”陈近东想道。
　　最近那个暴雨科技真的有毒，快二十连板了，简直神经病！
　　正好把那些股票卖了，改投资这个必亏的战队。
　　股票做慈善不太好，散户就算赚了钱，也只会挥霍，不如振兴实体，多少也是养活一群行业相关人士，关键还能让儿子回鹏城，完美啊！
　　“这个项目，我陈近东投了！”陈近东在电话中说道，“不过，既然是你提出来的，你得去战队里找个活儿干，帮我观察情况，尽快让陈稳早点玩够回来。”
　　“……”叶晓龙感觉自己给自己挖了个坑，然后想想也还行，反正自己一天到晚也确实没事儿做，水电表也早就雇人干了，还是个妹子，以避免自己的女租客看上别人。
　　“行！”叶晓龙答应道。
　　总算搞定了，叶晓龙擦了擦额头的汗，感觉自己真特喵的是个人才。
　　看着自己手腕上的劳力士，不禁感慨。
　　劳力越带，责任越带啊！


第141章 剑姬对锐雯
　　在叶晓龙终于成功甩锅的时候，陈稳的Rank也顺利的排了进去。
　　直播也同时开启！
　　人数开始爆炸式的增长，陈稳这几天没怎么上网，但是各大论坛关于他的消息已经爆炸。
　　即使没有明说，但是无数人都已经实锤欧皇就是本次升降级赛的MVP选手沉稳。
　　如此Carry惊艳的表现，自然带来了巨大的流量。
　　毕竟升降级赛，可比LPL的常规赛人气还要高的多。
　　决定明年新军的比赛，又这么有看点，不想看的也了解到了。
　　“死鬼，偷偷跑去打职业都不说一声？”
　　“你还舍得回来？”
　　“打职业很爽哦，峡谷第一都被人偷家了知道吗？”
　　……
　　观众们纷纷做着无用的吐槽，因为知道他根本不会看。
　　不过陈稳知道自己有很多人在看，还是要表示一下尊重的。
　　“不好意思，去打了个LPL名额回来，出于保密要求，没有告诉你们，对手也显然因为不知道我是谁，吃了一点亏。”陈稳一边说着，一边把厄加特，剑魔天使给BAN掉。
　　这局已经提前想好用剑姬，又是一楼，这局打的压力应该不会小。
　　目前钻一以上的分段，已经几乎看不到剑姬了，好康特的英雄有点太多。
　　加上剑姬也被削弱了一次大招的伤害，重做对于剑姬来说，也许是一个重回赛场的契机。
　　“打了个名额回来可还行？轻描淡写的说出了很不得了的事情！”有人吐槽。
　　一楼直接锁下剑姬，看着这个靓丽的身影，想着几个小时后就再也看不见了，不免有几分伤感。
　　但是没办法，像一个学生步入社会以后，也许再也不会有学生的那份气质与单纯了。
　　也许这就是成长吧，但是能不能有机会把颜值调高一点，长的美也不影响成长吧？
　　陈稳一定要在剑姬变大妈之前，体验一下她这少女时代的美好。
　　这次使用原始皮肤，原汁原味。
　　看到对面选出了锐雯，陈稳选择了九个红色攻击力加九个黄色护甲，九个蓝色成长减CD，可以在十八级的时候，提供百分之十五的减CD。
　　因为这个版本的剑姬，只有一件幽梦作为减CD装，九头蛇加轻语才是剑姬的核心两大件。
　　所以陈稳决定用符文来提供，这种符文，可能也只有陈稳才会用。
　　“排到灰烬锐雯了，终于看到这两人的对决了。”
　　“国服最高分锐雯打无双剑姬，刺激了。”
　　“剑姬明天就重做完成了，再见了我的利刃华尔兹！”
　　……
　　许多人纷纷感慨，无双剑姬，是多少人的青春啊。
　　尤其是付了两百块包教包会的那六千多号人，要么是不差钱，二百影响不大，要么是真的对剑姬爱的深沉。
　　如今剑姬重做，不知道这六千多人，心里是怎么想的。
　　双方阵容确定！
　　陈稳蓝色方，上单剑姬，打野猪女，中单瑞兹，下路EZ加锤石。
　　红色方上单锐雯，打野狮子狗，中单发条，下路轮子妈加布隆。
　　对面的人都知道欧皇选出了剑姬，虽然现在不是峡谷第一，但是人人都知道第一的传说。
　　胜率太高了，发条和布隆都带上了虚弱针对。
　　进入游戏的界面里，弹幕纷纷吐槽，这局可难了，对面针对很凶啊之类的。
　　陈稳带着传送和闪现的召唤师技能，看着对面的两个虚弱，内心保持平静。
　　这是高手的待遇，以后如果不出自己的意料，可能对手三个BAN位都要给自己，针对这种事情。
　　你以一个悲观的角度去看，就会觉得自己很惨。
　　以一个乐观的角度去看，就会觉得都怪自己太强了。
　　学会乐观，在面对高压的时候，很有用。
　　没人能体验陈稳的高压，一个刚玩英雄联盟的人，就被世界第一人虐上数个月。
　　区区两个虚弱，根本是小问题。
　　依旧买上多兰剑加一红的出门装，锐雯的前期消耗能力爆发能力，灵活度都很强。
　　论英雄强度，是大于这个版本的剑姬的，不过应该会略微弱于新版本的剑姬。
　　英雄之间自然有不平衡，不然那么多平衡的加强和削弱何必要做？
　　需要弥补英雄弱势，就得有更高的操作，和更好的意识。
　　所以陈稳必须带多兰剑，要么不刚，刚就一定要刚赢。
　　剑姬是不好打一级团的，一级的剑姬，优势就优势在出门点W就有一百加以上的攻击力。
　　如果打一级团，点W作用太小，发挥不出剑姬一级的优势。
　　陈稳直接走上路，看看能不能抓到锐雯打一套。
　　一级的锐雯，直接刚是刚不过剑姬的，因为剑姬的被动是平A回血，对英雄有四倍效果。
　　一百多攻击力，挡一下平A，还疯狂回血，锐雯光速QA再快也没用，锐雯又不带点燃。
　　不过对面并没有兵线出来前就跟剑姬碰一碰，灰烬也早听说欧皇的大名。
　　前几天升降级赛打完，峡谷高分段突然就出现了很多玩船长和瑞兹的。
　　一打听才知道，就是这个欧皇，在月影战队用这个两个英雄，打出了让人费解的神仙操作。
　　于是出现了不少坑，让灰烬上了一波分。
　　光看有啥用，你又不会，什么船长瑞兹，刚练的水平，在灰烬锐雯的刀下，就是一级砍到十八级。
　　现在遇到本人，还是要慎重的。
　　像这个中单瑞兹，也是看了三级一套撸死露露的操作，从而苦练瑞兹。
　　不过下个版本就要削弱了，但是在削弱之前，都没彻底玩明白。
　　前期撸一套，太需要加平A和控蓝了，看似简单的上去撸几套技能，实际上却是超高难度的算计好了一切。
　　所以现在瑞兹都还在练，不过等练成的时候，都已经削弱了，真蛋疼。
　　双方一级团没有打成，正常对线局。
　　陈稳的剑姬一级就蹲在了红色方三角草丛的位置，等待着锐雯先上线。
　　一看装备，一样的多兰剑加一红。
　　战术瞬间就设计好了，一级的强势，陈稳是一定要利用好的。
　　直接一级就绕后了，灰烬的锐雯，上来就卡好了Q的CD。
　　没见到剑姬人，直接就第三段拍在兵线上。
　　尽快抢二，是打剑姬的好办法。
　　灰烬锐雯最早来自黑色玫瑰服务器，99年出生，锐雯九十胜率上的黑色玫瑰第一名。
　　为了给女朋友一个好的未来，而选择成为一个游戏主播。
　　两人是游戏里相识相知，女友的声音动听，美貌动人。
　　而灰烬只有一个不错的声音，和一颗所谓的真心。
　　没法给女朋友一个好的未来的话，真心有什么用呢，难道靠着上分快就可以网恋奔现吗？
　　显然不行，所以必须名气更大，拿到虎鲨平台更好的合约工资。
　　游戏ID都是灰烬为觅登峡谷，觅就是女友的小名。
　　如果两人爱情长久，也许就是一段美好的童话，如果没有走到最后，也许又是一个舔失败的故事。
　　但是不管如何，都要尝试一下，不是吗？
　　剑姬还不上线，锐雯第二次的QCD以后，立刻QA，试图等剑姬来的时候，直接二级按死。
　　剑姬是近战英雄，想补刀就要上来平A，平A就要被二级锐雯打掉半血。
　　至于QCD，也不是大问题，看到剑姬，直接走就行了。
　　但是刚用出两段QA，补到了第一个近战兵，一个剑姬就从身后出现了。
　　灰烬眼神一动，这就不对劲了。
　　想过剑姬从前面来，从侧面来，怎么也没想到，居然从后面过来。
　　这样的话，自己要挨打啊。
　　就算有很多小兵，但是锐雯要没技能了。
　　向后Q第三段，击飞剑姬，补一个平A，然后就要走。
　　但是陈稳哪里会放过这个锐雯，趁你没技能。
　　拦住去路，一刀接走A又一刀，一百零五的攻击力，可是很多法师英雄的双倍还多。
　　两刀相当于被法师点了四下，痛的要命，而且四倍的被动恢复，让剑姬的血量还在涨。
　　走砍第三刀以后，锐雯才脱离剑姬的攻击范围。
　　这还是锐雯聪明，没有A剑姬，不然被反弹一下，直接要半血了。
　　就算是这样，也已经遭受了三百点的物理伤害，减掉护甲，也掉了二百多的血量。
　　亏炸！
　　“这个人真的有问题啊，一级就绕后搞我，这我是真没想到。”灰烬在自己的直播间说道。
　　这下直接亏掉一瓶红药，剑姬打锐雯，就是谁优势谁碾压。
　　领先一级，就是妈妈打女儿。
　　三级以后的锐雯，就可以无伤消耗了，只要不被W反弹到，随便打。
　　但是一级就吃了个大亏，就难受了呀。
　　剑姬虽然也被小兵打了一顿，但是剑姬可以用被动加多兰剑回血。
　　等锐雯再回去的时候，抢二已经不可能了。
　　吃点经验，看到剑姬要二级，立刻脱离剑姬可以Q到的距离。
　　不然再被消耗一套，对线就炸了。
　　但是即使是这样，也已经是六刀比一刀了！
　　锐雯补完第一个刀以后，就再也无法靠近兵线补刀了。
　　而且，恐怖的是，自己先推了一下兵线，对方的兵线，并不会慢慢推回来！
　　一级用掉Q技能，真的是个败笔啊！
　　“经典一级优势。”
　　“还是那味儿，打灰烬锐雯也还是一级就刚了。”
　　“锐雯一级被套路，还被控线，这下游戏难玩了呀。”
　　……
　　观众纷纷为锐雯惋惜，还以为这个版本的剑姬虽然好看，但是废物的很，灰烬怎么也能打一打，想不到一级就已经只能吃经验了。


第142章 劳伦特心眼姬
　　剑姬出色的一级套路，打的锐雯很是难受。
　　现在等级被压，更是不敢补兵，必须等级相同才有的打。
　　而且差一瓶血药，要是换血，会特别难受。
　　只不过这个时候刷666的很少，万人血书开摄像头的多。
　　“都露过脸了，还遮遮掩掩的干啥？”
　　“主播开摄像头我刷超级火箭！”
　　“不露脸取关！”
　　……
　　各种冲着颜值新来的观众，疯狂的威逼利诱。
　　老观众也就笑笑，人家都不看弹幕，你诱惑威胁有啥用呢？
　　我们发弹幕，都是自嗨的。
　　陈稳依然在专心对线，英雄的劣势，往往是一个方面，而不是全方位的，不然早删除了。
　　剑姬的疲软在于后期无力，面对护甲减伤，打人不痛。
　　但是这前几级只要拿到优势，这些都不是问题。
　　你打不动人的唯一原因，就是你的装备起的不够快。
　　六神装打四件套，还会打不动么？
　　前期有优势，就要给你滚到肉不起来。
　　打肉坦，陈稳都有办法，更别说这种拼操作的锐雯了。
　　不过对方也是很会玩，一直在隐忍，他知道自己三级以后，才有的打。
　　所以坚决不让自己三级前就被消耗到要回家，小心的吃经验。
　　陈稳也一直控线，对方如果露出破绽，那八成是打野来了。
　　前期剑姬猪女，打锐雯狮子狗，不太容易，除非优势比较大。
　　毕竟五星狮子狗，伤害可不是开玩笑的。
　　不过陈稳的剑姬一级套路太出色了，直接让瑞雯丢了一个兵的经验。
　　导致剑姬控线状态下，还等级领先，让狮子狗试图二级抓上的计划失败。
　　蹲了很久，瑞雯也勾引不到。
　　陈稳一看锐雯这个英雄一百五十场六十九的胜率能排到这个分段，就不相信他会在等级落后的情况下，还走到可以被剑姬先手的距离。
　　稍等片刻，更加证实了陈稳的猜测。
　　陈稳到三级了以后，依然没有动手，但是锐雯在吃了同样多小兵经验的情况下，还没有到三，就更加证明了这一点，狮子狗是从身后到的草丛里。
　　于是，陈稳为了配合他的演技，时不时就往前压半步，到了破空斩的距离，却又死活不用。
　　多拖你个草丛狮子狗分锐雯经验，待会儿更好打。
　　灰烬见骗不出剑姬动手，赶紧Ping信号让狮子狗走。
　　狮子狗也猜到对方猜到自己在蹲了，无奈从原路返回，希望不被对方发现，可以让自己家锐雯好打一点。
　　但是狮子狗走了，猪女却在附近了，同等级二打二可能有点亏，但是高了等级可就不同了。
　　狮子狗前脚刚走，陈稳后脚就压了上来，把二级的锐雯吓的交E后退以后，回头假装补残血炮车。
　　正常峡谷王者，绝对不会为了消耗别人，而放弃一辆价值连城的炮车。
　　但是沉稳利用的就是这个心理，抓到了锐雯进入自己Q距离的时机。
　　突然破空斩上来，AE重置普攻，两刀伤害砍出，两级的锐雯，一级学了Q二级学了E，这些信息都在沉稳的掌握之中。
　　剑姬的E技能前进喷泉，不但可以重置平A，还可以获得百分之七的加速。
　　一路走砍，等锐雯交出两段Q后再跟第二个QA，猪女出现，一个Q技能直接逼出锐雯闪现。
　　同样是打野帮助，两个不同的细节处理方式，造成了两种不同的结果。
　　陈稳的上单却是算比较好抓的，因为你不顾一切的二级抓上，十次有九次可以看见一个压线的上单疯狂的殴打你家上单。
　　然后看到打野抓他，首先想的还不是跑，而是能不能换掉一个。
　　所以说好抓真的没啥毛病，只是这个人最恐怖的是，被抓一次回来还能压你家上单。
　　出现这种情况，真的很不科学，但是确确实实发生了，峡谷玩家都能作证。
　　不过这次情况不同，陈稳的剑姬并没有压线，而是细节的控线还抢了二，导致二级抓上失败。
　　反而是锐雯被抓出闪现了！
　　而且这个血量压制的刚刚好，介于锐雯回程与不回程之间。
　　让锐雯纠结的血量，才方便完成击杀。
　　灰烬的锐雯，很少玩的这么难受。
　　不过还可以接受，毕竟最擅长的还是团战，他是一个顶级的团战锐雯。
　　成名战就是劣势局团战四杀，砍翻了Door的超神卡萨丁，完成了一次翻盘。
　　对线只能说王者上游，碰见顶级的一批人，确实打的也难受。
　　而这个欧皇，已经不止是顶级了。
　　很多路人王的评价是，独一档的感觉。
　　那么多国服第一系列的主播，被打的自闭，可不是收了黑钱吹他。
　　真的是搞不懂这个人的操作，为什么那么怪。
　　多少人做国服第一系列视频的时候，都在王者局打不出素材，有的时候，一周都没有一场Carry局，可以拿来让解说吹出国服第一的水平。
　　但是这个人，换着法的用各种英雄，在王者局乱杀。
　　感觉场场都是素材，真的让人怀疑人生，我们到底玩的是不是同一个游戏，都是王者，差距也可以这么大吗？
　　灰烬锐雯还是第一次直面欧皇，过去只闻其名，不见其人。
　　如今对线，果然压力山大，这个血量还有即将过来的兵线，真的很诱人。
　　不想回程，感觉还算安全，又觉得有一丝丝的危险。
　　但是灰烬相信自己可以操作，没道理我半血都没法吃经验的，锐雯四段位移一段控制。
　　这都不能操作？
　　要知道，锐雯最擅长的就是残血反杀。
　　丝血反杀对手的操作集锦，灰烬最少能做半个小时了。
　　何必要怕？
　　剑姬已经开始推线，锐雯终于蹭经验到了三级。
　　补刀差距已经到了十一个，一级套路居然这么伤，也是离谱。
　　不过一大波兵慢慢要进塔，应该可以追回到五个左右。
　　进塔的小兵里，有一个残血的远程兵，灰烬准备先补了这个，再回头补要被塔打两下才到血线的近战。
　　就这么一下，剑姬就偷A了锐雯一刀，然后立刻往外小走了半步。
　　防御塔已锁定，锁定目标已出塔，锁定取消。
　　陈稳的绝学又秀了防御塔一下，让灰烬锐雯很是难受。
　　我就这么被白打了？
　　赶紧回头补残血近战兵，结果剑姬居然又进来了。
　　这次直逼锐雯脸上，几乎是脸贴脸，鼻对鼻。
　　相爱相杀，像极了唐伯虎和对穿肠惺惺相惜的样子。
　　两个人，都在等对方先动手。
　　谁先出手，谁吃亏。
　　锐雯动手，小兵集火不说，防御塔还不会攻击剑姬。
　　等控制用掉，锐雯这个血量就真的有危险了。
　　他想起国服第一剑姬塔下单杀国服第一卡萨丁的操作，不会要对我也用那招吧？
　　我可不上当！
　　坚决不A，但是被剑姬贴脸跟着走了，也是非常的难受。
　　一个W补刀加晕住剑姬，然后只Q不A，以免被四级剑姬的两级W给反弹到。
　　陈稳默默承受这个输出，不要以为我是单纯的挨打，我的小兵伤害可不低。
　　锐雯一顿输出，没有夹杂平A的锐雯，伤害严重不足，小兵两轮集火，看似锐雯已经把剑姬打到半血，实际上锐雯自己才是真的已经进入了剑姬的斩杀线。
　　又是经典的卡防御塔攻击小兵的时间，减少自己同时间内被塔的攻击次数，AEAQ的剑姬，瞬间打出爆炸伤害，直接让锐雯进入危险血量。
　　而这个时候，锐雯故意留的三段Q，就成了关键，E拉开突然回头Q，想出其不意把剑姬击飞，这样一来配合防御塔的伤害，最少也是一换一。
　　但是锐雯被猪女Gank的时候，已经交了闪现，而陈稳的剑姬是没有交的。
　　在锐雯腾空的时候，剑姬还A出一刀伤害后，再落地拍飞前闪现拉开距离。
　　等锐雯落地，再等一点五秒的护盾消失前的刹那，Q上去接A开W。
　　这个时候，锐雯不管A不A剑姬，都是一个死。
　　只是开着反弹，可以让自己逃离防御塔的机会大一点。
　　毕竟才四级，塔下滞留的时间太长了。
　　锐雯临死前A出一下，让自己被反弹而死，这是本能反应，剑姬的血量也很低了，死前的锐雯只有十二滴血，A不A都是一样要死。
　　但是陈稳关键的挡住这下平A，让出塔的血量，又多了几十点，一边喝着红药，又得到危险游戏的回血，再加上四倍回血的被动。
　　防御塔又是没有打死这个越塔强杀的家伙，目送他三十四滴血从塔后出去，而且还在快速增长。
　　“我靠，我不A他都被杀了吗，这个剑姬的操作是真的厉害！”灰烬感慨道，对面这个操作，太精髓了，完全就是被秀了。
　　三段Q被闪现躲了不说，还被卡护盾时间Q回来斩杀，还算到了自己会死前A一刀。
　　完全的操作被爆，找不到一点借口。
　　观众也是刷屏：“难道这就是设计师眼里的剑姬？怪不得要重做！”
　　“求你别吹了，这个剑姬明显是太废了才重做的好吗？”
　　“那怎么还越塔了呢？”
　　“锐雯早点做个布甲鞋就不怕越塔了。”
　　“主要是被猪女打出闪现了，不然这波能秀。”
　　……
　　对于观众，这个操作也是知识盲区，只能看出来，确实秀的雅痞。
　　锐雯的所有操作，都在剑姬的预料之中，这波被杀，真的没啥借口找的。
　　陈稳的剑姬直接进了石甲虫上方的草丛回程，陈稳知道狮子狗不在，上路蹲了那么久，下半区野怪必然没有刷，不可能放弃野怪提前来上反蹲，就算蹲到，他都得千里回下半区收野怪，怎么都是亏。
　　所以陈稳无比放心的在草里回程，直接做出吸血鬼节杖，把剑姬吸血的能力，发挥到极致。
　　看了一眼弹幕的灰烬，自己说道：“真不用替我解释，确实是被秀了，对面有一个失误，我也只能换了，反杀得对面有两个失误才行。
　　他真的像开了心眼一样，完全猜到了我要做什么，好可怕。
　　这波没打过，不过好在有TP，六级后还是能打的。”
　　灰烬锐雯一边说着，一边做了一件布甲一瓶红TP防御塔，不是不想出双多兰刚，是身上的钱居然只有三百五，被打成这样，属实压力山大。
　　不愧是升降级赛上三场MVP的人啊，网上这么多人吹，真心不是浪得虚名，得好好想想办法才行。
　　峡谷不能排名靠前，怎么拿更高的签约费，怎么给女友买新款手机电脑，怎么维持这段来之不易的感情？
　　对于一个99年的小年轻来说，初恋真的是一件美好的事情，会让人有无限的动力为她而努力不懈的加油进步。
　　现在灰烬排名峡谷第十一，赢下这场可就是跨入前十，享受不同待遇的段位了，所以是绝对不会因为一次被单杀就沮丧的，凭借我这两年多五千场以上的锐雯，一定有办法。


第143章 格挡的正确用法
　　锐雯是一个上限无穷大的英雄，多看集锦你就发现，不管多么劣势。
　　只要操作到极致，就都有秀的空间。
　　打剑姬不说别的，骗出W，剑姬就少了一个超级关键的伤害技能。
　　落后一级反杀，不是问题！
　　如果是一些普通的剑姬，早就被灰烬锐雯的各种无伤连招打的对不了线了。
　　灰烬有几十种连招手段，顺风逆风抽风，都能用。
　　可惜，现在的剑姬带着吸血回来。
　　什么花里胡哨都没用，就是直接走上来砍你。
　　剑姬优势，你不管怎么操作，就是砍不过他。
　　打你一套，再回去吸血。
　　六级之前，基本没有翻身的机会。
　　但是六级以后，锐雯大招一开，谁也不爱，利用大招配合连招，斩杀线极其恐怖。
　　灰烬以前就六级瑞雯反杀过八级的武器，而且那个武器，还是虎王。
　　当然他们单杀这种事情，王者高分段都是互相杀来杀去的，很正常。
　　陈稳的剑姬，每次往前一逼，锐雯就很想说一句：“女人何苦为难女人？”
　　这两位上单暴力大姐头，在上路也战斗了好几年。
　　谁强谁弱，两个贴吧论坛那是争论不休，至今都没有停过。
　　锐雯想要六级借助操作反打，陈稳自然看的出来，但是陈稳不会给他机会。
　　等级的经验计算，也在陈稳的考量之中。
　　五级以后的剑姬，几波兵能到六，陈稳十分清楚。
　　兵线开始推进的时候，就是再次要出现越塔机会的时候。
　　这个时候，打野最多四级出头，不可能到六扑过来。
　　不是陈稳真的多么想越塔，而是到了一定分段以后，都知道打不过你可以缩塔下。
　　如果他躲在塔下你就杀不掉，这个雪球怎么滚，怎么发育的比他好？
　　这局打的是锐雯还好，如果是一个塔刀很厉害的石头人，等他几件护甲出来，四件套都砍不动他三件套。
　　这也是很多上单明明优势，却经常无法获胜的原因，其他路的发育，很难管的了，跟你对线的人，又可以做出基本装备，发挥应有的作用。
　　那到中后期，自然胜负的关键不在你的手里，而是团队手里了。
　　把希望交给别人，是一种不稳定因素。
　　所以陈稳是把越塔研究到了极致，劣势都要越，不要说优势了。
　　兵线即将进塔的时候，陈稳已经只差一个近战兵和一个炮车的经验就到六了。
　　陈稳直接去A炮车，一刀又一刀，这个炮车的位置，正好在防御塔的边缘！
　　看的锐雯摸不着头脑，这是要干什么？
　　灰烬在塔下静观其变，剑姬可能快要六了，这波线推完如果到六，自己可就真的危险了！
　　如果到六，自己必须塔下完美操作才能反杀，六级剑姬，越塔能力是BUG级的！
　　炮车A到残血的时候，陈稳吃到了那个近战兵的经验，突然回头，像是要放弃这个炮车一样。
　　锐雯见剑姬回头，自然的往前一步，敌退我进嘛。
　　但是没有想到，自己还在防御塔的攻击范围里，剑姬居然突了上来！
　　直接肉身进塔，这次连兵线都不带，灰烬立刻W控住剑姬，然后光速QA，同时让自己位置往塔深处走。
　　这个剑姬怕不是傻了，一看小兵血量都还健康，残血的炮车也没有吸引到仇恨，没六你进塔我会怕？
　　陈稳的剑姬也是AEAQA塔下硬抗锐雯加防御塔的伤害，没有小兵的情况下，可没有卡防御塔的攻击间隔的机会。
　　加上锐雯W和也没有躲掉，还有小兵和炮车的攻击。
　　就是硬抗的，很明显，即使有吸血，剑姬的掉血速度，也还是远超锐雯。
　　这样打下去，肯定是剑姬先死。
　　但是陈稳什么时候做过没把握的事情，突然W技能一开，格挡！
　　这下格挡，还是在锐雯平A刚结束的时候。
　　灰烬笑了，“这格挡开的还不如我，白银都能反应过来，不A这下吧，再说了，就算A了，好像也是我赢，这个剑姬，未免也太膨胀了，突然进塔送！”
　　灰烬锐雯想着就要三段Q击飞剑姬，这波反杀已是定局。
　　然而，只听铛的一声，有东西被剑姬的W给挡了！
　　只见剑姬身上金光一闪，瞬间到六！
　　一刀砍出伤害的瞬间，剑姬秒点大招。
　　利刃华尔兹！
　　剑姬漫天飞舞，又一次的躲掉了跳在空中的锐雯三段Q。
　　上次是闪现，这次没有闪现，却有大招。
　　效果是一样的，剑姬的利刃华尔兹类似于小鱼人的E，处于不可选定状态。
　　可以躲大量的技能，但是无法躲掉点燃等已经套上的持续伤害。
　　所以剑姬是有可能在空中暴毙的，但是显然锐雯并没有带点燃，也没有类似的技能。
　　空中漫天飞舞，无限挥刀的剑姬，整整五刀砍在锐雯的脸上。
　　防御塔高呼：这舞跳的真美！
　　看的都痴了，一下伤害都没有再继续打。
　　五刀下去，不多不少，伤害正正好的完成了越塔强杀！
　　这个突然的升级，灰烬在被剑姬大脸完全无法反抗的时候想明白了。
　　“他居然用W反弹了炮车的伤害，刚好把炮车弹死到了六！”灰烬看着自己黑白的屏幕，自言自语的为观众解疑答惑。
　　“卧槽，还有这种操作？”有人听懂了以后，叹为观止。
　　“这也在你的计算之中吗，稳稳！”有人弹幕打出陈稳比赛时用的ID。
　　“第一次见剑姬的W还可以这么用！”
　　“剑姬为什么不等六级再冲塔呢？这样不是风险很大吗？”
　　“是啊，万一这下被锐雯A了，不是没法升级了？”
　　……
　　灰烬的内心久久不能平静，他分析道：“我懂了，他故意不到六冲塔，这样我就不会跑，会在原地跟他对拼，这样一来，等他突然W挡一发炮车伤害升级到六的时候，就能把我砍到斩杀线了。
　　而且他的W，是卡我平A的间隔，正好炮车伤害打过来，这种时候，还能看清炮车的弹道吗？”
　　灰烬把剑姬的所有操作，一顿剖析，让观众完全没了疑惑。
　　想不到这波居然有这么多细节！
　　如果不是灰烬这种王者自己分析，大部分观众，根本看不懂。
　　而打出这种操作的陈稳，根本不会解释，也不会吹自己。
　　观众能怎么办呢，刷着666高呼看不懂呗。
　　“防御塔：又是你啊，这次我都懒得打你。”
　　“锐雯：她怎么到六的？”
　　“设计师：这就是我重做的原因！”
　　……
　　观众真的看不懂，之前越塔好歹带点小兵，现在你兵都不带了，就这么直接冲？
　　剑姬杀完以后，四分之一血量不到重新出塔。
　　本来应该更低，但是剑姬的大招，五下都是附带攻击特效吸血的，也就是相当于A了五刀。
　　所以剑姬下来以后，血量恢复的健康了不少。
　　这也是剑姬需要堆吸血的原因，一个九头一个饮血，残血开大人群之中，满血落地毫无压力。
　　轻松走出防御塔，继续推完兵线再回家。
　　至于狮子狗，陈稳只要能挡一下狮子狗的Q，甚至可以反杀，剑姬杀人以后，前进喷泉会直接刷新，主升W会让CD很快。
　　最多四级的狮子狗，满血过来，配合一下兵线加多重吸血，一样可以反杀。
　　只是狮子狗没有来，让陈稳有些失望。
　　“这狮子狗怎么不来抓我，提亚玛特还差点钱呢。”陈稳说道。
　　“出现了，主播一局一次的骚话！”
　　“哦，我的天呐，你瞧瞧这是人说的话吗，他甚至还想杀一个可爱的狮子狗宝宝，你要是再这样不说人话，我一定用我的靴子狠狠的踢你的屁股！”
　　“哦，这该死的翻译腔！真让人着迷！”
　　……
　　陈稳一说话，弹幕就翻了好几倍。
　　好几天没看见过欧皇直播了，果然回来以后，还是那个味儿。
　　依然是熟悉的单杀，经典的越塔，日常的骚话。
　　猪女一边听着陈稳的直播，一边打游戏，听到这么一句骚话。
　　直接就公屏打字道：“社会我稳哥，人狠话不多，狮子狗建议多去上路，我稳哥差钱。”
　　峡谷之巅的高分段玩家，听说了欧皇去打了升降级赛，几乎没有不看录像的。
　　不少峡谷王者都被吸粉，在游戏内调侃道。
　　“别哔哔，野区给你反烂。”狮子狗回复道，想不到还有这种狐假虎威之人？
　　两人的打字飙戏，也颇有节目效果。
　　这下子，锐雯就是六级也翻不了身了。
　　剑姬已经做出十字镐加两把长剑，再加上吸血和多兰以及一个真眼。
　　六个格子全部装满！
　　战斗力，已经不是锐雯六级就能操作的了。
　　伤害等级碾压，又是带兵进塔强杀。
　　一大波兵都要亏炸了，这个人真的有点吓人啊。
　　其他路也没有优势，好像这局真的很难啊。
　　这下子，狮子狗也不敢来上了，分分钟被一打二。
　　这局峡谷排位，名人可不止这么两个，十个人都是Rank里很有名气的选手，各自都有自己的绝活。
　　只是他们实在没法在峡谷高分段，打出这么有节目效果的比赛。
　　这就越塔强杀两次了，真的是什么粉都要给他吸走，还好没开摄像头，不然露出升降级赛出现过的那张脸，人气怕是要直逼卷毛狒狒和庞嘟嘟了。


第144章 陈式一秒五刀
　　这个版本的剑姬，虽然至今都没有上过一次LPL的比赛。
　　但是真的很有魅力，这轻盈的利刃华尔兹，操作简单无脑，仅仅只需要算好伤害，卡好时机。
　　下一个版本的剑姬，技能大家已经在测试服视频里见过了。
　　变成了一个高操作的技能，需要上下左右砍四刀。
　　看似简单的像切西瓜一样，实际上想想就知道，英雄又不是西瓜，哪能站着不动让你切？
　　对于手残党来说，这个版本的剑姬才是信仰。
　　陈稳的这波W反杀炮车升级杀人，属实是剑姬最后的荣光，现在的剑姬，可以反弹英雄的平A，大型野怪的平A，和炮车的平A。
　　等改版后，效果可就大变样了。
　　这次单杀以后，锐雯彻底丧失了对线能力。
　　连看一眼剑姬的资格都没了，换成锐雯二杠零，其实也是一样的效果。
　　战斗力差距实在太大了，你摸人一下跟耍流氓一样，不疼不痒就是占了点便宜。
　　剑姬打锐雯一套，像斧头帮砍人一样，刀刀见血。
　　这就是上单的痛苦，线太长了，根本没法像中路一样，缩着也能吃经验，跑两步就回防御塔。
　　狮子狗是聪明的，知道现在的剑姬一打二跟玩一样，上去就是送。
　　而猪女更加聪明，上路这么肥，这不越塔，对得起剑姬这么暴躁的打法吗？
　　然后就是来上，直接当面一套技能控在塔下，同时骗出锐雯的EQQ三段位移技能，猪女的肉度，抗塔不要太轻松。
　　而剑姬只需要跟上突进过来，几刀以后，留二段Q等锐雯交完全部位移，击杀之。
　　灰烬的锐雯，是真滴惨。
　　对面这个人，翻身已经没什么希望了。
　　好不容易六级以后，灰烬终于找到机会。
　　在下路对拼的时候，直接TP！
　　这就是搏一搏了，既然上路打不了，那就去别的路打打秋风，尤其是下路。
　　只要我六级有大，就算你们下路也六级了，也还是锐雯强一点。
　　此刻的灰烬，脑海里全是女神的音容笑貌，给了他无穷的力量。
　　六级瑞雯，化身战神！
　　EQW找到角度，晕住激进的锤石EZ二人，轮子妈开大，布隆上来给控制。
　　各种AOE打在两人身上，血量飞速下降。
　　锐雯跟着走A，一发二段疾风斩甩出，但是一个交闪现，一个交E。
　　都试图脱离锐雯大战范围，但是灰烬锐雯已经猜到，R后跟闪，调整位置和角度，华丽的技能特效，同时命中两人。
　　直接拿下双杀！
　　瞬间找回了国服第一锐雯的感觉，这才是我真正的实力啊，上路我打的那都是些什么？
　　怎么感觉一点以前的操作都没有了？
　　直接六百块到账，同时锐雯还不舍得走。
　　在大招持续时间里，疯狂脏点下路小兵。
　　因为没办法了，实在没的玩了。
　　这波吃完回去，也就做出布甲鞋加残暴而已。
　　剑姬都尼玛要九头蛇了！
　　陈稳的剑姬TP处于CD状态，毕竟在陈稳的理解里，前期吃线比较重要。
　　TP的CD时间那么长，支援就不能吃线，吃线就不能支援，这是必须二选一的。
　　而对于陈稳来说，明显吃线更稳，帮别的路，很大概率是下来看风景眼神助攻的，但是上线吃兵压制，却是百分百的必然事件。
　　必然有利，和随机有利之间，肯定是选必然啊。
　　在锐雯TP下去的时候，陈稳也只能期望下路自求多福，保住性命。
　　自己则是疯狂推线，直接一塔都给锐雯拔了。
　　而且拆一塔的时候，还控制好塔的血线，让防御塔把塔下的这波兵，全部吃光，一个不留。
　　在防御塔一丝血还依然敬业的瞄准的上了陈稳的剑姬的时候，子弹都射出来的时候，剑姬才一刀砍下，让这个攻击直接消失。
　　这是防御塔的一个机制，当防御塔消失，连射出来的子弹，都会消失在虚空之中。
　　这个设定很有意思，可以秀防御塔。
　　陈稳毕竟跟防御塔关系这么好，研究的这么深，自然要经常玩一下心跳，这样可能在某些关键时候，拆塔躲防御塔攻击，会起到什么大作用。
　　这样一来，回家就可以直接做出贪欲九头蛇了。
　　“防御塔：用我清完兵，还要秀我？”
　　“防御塔：我虽然不是人，但你是真的狗。”
　　“防御塔：你这个没良心的，我次次残血放你走，你却让我死前都不能摸你一下。”
　　……
　　弹幕又开始了新玩法，把防御塔幻想成了一个有思想的生命体，模拟此刻的防御塔，会说些什么。
　　没办法，主播话少，也只能弹幕自己嗨了，这种弹幕文化，正是现在直播火的一大原因。
　　只要内容有趣，没有配音的视频，都能有独特的观看氛围。
　　这个时间段，九头蛇在手，有大基本就是一打三了。
　　因为九头蛇的溅射，在开大的时候也有效果，只要对面站在一起，那就是五下带九头溅射的伤害，非常爆炸。
　　三千三百块的豪华装备啊，这个价格，相当于十一个没有被杀过的标准人头。
　　也相当于近一百五十个补刀，十分钟不到就做出来了。
　　下路才六级，哪里吃的消这种大家伙。
　　这次出门，陈稳的TP快要转好CD，上路兵线不会那么快回来。
　　所以直奔下路，对面刚刚杀了我方下路，召唤师技能全用，所以走下去必有收获，没有也可以推线，推不到线也可以吃石甲虫，石甲虫都没有，再T回上路咯。
　　多种情况，都在陈稳的考量之中。
　　这次出门，还换了扫描。
　　从三角草丛绕过去，顺便用扫描探测视野。
　　对方下路眼看要一塔血量这么低，对方的下路复活加走路过来的时间，又没那么快，自然不舍得放弃。
　　一块肉如果离的很远，可能会觉得晚点吃也可以，但是送到嘴边了，不吃就没的话，那就肯定要推。
　　谁知，一个带着九头蛇的女人，直接从身后出现。
　　八级大剑姬！
　　没有着急用技能，而是走到轮子妈脸上，AA等轮子妈和布隆同时出Q的时候，陈稳立刻用出利刃华尔兹连躲两个技能。
　　对方的虚弱闪现全都用了，现在就只有轮子妈的一个治疗而已。
　　大招在两人之间来回飞舞，布隆也是故意走到轮子妈身边，帮忙分摊伤害，希望轮子妈能活下来。
　　轮子妈作为峡谷前二十的ADC，反应也是极快，E技能躲掉了第一下伤害。
　　剑姬的大招，就是第一刀伤害最高，后续都不算疼。
　　不过布隆靠近，导致九头蛇的AOE溅射的生疼。
　　布隆没有办法，离开你你就要独自承担剑姬大，靠近你又要被九头溅射，不得不说，这却是是剑姬的核心装备。
　　太强了！
　　落地以后，为了避免被两人A出布隆被动，陈稳立刻开W挡住布隆平A，接着目标直指轮子妈。
　　QAEAT（九头蛇）AQA，标准的一秒五刀连招，这种操作在陈稳的训练里，用剑姬的时候，一分钟就学会了。
　　全都是利用联盟的机制重置普通攻击，E可以重置一下，九头以后，因为没有后摇，会自动跟一下，一法通万法，所有让你更快的连招，都无法增加伤害。
　　但是可以让伤害在更短的时间里打出来，减少对面反杀，控制，逃跑的机会。
　　于是多出来的时间，你还可以多A一两刀。
　　这就是各种连招的本质！
　　“666，这个一秒五刀，有我东方大官人那味儿了。”
　　“一样的快啊，能不能收徒啊。”
　　“说真的，主播收徒吧，毕竟能教几十个英雄。”
　　……
　　不少弹幕纷纷表示，这个技术，不收徒可惜了。
　　毕竟现在也流行，还都只教一两个英雄就收二百，欧皇这技术，收个千儿八百也算良心价。
　　陈稳并没有看到这些弹幕，不过陈稳也知道这种收徒的操作，很多人在骂。
　　就跟卖肉松饼一样，其实都是变现的方式。
　　毕竟不会有人付费看视频，几乎所有的做免费内容的人，最后都会走向另类的恰饭道路。
　　这个社会，谁不需要钱呢？
　　卖东西也不行，教技术也不行，那主播早消失了。
　　只是后来有资本发现这块儿蛋糕，介入进来，直接给发签约费，才减少了主播们疯狂打广告的行为，可以专心一点的做内容，但是最后什么年度PK，活动游戏推广还是少不了的。
　　资本只不过是想最后上市去赚股票市场股民的钱，看不上这点肉松饼和收徒费罢了。
　　这也让观众终于可以少看点广告，多看些纯游戏纯技术的内容了。
　　收徒陈稳肯定不会做，不是因为多高尚，也是因为打职业直播费和排名奖金可以赚的更多，没有必要而已。
　　剑姬秒杀轮子妈的操作，一秒五刀只用了半套就击杀掉了ADC，剩下半套打在了布隆身上。
　　布隆赶紧举盾想跑，但是剑姬的前进喷泉，加速还在。
　　杀人以后刷新，又一次开启E技能，走到布隆身后。
　　接着挥刀砍在布隆的背上，举盾是吧，肌肉是吧，不知道你的肌肉有没有练到屁股上。
　　一刀接一刀，一路追到快到防御塔下，强壮的布隆也倒地不起。
　　双杀！
　　陈稳的剑姬已经斩获五个人头！
　　无人可挡！
　　在剑姬被重做之前，陈稳要证明，这个英雄其实并不弱，不能用的不是高分局，是技术的不够，和内心的成见。
　　陈稳希望人们能在这场Rank里，记住昔日剑姬的辉煌和高光！


第145章 你们五个被我包围了
　　这场无双剑姬的爆炸表现，也是刷新了不少人对于剑姬凶悍程度的认知。
　　东方先生白银黄金到白金，都是各种几十连胜起步，花式翻盘。
　　但是到了王者局，剑姬削弱一次以后，基本已经用不出来了，另外一位剑姬大神92神先生，在一区剑姬超高胜率上王者，企图振兴剑姬的威名。
　　可惜也是在王者前期可行，到了前一百名，潘森鳄鱼石头人给他恶心的想吐，杀进前五十都没有希望。
　　更别说跟灰烬一样，打到一区前五了。
　　但是陈稳的操作证明，可能是你还不够强。
　　这剑姬，真的杀疯了。
　　等做出幽梦，更快更华丽的一秒五刀，会成为全场所有英雄的噩梦。
　　这剑姬，真的是如她的台词一般。
　　“精准而优雅！”
　　如此大的优势，自然的扩散到其他路。
　　下路原本劣势，现在回来不但防御塔保住了，还能反推一波，有近一分钟的时间推塔。
　　陈稳的剑姬则是立刻TP上路，守住即将到防御塔的兵线。
　　杀人守线两不误，完美节奏锐雯想吐。
　　这次回来的剑姬，都已经九级了。
　　这就是代练职业比赛的男人吗？
　　真的有点太过分了，属实一点活路都不给，一点优势都不让。
　　九头蛇的剑姬，你能有什么想法，他就挂机站在那，你锐雯花里胡哨都打不过他自动攻击。
　　剑姬的吸血一旦起来，就是这么离谱。
　　有一个视频就是一个虐菜的超神剑姬，掉线了对方五个人来砍他，结果被自动攻击各种极限反杀的操作。
　　堪称笑点满满，操作无脑也是剑姬被人诟病的一点。
　　优势无敌，劣势无力。
　　新版本很明显，会让剑姬的可操作性大幅增加。
　　操作好的人，和操作差的人，将会是两种极端。
　　这也是拳头重做的路线，随着游戏的发展，把操作无脑简单的英雄，全部改的复杂化，操作化，不确定化。
　　这样的好处是，比赛会更好看。
　　因为再难的操作，在职业选手手里，都不是搞不定的事情。
　　这样观赏性十足，同时减少计算怪们的地位。
　　一点操作没有，像赛恩Q中W一下，只要伤害算的准就杀了。
　　这就是变成了心算大师们的游戏，操作的快感肯定比计算要爽。
　　剑姬上路落地以后，清兵带线到二塔，然后吃掉红色方的石甲虫，再推一波，再回家。
　　红色方不是不想帮上路，只是剑姬一打二绝对没有问题，而且对面中单打野随时都在往上路靠。
　　只要有一个人支援过来，全部都得死。
　　面对一个天肥的战士上单单带，真的一点办法没有。
　　直到陈稳自己钱够了，才选择回家出装备。
　　没大其实也可以越塔，只是锐雯现在已经不好骗了，一个技能不用，全部留着逃跑。
　　陈稳也只能尽快做出幽梦，让这些人跑不掉。
　　剑姬肯定是需要出残暴之力的，因为非常需要这个CD和穿甲。
　　不过可以看阵容决定做幽梦还是黑切，幽梦适合打脆皮，黑切用来打肉。
　　黑切加轻语，再加九头吸血，就没有什么肉是真的打不动的了。
　　除非他比你还肥的多，这局打的是锐雯，自然要走幽梦路线，秒杀更快，而且有暴击。
　　现在的剑姬，已然是鬼见愁级别。
　　走到哪里，所有人都要退避三舍。
　　灰烬拿到两个人头后，只要避开剑姬，都能打。
　　红色方的视野，只要看到剑姬不在。
　　就立刻疯狂开团，能打起来就行，不管输赢，劣势方只要换到人头就行。
　　灰烬也展现了他团战最强锐雯的水平，切入的时机，位置，角度，连招，都是挑不出毛病。
　　而且非常的会卡Q技能CD，三段Q进场，打半套又是一顿QA。
　　同时切的英雄，还是对面的C位，EZ被切的痛不欲生，一段位移根本躲不掉锐雯的追杀。
　　一个眼看要崩盘的锐雯，在团战里三进三出，不知道的还以为是个超神锐雯，如此凶残。
　　“这就是锐雯的上限啊，只要你操作的起来，零杠五都可以打出五杠零的效果，何况我还有两个人头，还脏了点兵，但是没有关系，只要能赢就好了，偶尔一次，队友不会介意的。”灰烬几波超极限的操作打出来，让游戏局势似乎有稳住的趋势。
　　这波更是五打四打了一个小团灭！
　　开始给观众讲解，这种劣势翻盘的事情，每个顶级锐雯玩家都做过很多次。
　　只是，话音刚落。
　　上路的剑姬，二十分钟不到，就已经在砍高地塔了。
　　陈稳在开团前就打字表明了自己的CD时间，这样还是被开了。
　　只能说对面开的好，或者自家队友不小心。
　　但是已经发生了也没办法，千里赶过去，只能看见一群四散而逃的英雄。
　　还是带出一路超级兵，再去支援比较好。
　　确保一路兵线优势，对面就算赢了团，也拿不了大龙什么的。
　　要是剑姬不带上高地，红色方这波说不定要拿大龙了。
　　这次只能全体回程，劝退剑姬。
　　队友们也是没想到，灰烬一个崩盘的锐雯，也可以在团战打的这么猛。
　　确实是国服最强锐雯之一，也是唯一一个只玩锐雯打到一区第四名的玩家。
　　对于锐雯的理解，峡谷大部分王者都没法比。
　　只是，为什么你这么猛，对线被打的这么惨，都让我们产生一种锐雯很菜的错觉了。
　　这波团被开，也是因为小看了负战绩锐雯能在团战打出的作用。
　　红色方陆续回程，队友开始Ping信号让剑姬走。
　　带到这里，已经可以了。
　　只见剑姬后退，消失在红色方的视野里。
　　但是并没有真的要离开的意思，在阴影处，卡了一手视野。
　　走？
　　都快超神的剑姬了，还走？
　　这战斗力，只要能先把输出切死，一打五都没有问题，对面上一波团，可是几乎把所有技能都用了。
　　先退一步，也是为了引蛇出洞，不然站在那里，要是他们看出了我能一打五不肯过来怎么办？
　　“剑姬，直接走吧，你死了大龙没了。”猪女紧张道，前面说让狮子狗多去上，那是因为一打二对于优势上单来说，真的不难。
　　但是对面显然这波不止两个，一大群人啊。
　　剑姬被终结，可是很伤的。
　　对于欧皇，不少人也很了解。
　　这个人也是个不在乎KDA的主，人来了总是想操作，都是那种理论上极限操作就可以秀死一群的。
　　但是不可能每次都成功！
　　比如，理论上他要躲掉七八个技能才能把对面全杀了。
　　但是只要吃到第一个控制技能，那就一点操作都做不出来直接就会伤害灌死。
　　跟走钢丝一样惊险刺激！
　　所以他的极限操作，是整个峡谷之巅最多的，同时偶尔也会出现让青铜都笑出声的操作。
　　冲上去，结果第一个技能乱放成功了，控住了，那就什么伤害都没打出来，直接当场暴毙！
　　陈稳这样做，也是为了在Rank的实战里多尝试，这样以后在比赛里，出现失误的概率就会小很多。
　　Rank都不敢秀，怎么去比赛里打。
　　可以说，有些阵容，选出来不能操作起来，就是要被对面运营死的。
　　你可以看到很多比赛，不开团就是慢性死亡。
　　而很多队伍，就会选择慢性死亡。
　　因为从纸面上看，对面战斗力是十，自己这边只有六七，开了也是死。
　　等对面自己失误吧，等到了就赢，得不到那就输被，起码比分差距不那么大。
　　而陈稳觉得，会选择慢性死亡的队伍，输的真的不冤，希望寄托给了对面蠢，这不就是靠运气赢吗？
　　真正稳的，还是得靠实力。
　　锐雯能感觉到，剑姬可能没有走远。
　　出来收兵都得等队友近一点，不然不安全。
　　这波一起推上路线，然后给大龙做个视野。
　　双方的经济差距，就不大了。
　　五个人都在的感觉，真有安全感！
　　只是，这是五个没有大招的人！
　　剑姬出现了，而且是绕后。
　　没有人会想到，这个剑姬居然是主动出击。
　　在阴影处蹲着，等对面落单的过来秒不好吗？
　　就这么暴露出来？
　　幽梦一开，谁也不爱。
　　减速闪现突进脸，目标只有一个轮子妈。
　　QAEATA加上幽梦加攻速砍出一刀，少打多的前提，就是要最快速度让对面减员，而且要减的是最脆皮伤害却最高的ADC。
　　这瞬间秒杀，只见剑光和九头的特效在一秒不到的时间里爆炸出来，轮子妈直接就蒸发了。
　　二段Q都不需要，再二段Q穿向发条，发条是第二大威胁，短CD高爆发，还有护盾这个不稳定因素。
　　发条见剑姬过来，赶紧给自己套一个E，然后QW打出伤害，但是剑姬吸血太猛，感觉根本不疼。
　　狮子狗锐雯布隆都围了过来，王者前几十的局啊，你不会用一个没改版的破剑姬就一打五吧？
　　都说新版剑姬有海量真实伤害和回血，可能有一打五的能力。
　　可没说你个老版剑姬也可以啊！
　　发条很想操作，但是没大没金身拿什么操作？
　　并且自己的血量掉的太快了，杀完轮子妈的剑姬E技能刷新，又重置了普攻！
　　而且运气也是非常好，杀轮子妈没出的暴击，全积累到发条身上了。
　　直接就残血了，发条又没有金身，而且五个人都是没有大的呀！
　　锐雯QEW试图控一下这个发疯的剑姬，布隆的Q也丢了过来，此刻剑姬化身空中舞者。
　　利刃华尔兹，在空中绽放。
　　剑姬的大招，攻击一个英雄，第一下伤害是255加0.9额外攻击力加成。
　　对于相同目标，后续四下都只有百分之二五的伤害。
　　而这里，有四个英雄！
　　剑姬会自动的在每个人头上给他来这么一下，感受这爆炸的伤害和AOE！
　　就这一个大招，伤害数字就超过一千五百点！
　　因为九头蛇的溅射，根本无法计算，距离近就伤害高，越远越低。
　　发条最先离开队友，变成黑白屏幕，默默的观战OB。
　　谁能想到，这个剑姬居然自己杀出来砍五个。
　　ADC就跟被闪现撞死的一样，怎么那么脆啊？
　　落地剑姬，再次刷新E技能，又是AE的重置普通攻击，而且此时身上还有了双Buff。
　　红Buff的真实伤害，加上蓝Buff的减CD，开W就是一下反弹，伤害全部打给狮子狗。
　　因为现在的狮子狗，五星Q已经用了出来，而且狮子狗没有跟自己对位，发育的其实比锐雯好。
　　锐雯不开大的情况下，打自己就是按摩，促进血液循环，让吸血吸的更通畅有感觉。
　　狮子狗也是暴力出装，打野狮子狗肯定玩不了肉狮子那一套，脆皮程度也更高。
　　即使被布隆打出被动，剑姬也依然血量健康，关键的五星Q反弹掉了，剑姬基本就是无敌了。
　　狮子狗似乎发现不对，好想逃。
　　却逃不掉，双Buff加前进喷泉的剑姬，跑的比记者还快。
　　几刀剁死以后，再回头砍锐雯。
　　伤害输出顺序，思路非常明确，由高到低，由脆到肉。
　　团战的时候，一定要冷静，不能见谁就打谁。
　　这个游戏分配五个位置，就是给了五个位置不同的作用。
　　输出最高的最脆，很符合等价交换原则！
　　锐雯布隆这下真的打不动了，三个人一起，还能压低剑姬的血量，现在的剑姬就完全是疯狂回血。
　　如同抽血泵一般！
　　“尼玛，真一打五了？”猪女一边感叹一边发问号。
　　这个人为什么这么猛？
　　四个队友，都是同样的疑惑，我们的分段不是差不多吗？
　　怎么感觉哪里不对劲？
　　锐雯终于想跑，但是破空斩的CD又好了，你能跑到哪里去？
　　QAEA，会刷新的E技能，真的太好用了，如同诺手的五连斩，剑圣的Q，卡特的技能一样。
　　会刷新技能的英雄，都是五杀Top10上的常客。
　　剑姬的五杀数据，也在全联盟排前十。
　　就是因为这个E的刷新机制，布隆从反方向要跑，他不想给五杀。
　　要是团战输了，给了就给了，你大爷的一打五啊！
　　被一个人包围了，还特么五杀了，我们这脸往哪搁？
　　剑姬杀掉锐雯以后，再回头追杀布隆。
　　这五杀，哪里能放过。
　　激光塔？
　　直接无视，一路追到高地塔，新兵从基地里出来。
　　剑姬一段Q近战，二段追远程，天外飞仙，如巧克力般的纵享丝滑，追上布隆。
　　在万众瞩目之中，砍了上去。
　　布隆还要回头举盾，坚持反抗。
　　刀光在布隆的盾上砍的都冒火星了，还是没能阻止剑姬的杀意已决！
　　泉水前的最后一步，九头主动的一刀伤害，让布隆倒在泉水里，两只脚都踏进去了，也还是没有阻止五杀！
　　Pentakill！


第146章 不爱钱的老板
　　一打五的五杀，还是在峡谷之巅的最高分段。
　　这意味着什么？
　　Rank的极限，起码国服的Rank，已经阻止不了这个人了。
　　几天不见的欧皇，实力不但没有退步，反而明显有所精进。
　　而砍死五个的剑姬，正适时的说了一句台词：“许多人都尝试过，但是只有我成功了。”
　　是的，无数狂热的剑姬玩家，都试图用剑姬登临高峰，在现在的王者局里，打出这样震撼的战绩。
　　可惜成功者，至今为零。
　　现在终于实现了零的突破，而明天开始，即使有人想再次尝试，也已经见不到这个版本，这个技能的无双剑姬了。
　　弹幕已经彻底刷屏，完全看不清游戏内容了。
　　一个人砍死对面五个的画面，实在过于震撼。
　　“剑姬：对面五个被我包围了。”
　　“高地塔：大爷里面请。”
　　“这还玩个锤子，一个都打五个了，要是我我肯定投了。”
　　“这种剑姬，我们一般用两个字形容她马上要面临的命运：重做！”
　　……
　　观众纷纷说道，大部分人只知道剑姬要重做了，但是并不知道，这个重做迎来的到底是好是坏。
　　而现在眼前能看到的，就是这个剑姬是无敌的。
　　直接十个人头到手，如果对面不投，不知道还要掀起怎样的血雨腥风。
　　然而，没有如果。
　　红色方心态已经崩了，五个峡谷前五十名的王者，被一个剑姬突进人群，刷刷几刀全砍死了。
　　还有什么打下去的欲望，复活的蓝色方众人，也是直奔大龙。
　　大龙的悲鸣声响起的时候，红色方最后两人中的一个，还是点下了投降的同意键。
　　最后一个执着不点的，还是灰烬锐雯。
　　他叹了口气，距离峡谷前十又远了一步。
　　结算前十跟前二十，差距完全不同。
　　各行各业都是如此，二八原则，漓淋尽致。
　　随着基地的爆炸，这个十杠零杠零的剑姬，以完美的数据，定格在了这个画面。
　　精准而优雅！
　　陈稳关掉游戏，向观众道别，时间已经到了晚上七点，该去吃晚饭了。
　　陈稳拿起手机，准备先给老爸老妈各自打一个电话。
　　“爸，我刚刚签约了一家游戏俱乐部，可能上学要晚一点，不过我查过了，即使没有上高中，也是一样可以报名参加高考的，我可以自学。”陈稳说道。
　　“……”陈近东有些无语，你还能自学？
　　你智商到底是有多高，别人复读多年，考个本科都满足了，你居然说不去上课，自学就能过几年参加高考，真的是离谱。
　　“我已经知道了，真的想打，那就打吧，其实爸妈，现在的生活已经很安逸了，简单充实，店想开就开，想关就关，真的没必要你一个十五岁的孩子来做什么，如果累了，记得回来，家里永远有热好的饭菜。”陈近东说道，这一番话看似感动人心，让人泪目。
　　实际上是陈近东知道，不出什么意外的话，陈稳打职业也得大部分时间呆在鹏城。
　　心里其实还算放心，不然哪有家长这么好说话。
　　“嗯，谢谢爸。”陈稳说道，这么开明的家长，真的是万中无一。
　　也许正是这么特别的家庭，才有这么特别的自己。
　　接着，电话给叶晓敏打过去。
　　一样的话，复制一遍，不能厚此薄彼。
　　“真的要打职业，一定不要太累，注意饮食，多喝水，多休息，妈妈不需要你赚多少钱，健康才是最重要的，明白吗？”叶晓敏也是知道了陈近东要投资战队的事情。
　　不然坚决不会答应，但是不答应又没办法，人家合同签了，要是违约，得付一大笔钱，到时候这钱又不好解释，而且陈稳一旦认定什么事情，一定会做的。
　　就像当年续写的小说一样，拦得住一次，拦不住第二次。
　　争吵还徒增烦恼和矛盾，能回鹏城打，就已经不错了。
　　到时候回来，一定要经常回家睡才行，叶晓敏怕陈稳认床，睡不香。
　　说完以后，陈稳也是放下心来，父母反应不算很大。
　　几年时间，应该也是可以忍受的，正常的华国家庭，大学四年孩子肯定要去学校吧，毕业工作，十有八九不在身边吧，结婚以后更是只有逢年过节才有的见。
　　所以提前几年，拿一份很棒的工作，换未来几十年的收入，应该是问题不大。
　　每年休赛的时间，也不算短，可以经常回去看。
　　不过要多赚些钱，才能坐飞机，提高效率。
　　陈稳想着，叫上叶晓龙一起下楼吃饭。
　　江海市的特色美食，那肯定是要尝一下的呀。
　　银行卡里第一次有百万巨款，可万万不能委屈了自己的胃。
　　吃喝玩乐方面，陈稳只对吃情有独钟，没有任何不良爱好。
　　陈稳找到了一家蟹黄面馆，要吃的就是一份奢侈的蟹黄面。
　　288一碗，陈稳以前可从未吃过这么贵的面。
　　加上舅舅不辞辛苦，又陪自己千里迢迢过来，又忙前忙后充当经纪人的，怎么也得请人吃顿好的。
　　陈稳可不觉得，对方是自己的舅舅就应该理所应当的对自己好，做人还是要心怀感恩。
　　上面之前，叶晓龙思考了一下说道：“你知不知道庞嘟嘟要拉投资的事情？”
　　“不太清楚，不过略有耳闻，好像是说，战队投资很大，进入LPL需要很多钱。”陈稳说道，这也是陈稳压低自己底薪的一个原因，只有帮战队打出成绩，才能拿到更多收入，多劳多得，陈稳一直有这样的价值观。
　　只是这个多劳多得，是做同样的事情的情况下。
　　做金融IT的，也许没有蓝领工人辛苦，但是赚的却更多，这是工作性质不同，报酬自然不同。
　　但是在一个战队里，打一样的比赛，没有打出更多伤害，更大的影响比赛，仅仅靠打之前的感觉，就拿全队所有人加起来都比不上的工资，陈稳觉得不太符合自己的价值观。
　　也容易让人松懈，不继续追求更好，更强。
　　有一些韩援，可能就是如此，签约费太高了，似乎打不出成绩，也可以几百万到手，那放松一下，也没问题吧，出去喝点小酒，追点妹子啥的，钱也一分不会少啊。
　　“嗯，我跟我老板商量过了，他闲钱很多，一直放着没什么用，所以我建议他来投资这个战队。”叶晓龙开始铺垫，毕竟到时候入股成功，自己肯定是要来战队当个小官儿的，不铺垫一下。
　　外甥突然看见自己，必然引起怀疑。
　　“你老板这么有钱吗？貌似要几千万？”陈稳惊讶道，同时也觉得舅舅的能力非凡，帮老板收租，居然还可以提投资意见。
　　“这不算什么，我老板他不爱钱，对钱没有兴趣，就喜欢做做慈善，支持年轻人追求梦想。
　　加上舅舅我的才华，也十分受他器重，当年第一桶金，就是他看在我有才华的份上指点我的。
　　不过他觉得，我投资公司拿到股份坐享分红的生活，太堕落了，于是希望投资战队以后，让我也留在战队里，帮助战队发展壮大。”叶晓龙说道，“所以，以后我们可能要经常见了。”
　　“还有这种事儿？”陈稳没想到，世界这么小，战队想拉投资，都能拉到熟人的老板。
　　面条上来了，两位穿着旗袍的服务员，把面端上来，还指导了一下这面的吃法。
　　很是讲究，近三百一碗的面，别的不说，这仪式感是真的足，非常适合拍照打卡朋友圈。
　　“所以，我明天就跟老庞谈一下，如果合适，就跟他一起去趟鹏城。”叶晓龙说完，嗦了一口蟹黄面。
　　“行，那你去吧，我去基地和队友熟悉一下，而且还有季后赛看。”陈稳说道，现在进了职业战队，就要开始更精细的了解未来的对手们了。
　　陈稳觉得，这样也不错，世界真的奇妙。
　　面前，有三个小碗，分别是蟹黄，蟹肉，蟹膏。
　　陈稳把三种都融合进来，分别倒了一些到面里。
　　然后搅拌一番，一口吃下，三种蟹的味道，配合面条本身的劲道。
　　真的是软嫩鲜香，据说是用了十二只大闸蟹的蟹黄，蟹肉蟹膏，全部人工挑出来，味道确实相当的过瘾。
　　满满的都是满足感，这就是人类奋斗的动力吧！
　　陈稳对于美食的享受，被叶晓龙记住。
　　到时候，在吃的方面，得多上上心。
　　战队成绩如何，叶晓龙根本无所谓，陈稳早点退役，自己应该也就可以结束工作，回去抄水电表了。
　　水多，电也多，叶晓龙实在放心不下。
　　当晚，叶晓龙就给庞嘟嘟打了电话，说明了投资的事情。
　　庞嘟嘟其实不缺投资，只缺想要的投资。
　　一个二个，压价，要权，要让战队的铜臭味变得很重。
　　有铜臭味本身没有关系，谁不爱钱呢，但是要适度，刚进LPL一点成绩都没有，就整天想着怎么搞钱，可不行的呀。
　　到时候，光是战队的队服上，就要印满商标，多难受。
　　而叶晓龙说的这个投资，就好像很不错，只投资拿股份，基本不干预战队的运营管理，有这种理想投资，庞嘟嘟自然要跟叶晓龙去鹏城看一看。
　　这就是劳力士和一身名牌的魅力，身上这大几十万的打扮，让庞嘟嘟相信，他真的有这样一个有实力的老板！


第147章 星辰战队
　　晚上，吃碗面后。
　　叶晓龙拿出纸巾，擦了擦嘴道：“这蟹黄面，不正宗啊。”
　　“此话怎讲？”陈稳也是第一次吃，还以为舅舅吃过更正宗的。
　　“他缺了一个菜，蟹柳！哈哈哈。”叶晓龙笑道，玩了一个谐音梗。
　　接着，解柳的车就来了。
　　作为一个已经签约月影战队的职业选手。
　　陈稳直接就被庞嘟嘟接到了月影战队的基地，这里已经为沉稳准备了一个单独的房间。
　　所有选手，都是独立房间，有着充足的隐私。
　　基地也很大，电脑给的原上单用的那台。
　　庞嘟嘟已经征求原上单同意，他也不想上场打了，准备退居幕后，担任副教练一职。
　　这里面积更大，环境比翼神队都好，不过位置要差很多，别人在市区，这里是江海的郊区，走路都能出中海的那种。
　　在中海市区，如果租一栋别墅当基地，月租金至少在五万以上。
　　而且每年都会涨，十分的不便宜，庞嘟嘟拉到投资前，住这里已经不错了，起码环境很好。
　　叶晓龙则是被请到了庞嘟嘟家里，商讨一下关于投资的事情。
　　庞嘟嘟家里很大，租金一月十万的江景豪宅，住着不少一起直播的小伙伴。
　　这些人游戏水平都不错，可惜不太适合打职业，更适合做纯主播。
　　叶晓龙这边，也是两边沟通，作为一个不收费的中介，传达相互的意思。
　　陈近东出资入股，获得战队百分之四十九的股份，不参与管理。
　　但是要求战队明年主场，必须到鹏城。
　　同时，尽快将整个基地都搬去鹏城，并且由叶晓龙担任监督一职，不参与战队具体管理，只负责审批资金用向，也就是花一定数字以上的钱，需要叶晓龙看一遍，也算十分轻松了。
　　这些条件，庞嘟嘟自然表示满意。
　　“没有说，要打广告，或者改个他们公司的队名？”庞嘟嘟问道，就这么点条件，庞嘟嘟都觉得太顺利了，钱都拿的不安心啊。
　　改个队名，以表忠心，完全可以接受。
　　“队名啊，我问问看。”叶晓龙发信息问道。
　　陈近东则是回复：“我哪有公司？你看着办吧。”
　　看着办，看似随意的一句话，让叶晓龙仔细揣摩。
　　我东哥说话字字珠玑，随意的一句话，都可能隐藏财富密码。
　　看着办的意思，很有可能是在考验我。
　　自从那次投资完各球股份以后，叶晓龙就再也没有发财的机会了。
　　反而是姐姐告诉自己，姐夫买了暴雨科技。
　　当时叶晓龙也想跟投，但是胆子小，都尼玛十连板了，涨停的股票也买不进去啊！
　　随意的试了一下，就放弃了，想着就算赚也赚不到多少。
　　而且之前的白酒股票，也是长线，要拿很多年才赚。
　　没想到今天一看，都快二十连板了。
　　什么是投资专家，什么叫股神！
　　要是自己真的就这么简单的当作无事发生，真的不改动点队名，岂不是显得我很无能？
　　以后还有什么赚钱机会，怎么会叫上我呢？
　　所以叶晓龙深思熟虑，决定自己来搞。
　　看着夜空中最亮的星，叶晓龙一顿思索，顿时领悟到了！
　　看着办，看到的，就是好名字啊！
　　“队名，我老板认为是要改一下的，月影这个名字，感觉就像在月亮的背面，非常的神秘，而且很像别人的背景板，影子嘛。
　　你希望战队成为别人的背景板嘛？”叶晓龙问道。
　　庞嘟嘟摇头，顿时感觉有点道理。
　　在陈稳来之前，月影可不就是别人的背景板吗？
　　还整整当了七次之多！
　　原来这名字，可能风水不好？
　　叶晓龙顺势说道：“我有一个不错的名字，你考虑一下。”
　　“什么？”庞嘟嘟问道。
　　“星辰！星辰战队你感觉怎么样？
　　我们的目标，是星辰大海，而不是月下残影，整个寓意就高大上了。”叶晓龙比划着，面部表情丰富地说道。
　　让庞嘟嘟陷入沉思！
　　这个名字，可不是随便取的。
　　内涵深的很，星辰，谐音就是姓陈。
　　意喻着这个战队的幕后真实投资人，姓陈！
　　大姐夫说了，我哪有公司，你看着办吧。
　　前面这句说明，不是不想改名，而是没有公司啊，花了这么多钱，一点寓意都没有，东哥能开心吗？
　　作为小舅子，一定要了解姐夫的真实意图。
　　所以，星辰战队，不但寓意着我们的征途是星辰大海，还谐音了姓陈。
　　名字也霸气了许多，而且等战队股份多年以后，交到陈稳手上，叶晓龙还可以告诉大外甥真相。
　　让他明白自己取名的良苦用心，一个马屁拍两代人，简直完美！
　　叶晓龙深深的为自己的智慧而感慨，就我这样的人，放古代怎么也是个和珅级别的吧？
　　这种马屁都能被我想到，活该我成功。
　　“我觉得可以，是大老板的意思吗？”庞嘟嘟问道。
　　“那当然，明天我们就出发，跟我老板商议细节，对了，我老板特别的低调，汉东人你懂的，穿着拖鞋裤衩去买别墅，都成一个梗了。
　　我老板呢，希望你对所有人保密，不要公开他的身份，这一点，也要写在合同上。
　　你要知道，这个社会确实有一些隐形富豪的，不想让人知道他有钱，免得麻烦啊。”叶晓龙补充道。
　　“这个当然可以，你确定钱都是合法的吗？”庞嘟嘟有些担心。
　　“当然咯，鹏城包租公，名下十几栋楼，这种人你应该也听过。”叶晓龙打消庞嘟嘟的疑虑。
　　“那我们明天就出发！”庞嘟嘟放下心来说道。
　　当晚，陈稳在月影战队基地内。
　　受到了战队成员们的热烈欢迎，充满感恩的众人，就差帮忙端洗脚水了。
　　要是这次还没有升级到LPL，那就最快得S6的夏天才能上来，而且你怎么保证，那时候就打的过呢？
　　职业选手的青春，那么短暂，真正的时间就是金钱。
　　时间就是生命！
　　早一天达成目标，都堪比救命之恩。
　　所以，陈稳在这个战队，肯定是不用担心受到什么乱七八糟的排挤啦，内讧了啥的。
　　其乐融融，气氛十分和谐。
　　教练甚至怕陈稳的鼠标键盘用的不顺手，要问陈稳喜欢哪款，他可以明天就买来。
　　陈稳表示不用，之前打比赛的外设，还在手里呢。
　　继续用就好，加起来不到一百块，但是用的很顺手。
　　外设不一定是越贵越好，适合自己的，就是最好的。
　　就像有人住大别墅会觉得空旷空虚没有安全感一样，当然这种感觉陈稳肯定不会有。
　　陈稳就想住大房子，三百五百不算大，一千两千会更好。
　　欲望是人类进步的动力，什么都知足常乐，也同样不会勇攀高峰，对于人生的理解，每个人按照自己最适合自己的路走就行了。
　　月影战队的人，知道陈稳这种选手，是从峡谷之巅打出来的，从未打过韩服。
　　这几天都纷纷杀向峡谷之巅，看看是不是这里更好练操作。
　　升降级赛的操作集锦，播放量都超过LPL常规赛的了。
　　在季后赛到来之前，必然是最热的。
　　人们都太喜欢这种高操作的视频了，爽到极致。
　　没人对陈稳初来咋到就享受众星捧月的待遇而不爽，没有他，都还在次级联赛的犄角旮旯里蹲着呢，永远被LPL的人看不起，即使很多人嘴上不说，心底怎么可能没有偏见。
　　考京都大学的学生，和普通学校的都是学生，你觉得他们找工作会没有任何差别吗？
　　陈稳这种救星，直接安排当队长都不是不可以。
　　当晚，陈稳睡的很香，明天开始就可以看季后赛了。
　　LPL今年进入S赛的三大名额，很快就会角逐出来。
　　叶晓龙和庞嘟嘟，则是一大清早就赶赴鹏城。
　　要和金主，商议投资的具体细节，连合同律师都带上了。
　　争取时间，什么都定下来，才是真正的高枕无忧。
　　陈近东要投资这么大一笔钱，本应该亲自前往，但是陈近东不想让儿子战队的人认识自己，不然以后要是被发现了，就不太好解释了。
　　如果告诉真相，说陈稳就是自己儿子，让他保密。
　　那别人肯定要区别对待，把陈稳当太子爷一样。
　　这样也不好，过的如果太舒服，更不想回来了。
　　思来想去，还是得保持神秘！
　　陈近东联系了当初的律师朋友，让他出面前往洽谈。
　　自己则是戴着口罩和帽子，表示自己感冒不舒服，少说话。
　　确定没问题以后，给自己签字按手印就行。
　　这个神秘的投资人，居然脸都看不见，穿着非常朴素的衣服，明显就是地摊货，牌子都没有的。
　　反而身边的律师，一看就很高大上，非常专业的样子，还有助理。
　　收了名片，上网搜索一下名字，还是鹏城的著名大律师。
　　这让庞嘟嘟十分紧张，这汉东的老板，是真的离谱。
　　不过庞嘟嘟也很会脑补，觉得这种大佬人物，说不定其实经常上电视，是什么地产大亨，商业巨子，怕被自己认出来。
　　看不见没事呀，只要钱到位，什么都好说。
　　跟陈近东的律师，商讨近两个小时的许多细节后。
　　合同终于拟定完成！
　　双方签字按手印，资金将会在未来一周内到账。
　　因为陈近东卖股票也是需要一点时间的，一次性全挂单卖，容易出问题，必须分批次。
　　陈近东也是认命了，自己真的没有理解国内股市的能力。
　　再不卖，指不定连板多少次呢。
　　而月影战队，也将从此改名为星辰战队！
　　陈近东并没有领会到这个改名的意义，他也不在乎这些，只要主基地能在鹏城就行了。
　　这个基地，也是跟律师商量过的，必须在西山区，陈近东住的城中村十公里范围内。
　　这样有假期的时候，陈近东就可以开着自己的五菱宏光把陈稳接回家过个节日生日假期什么的。
　　所有合同签完，双方友好握手道别。
　　陈近东从此拥有星辰战队名下百分之四十九的股份，不参与俱乐部具体事物。
　　而星辰战队，也获得投资，可以交足LPL的保证金。
　　这个老板，简直不要太好说话，因为他根本不说话，全是律师在说。
　　居然都不要求打不进什么成绩就扣钱之类的。
　　给了战队绝对的信任，真的是梦想中的投资人，给钱爽快，甩手掌柜。
　　这个投资要求之低，简直像投给自己亲儿子一样。
　　庞嘟嘟感慨着，看了一眼合同上的名字。
　　同时，律师也表示告辞。
　　庞嘟嘟极力挽留两人吃饭，也被以身体不适为理由婉拒。
　　“笔走龙蛇，一看就是写行书的，不过龙哥你能告诉我，这个名字是什么吗？”庞嘟嘟在陈近东和律师走后问道。
　　“这个不重要，钱能到账最重要，名字只是一个代号而已，投资搞定了，我又是战队监督，老板叫什么重要吗？”叶晓龙说道。
　　“嘿嘿嘿，确实。”庞嘟嘟觉得自己真的幸运，叶晓龙是陈稳的舅舅，舅舅在这个战队里当监督，那就说明陈稳跳槽去其他战队的概率非常低。
　　庞嘟嘟绝对相信，陈稳的操作，在未来的LPL。
　　一定会打出成绩，一定会有战队想挖，现在有了这么一层关系，就好说话了呀。
　　鹏城这里，貌似也不错，一年只有一两个月天气冷的时候，其他时候都很暖和。
　　正好庞嘟嘟也怕冷，江海的冬天，可比不上这里舒适。
　　虽然这下敲定了，但是消息还不能直接的告诉战队的队员们，战队要搬来鹏城。
　　因为还没有通过LPL的审批，万一万一，不让选鹏城做主场，那就麻烦了。
　　所以先让队员们，好好的看季后赛，战队则是去准备其他的事宜，等一切尘埃落定，再告诉队员们这个消息。
　　今日，LPL的夏季赛季后赛开打，场场比赛，都是万分精彩。
　　首场极限战队大战微光战队！
　　微光战队，拥有七星战队冠军打野丹尼和辅助Mastar，实力本该恐怖无比，但是却跌跌撞撞进入季后赛。
　　极限战队则是老牌强队，从LPL诞生之初，就是跟当年的唯一战队一时瑜亮，买来LCK去年夏季赛冠军中野，性价比极高。
　　老板更是豪言今年必进S赛，否则表演一口吞热狗！
　　这场大战，可谓是万分精彩，打满五局，最后极限战队，以极限的操作，第五局逆风翻盘，完成晋级。
　　纵观五场比赛，陈稳的感觉就是，上单怎么都那么酱油呢？
　　其实上单，完全作用可以更大，不知道哪里的理解有问题，船长瑞兹自己用过以后，居然还是没人选也没人BAN，依然在用大树和慎等英雄。
　　这些英雄，在船长的破甲面前，根本没有肉的存在感啊！
　　其实他们并不是完全不知道，而是觉得已经用了这么久的上单抗压肉，突然换什么高操作的船长瑞兹，实在太不稳了，老套路虽然旧，但是确保上路会用，用船长瑞兹，操作不起来或者被针对一下，就废了。
　　再说了，升降级赛Carry几把，也不能证明这两个英雄多BUG。
　　威龙战队根本不知道对面上单的身份，属于被套路了，LPL战队的教练都觉得改变战术风险太大，还是大树香！
　　后面的龙蛇战队打乐观哥战队也是一样，乐观哥战队，中路下路ADC爆炸Carry，伤害拉满，而上单，试了一局上单瑞兹，结果没赢，熟练度不够，被抓成了零杠四。
　　之后依然用回熟悉的肉上单，三比一带走龙蛇队，完成晋级！
　　乐观哥站队，再赢一轮，便将锁定S赛名额！
　　看完比赛后，教练准备分析复盘这九场比赛，都是未来的重要对手啊。
　　在此之前，首先告诉所有人的第一个消息是。
　　月影战队，从今以后，将会改名为星辰战队！


第148章 清仓甩卖
　　这个改名，并不意外，而且名字还不是很难听。
　　“星辰战队，还可以，起码不是什么小完熊，王仔，桃饱之类的。”零听到这个消息以后，调侃道。
　　“是啊，应该没有给哪家产品打广告吧，这样已经可以了。”明月也是表示赞同。
　　LPL许多战队，都是一些大佬企业的名字。
　　用战队名字来打广告，摆明了就是要赚玩家们的流量和小钱钱。
　　永恒战队，和敬东战队就是两家著名的电商战队。
　　投资老板分别是永恒电器集团和敬东商城。
　　如今的电竞观众数量，足以吸引这些资本进入。
　　因为他们每年广告费好几个亿，结果跟打水漂一样，效果很差。
　　但是拿出一小部分做战队，知名度提升速度，居然远超预期。
　　若是能打进S赛，拿下世界冠军，那更是在国际上打响知名度，直接上亿人知道。
　　这广告效果，是砸多少钱都没法比的。
　　标准的，输了不亏，赢了血赚系列。
　　“这名字，怎么感觉与我有缘？”陈稳想着，最喜欢的动漫之一，就是JOJO的第三部星辰十字军了。
　　这个战队，居然恰好叫星辰？
　　不想这些了，一切都是最好的安排。
　　陈稳既然决定加入这支战队，那就是做好了充分的准备。
　　四名队友，在陈稳眼里，都是上好的潜力股。
　　跟已经打出名气的战队不同，风格没有定死，战术可以多变，选手上限还可以挖掘。
　　只要努力肯学，绝对不会是一支LPL垫底的战队，陈稳有这个自信。
　　说完关键的战队更名，就开始了长达四个小时的比赛复盘。
　　天风真的非常的认真，也很拼。
　　因为作为一个名校毕业生，家庭小康，父母都在体面的单位工作。
　　他们是极度反对他成为一个电竞教练的，这是什么工作？
　　比得上公务员单位吗？
　　能每天喝茶看报，钱多事少离家近吗？
　　天风是有能力考上的，上次考试笔试前三名，可惜面试失败。
　　考的还是竞争非常激烈，近千人争夺一个的热门岗位，就差半步就进去了。
　　天风也懂父母都是为自己好，但是做一件喜欢的事情，会更快乐。
　　而且，现在的看似轻松愉快的岗位，未来万一有变化呢，万一突然也变得辛苦起来，减少福利呢？
　　用过去的经验，去预判未来十几年，是一件很天真的事情，不然的话，买股票就挑一直涨的买就好了。
　　既然面试没有通过，那就说明还没到时候，他选择来当一名教练。
　　可惜，一当两年，现在才成功打进LPL。
　　这条路，是真的辛苦啊！
　　越辛苦，未来的回报就越香甜，整整九场比赛，他都要全面的分析当时的教练想法，BP思路，选手可能的想法，各方各面。
　　同时，向在场的选手提问：“如果是你，这团开不开，为什么？
　　这龙打不打，为什么？
　　这波为什么少人四打五赢了，这波是哪个失误导致了本场比赛的失利？”
　　第一天没有问陈稳，因为初来乍到，先听一听就好了，而且天风也听说陈稳不爱说话，不想勉强。
　　等熟悉了以后，再问他。
　　一直到凌晨，才结束了全部的比赛分析。
　　大家可以选择直接去睡觉，或是打几把Rank再睡。
　　这就是职业战队，作息时间，必然是要调整的。
　　不过科学研究表明，作息只要规律就行，如果你晚睡晚起，只要长期保持，就不会有什么大问题。
　　陈稳来到自己房间，这个作息，需要慢慢调整。
　　到冰箱拿出牛奶，加热，喝完，做一做软体操，洗个澡。
　　躺在床上，陈稳叫出系统。
　　“系统，抽奖一次。”陈稳心中默念道。
　　“叮，系统抽奖完成，恭喜宿主获得生物钟卡，使用此卡，不论作息如何不规律，睡一觉都可以调整过来，不会因为熬夜而肾虚，脱发，油腻，内分泌失调，精神状态不佳等等等等，保持宿主健康的身体。”
　　“呵，系统。”陈稳盖上被子。
　　果然不出所料，抽奖就是个幌子，系统想给你什么，就让你抽到什么。
　　来职业战队之前，抽到的东西，都是勾引自己快速加入战队的。
　　等进了战队，就开始准备让自己勤奋训练，没有后顾之忧的东西了。
　　说白了，就是让自己肝起来。
　　系统简直就像给作者催更的读者，恨不得二十四小时疯狂更新，还健康的活蹦乱跳累不死。
　　心机深沉啊！
　　不过陈稳还是打算明天再开始，今晚依然要睡足八个小时。
　　第二天一大早，叶晓龙和庞嘟嘟就坐着飞机回来了。
　　两人下飞机以后，勾肩搭背，很是熟络。
　　重新来到月影战队的基地，叶晓龙自然是先找到陈稳。
　　敲门看看醒了没有，陈稳在房间里说道：“请进。”
　　叶晓龙开门一看，陈稳正在做俯卧撑，还是单手的。
　　这大家一个家族的，差距怎么这么大？
　　摸摸自己身上如排骨一般消瘦的身材，下决心，开始锻炼。
　　嗯，下次一定！
　　等陈稳做完左右手各三十个俯卧撑，叶晓龙才开始说话。
　　“事情基本谈成了，马上我就是战队的监督了，以后需要申请公款，买什么电脑外设，想吃什么大餐，都可以找我。”叶晓龙笑着说道。
　　“不用，花自己的钱才有感觉，不然赚来干嘛？”陈稳说道。
　　“有骨气，不愧是陈家的后人，当然也有我们叶家的优良基因，来，这个贴纸你试试。”叶晓龙拿出一个星形贴纸说道，“你看，我都印了。”
　　叶晓龙露出脖子，后面果然有一个星形胎记一般的东西，不过一看就是贴纸，一洗就掉。
　　“别搞好吧，你是舅舅，不是JOJO啊，天天搞这些有的没得。”陈稳哭笑不得，这三十岁还在这儿玩梗呢。
　　“男人至死都是少年！你没发现星辰十字军战队，多符合你的气质吗？”叶晓龙说道。
　　“哪有十字军？”
　　“假设有就行了。”
　　……
　　在舅舅的恶魔低语之下，陈稳最后还是贴上了。
　　毕竟舅舅还算努力，最后MVP谈下来的价钱，陈稳很满意。
　　受了这么多帮助，陪他玩一下也没什么。
　　隐藏在衣服里，轻易看不见，接着就是去参加今天的训练。
　　从今天开始，陈稳就要在战队里，和所有人一起同吃同住同训练了。
　　白天就有训练赛打，约战的是LSPL的飞鹰战队，因为LPL的队伍，都不熟，人家不愿意跟你打。
　　新军上来，跟他打多了训练赛，不是给他熟悉我们的机会吗？
　　能推自然就推了，很多战队都是如此，宁愿跟其他赛区的战队的打训练赛，也不想被同赛区的研究的太深。
　　有时候约不到再考虑本土的，所以说，星辰战队想要约训练赛，不是一般的困难。
　　也就只有次级联赛的可以打一打，但是跟次级联赛的队伍打，压力太小了。
　　原上单在的时候，月影就可以天天打的飞鹰喘不过气。
　　更别说陈稳来了，战斗力是明显的加强。
　　基本飞鹰就是二十投的命，但是现在也没有办法，有一支队伍打就不错了。
　　打出成绩以后，约你训练赛的队伍，你都打不过来，没出成绩，自然没人愿意跟你玩。
　　电竞世界，现实的很。
　　下午是翼神战队大战乐观哥战队，两队如今人气分别是LPL第一第二。
　　MSI冠军热度仍在，不过翼神队夏天没有春天那般无敌。
　　这局比赛，胜负未知。
　　春天的时候，翼神战队冠军，乐观哥战队亚军，决赛被誉为世界级大战，生死五局，翼神战队赛文抢下大龙，扶大厦之将倾，挽狂澜于既倒，拯救世界，杀进MSI。
　　并且为LPL捧回了第一个MSI冠军奖杯！
　　夏天两队半决赛相遇，可谓是看点满满。
　　只是，很多人猜到了开头，没有猜到结局。
　　三比零！
　　乐观哥战队，如同觉醒了什么一般，三场比赛，干净利落。
　　打野三局盲僧，不吃经济却各种节奏各种神踢。
　　ADC，世界冠军七星战队一队首发选手OMP，三场都是爆炸输出，表现完爆了当年二队AD选手戴夫。
　　中单无天，面对前世界冠军中单Plan一点不虚，打的五五开甚至略有小压。
　　以一个王者姿态，拿下MSI冠军翼神战队，直接获得决赛名额！
　　这让所有人都没有想到，乐观战队连翼神队都三比零了，这不是预定S赛保亚争冠？
　　进入决赛，已经代表乐观哥战队可以保送S赛了。
　　之后一场，朱雀战队大战极限战队。
　　朱雀战队，就是春季赛击败月影，获得LSPL冠军的队伍。
　　中野两名原本籍籍无名的韩援，竟然Carry的不行。
　　中单金针菇基本就是LPL表现最好的维克托，打野皮卡丘则是最一流的豹女和挖掘机。
　　两队都是中野韩援，完全一致的配置。
　　不过，韩援能力上，是极限战队占据上风，但是本土选手里，却是朱雀占优。
　　极限战队的ADC，有一个大问题，越是大比赛，打的越紧张，失误越多。
　　生死局更是失误频频，让极限战队失去决赛资格，想进S赛，就只有冒泡赛这一个机会了。
　　打满五局，朱雀战队竟然逆袭成功，以次级联赛冠军的身份，杀进了LPL的总决赛！
　　这个表现，让不少人确信，月影战队当时，确实是打不过才上不来的。
　　这直接保底亚军了，谁顶的住啊？
　　朱雀战队，一匹超大的黑马，黑出天际了！
　　LPL这边在打季后赛，LCK也是。
　　SK战队，在夏季赛已经无敌了，二十一连胜！
　　这是一个超级恐怖的战绩，不过大部分觉得，LCK没落了，只有SK这么一家战队能看，其他人都是陪太子读书。
　　这种表现，正常的很。
　　当晚，又是复盘分析。
　　一直到深夜，而陈稳，今天开始，没有直接睡觉。
　　而是自己去看其他赛区的季后赛，陈稳觉得，光了解LPL是不够的。
　　不管其他赛区，是否比LPL强，但是他们的比赛，都有参考价值。
　　欧洲那边，在疯狂的抢船长，LPL这边不BAN不抢，这一点上，似乎欧州那边，理解更领先一点啊。
　　这还是自己打出过一次船长伤害的情况下，是练不会，还是没有真正的去重视呢？
　　LCK则是基本不用看，SK打谁都像大哥打小弟。
　　中单剑圣，中单刀妹，中单锐雯都出来了，Fate的英雄池，比当年S3更深了。
　　上单Macan的水平，也有超大进步，春天打到夏天大树一场没输过，这个人去翼神队，他们肯定会要。
　　而且还远不止一个大树，什么英雄在他手里，都是相当的爆炸，似乎先也到了他的巅峰期。
　　ADC场均死亡不到一次，伤害还贼高，不死又有伤害的ADC，简直是恐怖。
　　目前打LCK这些队伍，似乎根本不用发力，对手就倒下了。
　　SK战队的真实实力，根本看不出来。
　　不过可以确定一定以及肯定的是，跟MSI那会儿的SK，绝对是两支队伍！
　　彻底进化了，那会儿是成熟期，现在差不多可以说是完全体了。
　　并且，陈稳觉得，LCK其他队伍，明明不菜啊，怎么很多人都一副看不起的样子？
　　是我的游戏理解有问题？
　　怎么很多事情，我跟所有人的看法，都不太一样？
　　其他赛区的比赛，陈稳也有所领悟，很多创意，很多全新的尝试。
　　陈稳一直看到凌晨三点左右，毕竟不用担心熬夜脱发。
　　之后的生活，应该会经常保持这个节奏，起床晚一点就可以了。
　　同时，陈近东这些天每天出货卖股票，这疯涨的妖股，基本是卖多少被秒多少。
　　还指望着哪天突然崩盘呢，这样卖的时候可以少赚点，结果还在涨停，又涨停，依然涨停！
　　真的是绝望，等不到你的跌停爆炸，我的投资也有时差。
　　股价已经从陈近东买进的一百元，到了三百。
　　再涨下去，怕是要成为股价最高的股票，不到一周时间，陈近东终于彻底清仓。
　　陈近东就搞不懂，暴雨科技不过是一个做视频播放器的，用户数量貌似野不是很高，也看不出有什么盈利点啊，免费软件，广告效果好不到哪里去。
　　论坛上现在全是吹的，陈近东明明是极度不看好这个股票，无论从哪个角度看，也不该涨到这个价钱，用户数量，未来前景，盈利能力，公司财报全都没道理！
　　只能说陈近东多年不碰金融，跟不上时代了。
　　终于卖光了，陈近东不想再赚了。
　　之后，入股星辰战队，应该是能烧点钱了，只有世界冠军战队才能稍微盈利一点点，还得节衣缩食，我大方烧钱，你怎么赚？


第149章 新基地，鹏城！
　　战队资金到账的当天，也是LPL决赛的时候。
　　这是一个好日子，所以煮饭阿姨也给大家做了一顿好的。
　　一桌子十个菜，不过今天ADC清风胃口有点不好。
　　表现的食欲不振，吃不下去。
　　陈稳觉得，食欲不好的原因，一定是你运动不够多，不吃饭应该多去锻炼。
　　看到这个情况，天风直接把餐厅里的电视打开，找到了今年春季赛的最后一场常规赛。
　　极限战队大战乐观哥战队！
　　这场比赛，非常著名，人称电竞奥斯卡。
　　当时的翼神战队，基本就是无敌的代名词，常规赛就输了不到五个小场，十分恐怖。
　　于是为了避开跟翼神战队打，极限战队和乐观哥战队，都不想成为半决赛翼神队的对手，只想决赛相遇。
　　于是，两边都在想办法输，合理控分。
　　这个比赛，看的所有人食欲大增，清风当场就下了三碗饭。
　　“真香！”清风憨厚的笑着说道。
　　陈稳倒是第一次见这种场面，很是新奇。
　　“不要在意，这是我们战队的企业文化，训练的时候，一定要一丝不苟，认真负责，但是休息的时候，一定要玩的开心，自从有了这场比赛，谁胃口不好，我们就放出来看一遍。”教练天风解释道。
　　“有趣，有趣！”陈稳说道，看到叶晓龙的饭量都翻倍了，舅舅那么瘦都能增加饭量，这个视频，果然是下饭神器！
　　虽然陈稳觉得，需要控分的战队，都是对自己实力不自信的表现，但是也不想多么道德标兵的谴责这种行为，人之常情嘛。
　　只希望自己战队，未来不需要做这种事，更想成为那种被别人害怕和避开的战队。
　　这顿饭吃的很香，下午的比赛，也很好看。
　　夏天直接上来的新军朱雀战队，可是当初月影的老对手。
　　如今对手保底亚军，也可以证明LSPL并没有想象的那么菜。
　　依然是鏖战五局，打的你来我往，难解难分。
　　最后，还是朱雀战队还是输在了英雄池不够深上面。
　　中单维克托BAN掉，战斗力直接削弱了一成半，拿其他英雄，面对无天就有劣势。
　　加上下路新人AD，根本不是OMP这种世界冠军的对手。
　　最后能打满五局惜败，已经是很不容易了。
　　新的冠军出现，乐观哥战队，拿到了他们成立多年来的第一个LPL冠军。
　　成为LPL赛区的一号种子战队！
　　与此同时，LCK赛区的冠军也确定下来。
　　SK战队三比零横扫一切，季后赛坐在第一名的位置，等待千辛万苦杀上来的挑战者，然后一手三比零，直接按死。
　　赛前垃圾话环节，Fate无比霸气的说：“我觉得这次决赛，可以三比零，因为每次比赛打完，都会很饿。”
　　Macan则是说：“我的大树在今年春夏加起来已经二十七连胜了，如果你们不BAN的话，我希望能突破三十。”
　　……
　　而SK战队，说道做到，三比零碾压。
　　决赛一手上单石头人，让ADC寒冰A了十下，才打掉被动的白皮。
　　没有见过这么轻松的决赛！
　　这是唯一让LPL观众，觉得仍然有威胁的队伍。
　　今年必然是三强围剿SK，如果不能决赛会师，一定是这个重新归来的王者。
　　欧洲赛区，FNT战队获得总冠军，常规赛全胜，表现也是异常出众。
　　陈稳觉得，这个队伍也很厉害，不过好像国内也没有任何人分析这个队伍的实力和威胁。
　　甚至很多人都在嘲讽欧洲赛区，玩的太花了，整天选些奇葩阵容。
　　陈稳真的很迷惑，我的游戏理解，为什么跟大家不一样，就那么特别吗？
　　没办法，特别就特别，陈稳不会因为跟他人不同，而真的觉得自己就错了。
　　与众不同，未必一定就是坏事。
　　总有人觉得，自古以来，或是约定俗成，便是对的。
　　但是陈稳熟读历史，明确的知道，并非如此。
　　如古代女性裹脚，多么的正常合理，仿佛裹脚的女人才是正经女人，正常的女人，反而是异类。
　　又如日心说，提出来便要被烧死，那时是多么符合大众价值观的事情。
　　与众不同，便是异类怪物，要除掉的。
　　现在却证明，就算世界有数十亿人，一起认定的真理，都随时可能被一个伟大的学者推翻。
　　所以陈稳不会觉得，自己与众不同，便错了。
　　不管是喜欢用的奇特上单英雄，还是对阵容的理解，赛区实力的分析，陈稳仍旧相信自己的判断。
　　等事实打脸了，证明自己错了，再改嘛。
　　知错能改，善莫大焉，能让自己认错的应该是事实，而不是从众的心理！
　　各大赛区种子出现，十六支名额几天内就要全部确定。
　　英雄联盟S5的全球总决赛，也将在今年的十月一号开战。
　　看着台上的乐观哥战队，享受着全场疯狂的欢呼，还有弹幕刷屏的称赞。
　　那感觉一定很不错！
　　从五个人满脸灿烂的笑容就可以看出来，夺冠是一件多么幸福的事情。
　　只是，这暂时跟星辰战队无关。
　　陈稳从这几大战队夺冠的比赛可以判断，如果让星辰战队，现在就去跟他们打，差不多应该是九一开。
　　没的打的那种，所以需要一年的时间来提高和进步。
　　最强的，陈稳认为应该是SK战队，深不可测，决赛根本没有发力，赢的太轻松了。
　　S赛不知道有没有战队能逼出他们的全部实力，强的可怕。
　　训练，确实需要更加勤奋才行。
　　不管你有多么天才，都需要努力才能激发出你的天赋。
　　如果你是个一个绘画天才，但是你从来不画画，你怎么会成为画家呢？
　　如果你是西湖城的马先生，当年没有创业，而是继续当英语老师，怎么会成为现在的千亿富豪呢？
　　星辰战队的所有选手，年纪都不到二十周岁，年轻，有活力，且最低上过一区前十。
　　潜力无限，需要的，就是通过努力，来证明自己的天赋。
　　所以未来几天，星辰战队的训练，陈稳给自己增加了强度。
　　同样是每天训练结束后，看各大赛区的比赛，所有比赛一场不漏，陈稳需要掌握更多的信息。
　　一周后，LPL三支战队名额全部出现。
　　乐观哥战队，翼神战队，和极限战队。
　　极限战队，真的超极限，每次都是打满BO5，跟翼神队争夺名额之时，最后一场大顺风被船长炸穿了，证明了陈稳的猜测，船长这个英雄，确实大BOSS，只是很多人还没练成，经过Plan这双无尽一炸，S赛的船长，总不会受到轻视了。
　　之后，极限战队再战朱雀，又是第五局决出生死。
　　最后一局，中单Luck绝技亚索，天秀一打三秒掉AD，完成逆风翻盘，极限中的极限，打进S赛，获得了最后一个名额。
　　也让老板的当众一口吞热狗表演失败，拯救老板于危难之中，想来明年工资是有的涨了。
　　庞嘟嘟也顺利完成了主场的申请，把这个好消息公布了出来！
　　“大家准备收拾一下自己的东西，我们三天后，基地将搬往鹏城！
　　明年，鹏城就将是我们的主场了，新基地会比现在这个还要大，还要舒适！”庞嘟嘟宣布道。
　　对于住的地方，叶晓龙自然尽量把预算批高。
　　你看，翼神战队住的差，吃的差，成绩反而好。
　　LCK之前也是如此，叶晓龙专门调查过，很多战队都是睡上下铺，日子过的别提多惨淡了。
　　这说明什么，说明艰苦的环境，更磨练选手的意志。
　　这就是他们成绩好的原因之一，那为了让战队成绩尽量差点，叶晓龙自然要让战队住的好起来。
　　大别墅，租！
　　最好的电脑，买！
　　最好的外设，安排！
　　电竞椅都要选名牌的，贵！
　　大厨都要请三万月薪的，做饭香！
　　毕竟自己也要在战队里吃喝住，让外甥过的舒服了，提前取悦了太子，还帮姐夫多花钱了，又容易让战队不思进取，一举四得啊！
　　别人一石二鸟，一箭双雕，就已经可以大吹特吹了，这花一份钱得到四个好处，该是何等的出色？
　　叶晓龙觉得低谷自己了，和珅办事能力都不一定有自己强，自己应该是卧龙凤雏这种才对。
　　陈稳得到这个消息，心中略有预感，但还是十分惊喜。
　　毕竟投资人，是舅舅的老板，选址在鹏城，确实很合理。
　　这样一来，还能经常回家看望父母，在鹏城买房，还不影响打职业。
　　自己游戏ID叫欧皇，还真的是有道理的。
　　幸运女神在微笑啊！
　　待会儿就去玩一把卡牌大师！
　　而且，出发时间，居然也恰到好处。
　　明天就是峡谷之巅，第一赛季的结算日。
　　虎鲨平台已经发布公告，当天结算，就会邀请峡谷前十名，两天后一起来羊城总部现场领奖。
　　这岂不是，前脚刚到鹏城，后脚就去可以去隔壁省会拿奖金了吗？
　　现在的陈稳，峡谷第一已经持续三天了，领先第二名十五分，想要追上来，可没那么容易。
　　陈稳面带微笑着跟叶晓龙说道：“真巧，新基地离我家不远。”
　　“那是，西山区嘛，最有钱的现在都在那个区，腾达总部都在呢。”叶晓龙说道，以免陈稳怀疑什么。
　　陈稳点头，然后去继续冲分了，要把差距拉的更开才行。
　　韩服第一，现在是SK战队的AD，王者一千五百点，比第二高了一百多，那才叫稳。
　　叶晓龙看着心情很好的陈稳心道：“世界上哪有那么多巧合啊，一切都是最好的安排！卧龙妙计安天下，一切尽在我掌握之中！”


第150章 峡谷第一
　　告诉了父母，这个新基地搬家的好消息。
　　陈稳打Rank的心情，都好多了。
　　只是夫妻二人，早有心理准备，电话中流露出的惊喜，全是演技。
　　陈近东完全不惊喜，因为在他卖光暴雨科技后。
　　股灾开始了！
　　这是一个不可思议的日子，熔断，暴跌，千股跌停。
　　所有股民开始疯狂抛售，不知道发生了什么，前几天还在千股涨停，一两天便世界大变样。
　　陈近东无奈，钱都投战队了，这好事儿赶不上了呀。
　　说好的亏上一半，结果又是翻了一倍多快两倍，现在终于跌了，没钱进去了。
　　真心好事儿一个没赶上，好在陈稳总算要回来了。
　　不然叶晓敏天天让他睡沙发，这日子太难过了。
　　最后一天的峡谷巅峰之战，前三名就是欧皇，Door和黑夜骑手，三大Rank路人王的战斗。
　　这三个人，基本都是从起床开始就在排位，一直打到凌晨排不到人的时间点为止。
　　可惜，Door和黑夜，在这一天的大战之后，都没有了登顶的希望。
　　因为陈稳的欧皇，隐藏分太高了。
　　赢一局还加二十来分，输一局才扣十二分。
　　高胜率的优势，大幅的体现。
　　哪怕陈稳百分之五十胜率，只要打的场次足够多，那分数就一定会越拉越大。
　　结算日，已经领先了第二五十五分，这拿命追？
　　胜率高，就是这么爽。
　　职业选手们，很多都没有参加峡谷充分之路，因为他们直播都要经过俱乐部允许，所以哪怕登顶了，也不符合虎鲨平台的规则，必须有百分之五十的场次，是直播打出来的。
　　所以伍兹赛文无天等人，包括韩援们，都还是普遍在韩服打Rank，峡谷之巅跟他们关系不大。
　　这才符合领奖条件，如果前十有不符合条件的，钱照发，但是名额顺延到后一名。
　　因此，黑夜骑手就算登顶，也是拿不到虎鲨平台的钱的。
　　只能希望于租借期结束，换一个战队才有希望。
　　在永恒战队打比赛，却领着庞嘟嘟发的工资，黑夜真的是打的不是滋味儿。
　　不过也怪自己实力不行，所以峡谷第二名，他要定了！
　　当晚十二点之前的最后一局Rank，当黑夜看到聊天框里出现欧皇加入房间的时候，左辉笑了。
　　幸运，也有降临到自己头上的时候。
　　一直觉得，自己运气不好，其实本质还是实力不够。
　　不然再多的坑，也阻挡不了一个真正的强者。
　　如果强如Fate，黑夜相信，永恒一定不会不舍得发工资和租借的钱。
　　排到欧皇了，那这局就稳了。
　　两人的双排，至今没有输过，过去没有，现在自然也不会。
　　对面的Door狂呼阿西！
　　这局陈稳也知道，黑夜和Door争夺第二的时候到了。
　　所以，陈稳决定玩一局打野。
　　保一局中路，黑夜骑手跟自己双排了四十五局。
　　自己自然应该帮他一次！
　　一场打野豹女，无限抓中。
　　生死局，三十分钟不到就结束了，即使Door中路用他最自信的卡牌，也没有阻止最后失败的命运。
　　排位结束，一切尘埃落定！
　　陈稳的欧皇，以一千四百九十六胜点，结束了峡谷之巅第一赛季的排位。
　　黑夜骑手，以一千四百零二点的胜点，锁定了峡谷之巅第二名。
　　Door，则是一千三百九十九点，三分之差位居第三。
　　第四名，德莱文玩家顶级AD阿淼，第五名星辰战队辅助明月……
　　“恭喜主播峡谷第一！”这个弹幕，在陈稳确定登顶以后，刷屏了。
　　“登顶算什么，我无天已经开始提前问观众冠军皮肤是要皎月还是锐雯了。”有人开始带节奏，因为今晚无天也开直播了，夺冠以后人气自然爆炸。
　　许多人在弹幕里说道：“可惜了，主播这么强，没去打S5。”
　　“他去的了吗？我说明年最多跟黑夜一样，半斤八两能进季后赛不错了。”有人觉得，这些粉丝太脑残，一个升降级赛Carry了，就拿来跟S5上单比。
　　那Luck可是Carry了一整年，极限战队院长级人物，也只能踩着尾巴进S5。
　　还有坐拥S4世界冠军上单苏坡，LCK最强中单之一的中单迪亚波罗的梦山战队，甚至打了保级赛。
　　上一个升上来的朱雀战队，最后也还是倒在了S赛的边缘。
　　职业比赛，哪有那么容易打？
　　看着不爽，得喷一喷。
　　陈稳的Rank第一，已经不可更改，他们便能从其他地方带节奏。
　　只是虎鲨平台的管理，直接把这些人封掉了。
　　简直神经病！
　　人家庆祝金榜题名，你非说不如将军在外征战建功立业，人家庆祝赚钱买房，你非说不如世界首富，这种杠精，留着何用！
　　这种人就应该拖出去，犬决！
　　虎鲨平台，坚决要要消灭这种害群之马，大好的日子非要过来找不痛快。
　　峡谷排名已经确定，所有符合条件的选手，都将陆续收到虎鲨平台工作人员的电话，邀请来汉东省会羊城，参加第一赛季的冠军颁奖典礼。
　　Rank结束后，黑夜发来消息，找陈稳聊天。
　　“谢谢你，没想到最后争个第二，还是你帮了我。”黑夜说道，“最近有没有什么我能帮忙的？”
　　“嗯，我觉得你应该尽快来我们星辰战队，一起征战S6啊。”陈稳说道。
　　“我也想啊，但是我的合约一直到明年春季赛结束，他们不会提前放人的。”黑夜说道，语气中流露出郁闷。
　　“那你就在永恒好好打吧，回来的时候，技术不要比现在还菜啊。”陈稳调侃道，不想让这个话题，让黑夜想到更多不开心的事情。
　　“你也学会损人了，没我你能有那么高隐藏分吗，一把加那么多胜点，你个禽兽！”黑夜也开起了玩笑。
　　“是你非要跟我双排的，我勉为其难才答应的。”
　　……
　　两位Rank的最强王者，在语音中各种斗嘴，黑夜骑士真的不幸运，他的道路要坎坷的多，陈稳希望这个朋友，离开永恒的时候，能时来运转。
　　不过前提还是实力，把希望寄托在运气上，是没有用的。
　　高考平时够京都大学，最后落榜的人，总有人说运气不好，状态不好，而实力够的人，根本不需要运气，省状元不可能去不了任何一所大学，所以陈稳看似调侃，其实还是希望黑夜的技术，能再上一层楼。
　　今年的Fate，非比寻常，绝对超越了当年出道的巅峰状态。
　　攀向了另一个更高的山峰，还有上单的Macan，也是强的离谱，年纪都已经二十四了，还能有这么夸张的数据。
　　老骥伏枥，志在千里啊，真的很励志。
　　希望今年的LPL真的能夺冠吧，这样职业选手的工资，也许还能再提高些，陈稳想着。
　　陈稳第二天刚收拾完东西，就接到了电话。
　　又是一百万，在向自己招手，同时还会有腾达的峡谷排位奖金。
　　以及可以肯定的，虎鲨平台是商人。
　　商人绝对不会做对自己没有利益的事情，一百万拿到不难，不过肯定会安排和自己签约直播合同。
　　到时候，如果可以的话，又可以拿到一笔签约费。
　　现在手里的钱，就已经够一百三十平的首付了。
　　果然，任何行业，只要做到最顶尖，买房这种事情，对于他们来说，都不会是难事。
　　不过，陈稳可不打算就这么快，真正涨价的时间，恰好在明年S赛结束以后不久。
　　那么，就看到时候手里有多少钱，有多少咱就买多大的。
　　一百三，升级到三百一，也未尝不可。
　　爸妈年纪也大了，未来还考虑给他们请个保姆照顾饮食起居什么的。
　　果然，人的欲望是无穷的呀，总感觉还不够多，还不够好。
　　准备的还要更充分一些，全队都坐上了飞往鹏城的飞机。
　　这里，陈稳从小生活到大，十分熟悉。
　　新的基地，真的超大。
　　比江海的还要好，让所有的选手，都为之震撼。
　　这套别墅，是叶晓龙亲自挑的，为了多花钱，真的不容易。
　　“我来给你们介绍一下，这套别墅呢，总面积八百七十七平，十二室，三厅，十二卫，总计三层，满足所有人的生活所需，房间你们可以自己挑，不过最大的主卧，只给MVP最多的人住，上次升降级赛，三场MVP都是陈稳，所以这个房间，暂归陈稳居住，如果有人的MVP总数超过他，立刻换房间。”庞嘟嘟介绍道，这么做当然是为了鼓励其他人想办法争夺MVP啊。
　　这样的分配方式，十分的合理。
　　LOL的MVP评价机制，还是不错的。
　　S4的FMVP就是辅助Mastar，不存在说MVP哪个位置就一定特别好拿。
　　谁强，谁就能拿！
　　大家也不会为了一个大点的房间，就为了获得MVP不择手段，只是一个锦上添花的东西。
　　就是最小的房间，都大的够放书桌电脑超大衣柜，再预留出位置搞点健身器材了，还配备卫生间。
　　这还要啥自行车？
　　这里简直是天堂吧？
　　陈稳来到自己的房间，真的是大的离谱，一个房间少说也有五十平，这就是有钱人的生活吗？
　　实在太堕落了！
　　“舅舅，这别墅，租一个月，要多少钱？”陈稳问道。
　　“目前是每平米二百一个月，877平，也就是十七万五千四。每年上涨五个点起。”叶晓龙说道，别的不会，花别人的钱，还不会吗？
　　就造，可劲儿的造。
　　“真想让我爸妈也住这种房子啊，太大了，这卫生都得做好久吧。”陈稳感慨道。
　　“不用担心这些有的没的，正好在鹏城，我到时候会让搬家公司，把你的钢琴也搬过来，这种房子隔音很好，你就在这里弹，不会打扰任何人。”叶晓龙说道，“健身器材我也买了，过几天也给你房间安排上。”
　　这么做，当然是为了让陈稳多分心干点别的，整天打游戏越打越上瘾，还怎么早点退役？
　　你不退役，我怎么回去收水电费？
　　“这样合适吗？这些东西，都跟比赛无关啊。”陈稳问道。
　　“哎，这你就不懂了，劳逸结合，钢琴可以练手速，锻炼身体可以有更好的耐力，据说有时候比赛场上的电脑坏了，一修就是一天，没有好的体力，怎么打比赛？”叶晓龙忽悠道，反正吹就完事儿了。
　　陈稳安心下来，这话说的其实有道理。
　　安顿好之后，先去家里报个平安，吃上一顿父母做的饭菜。
　　再坐上前往羊城的火车，领取自己的百万大奖。
　　颁奖典礼，虎鲨平台十分看重。
　　专门派车接到陈稳，然后送到总部。
　　直接安排了给明星化妆的化妆师，要给陈稳做一个造型。
　　“是所有人都要这么做吗？”陈稳坐在椅子上，在这位美女化妆师准备的时候问道。
　　“不知道，我只接到给你化妆的任务。”化妆师嘉敏说道，“我还以为这么重视，是一个很难化妆的人呢，没想到你底子居然这么好，就算是纯素颜，我觉得上镜也不弱于一般的明星。”
　　嘉敏自然是带着妆的，而且相当的好看，因为嘉敏认为如果给人化妆的老师，自己都化不好看，怎么让人相信你的实力？
　　只是，行业内很多化妆师自己都化的很难看，却非常有名，实在搞不懂。
　　面对陈稳这张脸，有点难下手啊，哪用化啊，随便打个底，让脸色更均匀一点，微微修一下眉毛，再给发型做一下，基本就是男神了。
　　再换上一套，价值三万八的西装，整个人的气质，就完全不同了。
　　“真的看不出来，你才十五岁，有点太早熟了吧。”嘉敏帮陈稳打理衣服的时候说道。
　　“营养太好，我们这代普遍这样。”陈稳只能这么回答道。
　　“呵，这是我的名片，下次想化妆找我，免费哦。”嘉敏靠近陈稳的耳边说道，帮陈稳整理仪容的时候，发现了陈稳的身材也是爆炸的好，不走演艺圈可惜了，不过也好，演艺圈水太深。
　　陈稳感觉自己被撩了，又是这种小姐姐，如果你素颜也长这样，那我就联系你了。
　　陈稳可不是真的不喜欢女孩子，只是要求过高而已，如果撩不动陈稳，一定是素颜的美貌不够。
　　素颜这一点，非常的重要！
　　因为那样才是真实的，虚假的美丽，是无法打动陈稳的。
　　我这么真诚的眼神，你怎么能用虚假的美貌打动我呢？
　　走上台的陈稳，瞬间便是全场焦点，这是陈稳第一次穿西装，好在十分合身，穿着没有不舒服的感觉，不过这衣服是租来的，穿完还得还。
　　蓝色的修身西装，雪白的衬衣，红色花纹领带，一米八三的身高，配合专门做好的发型，加上长期健身，走路没有任何的驼背圆肩。
　　让陈稳的气质，像是穿西装多年的人，举手投足一点都不像是从未穿过西装的人。
　　化妆师简单的提亮了一下陈稳的肤色，让陈稳更加的上镜。
　　“我的天，这就是峡谷第一？”
　　“真的是个主播吗，为什么这么帅，却不露脸啊。”
　　“露脸就没人关心他的技术了，人家要靠才华吃饭，哪里是你们这种庸俗的人能懂的。”
　　……
　　来这里的，都是电竞媒体，都知道此人身份，本来打升降级赛的时候，就帅的上热搜了，现在打扮一下，更是让请来的明星网红主持人，全都黯然失色，再也感受不到目光聚焦自己的那种感觉了。
　　万众瞩目，聚光灯下，无数闪光灯咔咔的给陈稳拍照。
　　主持人也在无数观众的热情之下，颁发了第一届峡谷之巅第一名的一百万奖金！
　　这个奖金，做成了一个巨大的领奖牌，交给陈稳拿着。
　　为了凸显这个奖金的数量，自然钱越多，牌子越大，为的就是吸引目光。
　　宣传我们平台财大气粗，欢迎有水平的玩家，都努力直播上分，下一个百万奖金，就是你的！
　　其他几个选手，更是惨，颜值差距比游戏差距还大。
　　每个人都安排了化妆师，可惜对于化妆师来说，真的太难了。
　　能看的，只有三个。
　　第一的欧皇，第五的啊淼，还有第九的打野玩家少羽，因为喜欢秦时明月取的这个ID。
　　长的也还不错，如果这两人没有跟陈稳站在一起，那也算相当出众的帅哥，可惜运气不好。
　　在陈稳旁边，依然是背景板，衬托了一番。
　　对于这个阿淼，陈稳有点兴趣，想问问他有没有兴趣打职业，毕竟听说他跟小明月很熟，而且游戏打的确实不错。
　　不早点打，以后年龄限制更严格，说不定更打不了了。
　　清风的水平，也很不错，不过潜力方面，陈稳觉得阿淼可能还要再胜半筹。
　　等颁奖结束，陈稳准备问问看，不然被别人挖走了，也是一个隐患。
　　虽然陈稳不是战队的老板或者股东，但是陈稳觉得，只要对未来夺冠有利的事情，都应该去做。
　　增加夺冠几率，就像邀请黑夜骑手回来一样。
　　很多人说，如果公司给自己多高的工资，自己就可以把公司的事儿，当自己的事儿。
　　但是，实际上却是，只有你给公司做了足够多的贡献，公司才会给你高工资。
　　这不是替资本家说话，而是任何地方都一样，你也不会请人装修的时候，每个工人给个十万一月，然后相信他就会把你的房子装修成完美造型吧。
　　肯定是他做出了你理想中的样子，你才愿意付钱给他。
　　所以陈稳挖人没奖金，也一样要试着帮战队挖一挖。


第151章 鸡汤大师
　　这场大型的颁奖典礼，陈稳可谓赚了个盆满钵满。
　　万众瞩目的焦点，最高的分数，最多的奖金。
　　陈稳还可以趁机挖个人，不过能不能成，得看缘了。
　　颁奖结束后，工作人员非常认真强调的对陈稳说：“我们今晚有自助餐，稍后吃完饭我们总经理会和您洽谈一些事情，请务必抽空来一下。”
　　“好的。”陈稳点头答应。
　　陈稳基本猜到了要谈的事情是什么，肯定是想签约下一年的合同。
　　这个陈稳有心理准备，不过这次没有经纪人舅舅帮忙了，看来漫天要价这种事儿，得自己来了。
　　陈稳可是能跟系统谈条约的人，谈合同这种事情，显然难不倒陈稳。
　　当然，还是得先趁着吃饭的时候，跟阿淼同学聊聊。
　　自助餐非常的丰盛，虾，蟹，鱼，牛排各种价格不低的食物摆满了桌子。
　　同时，还有很多接地气的食物，羊城的早茶点心，也在其中。
　　奶黄包，蒸凤爪，薄皮虾饺，黄金糕，海虾红米肠等等。
　　陈稳拿上一份蒸凤爪，一口吃下，连骨头都可以轻易嚼碎吞下，这种凤爪是先用油炸过的，之后在蒸，真的是熟的不能再熟了，陈稳十分爱吃这种不用费力咀嚼的凤爪。
　　走到正在吃龙虾的阿淼对面，陈稳打招呼道：“交手多次，第一次见到真人了。”
　　“哎哟，说什么交手，吃了我那么多分，太谦虚了，你应该说虐你那么多次，终于见到本人了。”阿淼一点不把陈稳当外人，说话的感觉，仿佛相识多年。
　　“别站着呀，你这身高让我很有压力，麻烦坐下，有话慢慢说。”阿淼抬头说道。
　　陈稳就喜欢这种自来熟的，省的客气。
　　“没有没有，只是AD好杀一点，我不是针对你的。”陈稳说道。
　　“喜欢玩AD，怪我咯？”阿淼耸肩道。
　　“不怪你，而且我还想问你，有没有兴趣打职业，我们战队的基地，还蛮大的。”陈稳说道。
　　“咳咳，基地大不是问题，问题是工资高不高？”阿淼非常真实地说道，虽然年纪只有十六岁。
　　但是阿淼深切的明白，有钱的快乐。
　　就这么一笔奖金，已经可以让老家的父母，再也不介意他打游戏了。
　　毕竟对于平凡人来说，读书也好，做官做生意也好，千里出行只为财，没钱就是没人看得起。
　　京都大学那个毕业卖猪肉的，当时被多少人嘲笑？
　　最后不是因为人们对高学历人才卖猪肉没了偏见，而是因为他卖猪肉卖出了几十亿身价。
　　若是真的只是一个摊位上卖猪肉的，人们会对他改观吗？
　　有钱就是捡垃圾的，也是垃圾大王，所以阿淼也真实的很，如果我去打职业，那肯定读不了书，虽然我的成绩只能考专科，但是专科也是大学生，没有足够的钱，怎么能让我牺牲对学业的追求？
　　“这个，你可以跟战队负责人谈，相信不会比直播低的。
　　人生最重要的，其实不是钱，而是做一件喜欢的事情，我看过你的Rank纪录，暑假每天游戏时间超过十个小时，当然打直播也可以一样打游戏，但是，当你看到弹幕上说着，主播永远不如职业选手，当你在Rank里虐了那些职业，却没人认可你真的比他们强，你内心真的甘心吗？”陈稳用平静的语气，讲出了一段热血的话。
　　陈稳虽然也喜欢钱，但是为了忽悠他过来，只能选择心灵鸡汤。
　　鸡汤现在已经不流行了，大家都很现实，不过阿淼还这么年轻，又没有经历过社会那些大饼师的诓骗，陈稳觉得应该还是会有用的。
　　而且，画大饼不是问题，问题是最后有没有这块饼。
　　西湖马先生，当年忽悠十八个人为他打工，据说连续工作一年不休息，身上穿矫正背带，戴颈托，防止过度劳累的肌肉损伤和颈椎病。
　　如果说，最后马先生没有成功，那就是一群被洗脑和画饼的年轻人失败的故事。
　　但是最后他成功了，这十八个人全部变成了亿万富豪，无一例外。
　　所以到底信不信画饼，要有自己的独立思考能力，机遇，眼光，胆量，缺一不可。
　　陈稳觉得，自己并不算画饼，因为星辰战队，陈稳相信这群Rank鬼才的潜力。
　　无天曾经说过：“Rank有什么用，人强就行了。”
　　但是他忘了，他是因为S3那年，打到一区第三，才进入职业联赛的，只是现在不怎么用心打了，到了钻一大师，被观众嘲讽。
　　好汉不提当年勇，直接用这句话怼回去罢了。
　　Rank真的没用，职业战队怎么不从弹幕找五个人打世界冠军？
　　学历没用，国家怎么不找说这话的人开发火箭航母？
　　陈稳就觉得Rank鬼才们，上限比Rank低的要高，挖选手一定要挖分高的。
　　这话，对于阿淼有一定的打动作用。
　　他是喜欢看弹幕的人，但是不喜欢看那些喷子的弹幕，输了也能喷，赢了也能喷。
　　打赢职业选手，就说职业在随便玩，然后又去职业那边说：“职业就这？”
　　真的两边都有说法，建议改一个鹅国名字，不喷不舒服斯基！
　　“进职业战队可以啊，不过，为什么要选择你们战队呢，其他队伍，给的钱应该也不低。”阿淼虽然被打动了，但是智商仍旧在线，不能脑子一热说干就干，钱还是要给，职业也要打。
　　一个成熟的人，我全都要！
　　“你觉得，现在全球薪水最高的职业选手是谁？”陈稳问道。
　　“Fate？听说好像国内有战队出四千万，他都没有来。”阿淼说道。
　　“那为什么他最贵？”陈稳继续问道。
　　“S3世界冠军，FMVP，十八连胜冬季赛总冠军，就是最落魄的S4，也依然拿下了全队最多的MVP，有一场八杠一的豹女都输了，队友确实捞了，带不动啊。”阿淼惋惜道。
　　这么如数家珍，看来也算Fate半个粉丝。
　　“这就对了，冠军才是高工资的最大前提，眼光长远一些的说，你应该选的不是现在能给你最高薪水的战队，而是最有希望拿冠军的战队。
　　同时，LPL排名靠前的那几个队伍，ADC选手都非常强力，都不是很适合你，如果在一个新队打出成绩，对你的身价提升，一定是最快的。”陈稳为了忽悠到一个好AD，可谓一天把一个月的话都快说完了。
　　“说的不错，你的操作我肯定是认可的，不过我还是觉得，我还年轻，还可以慎重一点，至于你说的ADC都很强力这一点，我不是很认可，比如极限战队的ADC，我觉得他们需要一个替补。
　　不如这样，明年春季赛如果你们战队能进四强，且合同还可以，我就加入你们，你看如何？”阿淼说道。
　　真的是一个小机灵鬼，不好骗啊。
　　“不是不行，不过你得来我们基地直播，白纸黑字写上，不然我怕你中途被别的战队签了，放心，我们基地有十二个房间，绝对住的下。”陈稳说道，有舅舅这个财政审批官在，问题不大，庞嘟嘟的眼光，应该也会愿意多一个潜力选手。
　　阿淼仔细想想，大别墅，住的带劲啊，汉东这里天气也好，冬天不会冻的手发抖影响操作。
　　同时，可以提前感受俱乐部氛围，看看打职业是什么样子的，好处多多。
　　可以考虑！
　　“那行，不过你说了应该不算吧，不如我到时候跟你去基地参观一下，确定了我就蹭别墅了。”阿淼说道。
　　陈稳觉得，这个结果已经非常棒了，就见面聊了几分钟，能拐来基地直播，已经足够。
　　再加上，他的英雄池其实对于打职业来说，还不够，确实应该先继续让清风打。
　　阿淼需要训练一下英雄池，将来要在赛场上打，光有一手德莱文，可不够。
　　安排妥当，吃完饭便被邀请去了虎鲨平台的总经理办公室。
　　总经理在房间里等着，热情寒暄一番后。
　　便是开门见山的要谈合同的事情，总经理非常热情，混成这样的人精，非常明白，利益才是最重要的东西，盛气凌人和傲慢无礼，只会让钱往别的地方跑。
　　总经理姓程，也能强行谐音跟陈稳攀上缘分，三十五岁，也能说刚好大陈稳二十年，还是有缘，十分熟络。
　　不过，陈稳也不会因为总经理热情相待，就被吹捧的找不到北，然后忘记自己需要的东西。
　　“这是，我们平台的S级合同，全平台能享受的，不到十个，我们希望能和你长久合作。”程经理说道。
　　陈稳接过老厚的合同道：“我要仔细看一下。”
　　“没事，尽管看，重要的都是黑色加粗字体，看这个就行了，其他的都是小问题，不然这么长，得看多久。”程经理说道，心中想的却是，小小年纪，怎么会看的懂这么复杂的条款，律师来都未必，这名字取的倒是挺像样，陈稳，沉稳？
　　可惜，没人相信他是一个沉稳的人，全平台最著名的浪比，你不是天天断线上高地的话，就凭那几句骚话，哪里能杀进全平台前十？
　　陈稳微笑回应，内心完全没有理会。
　　系统条款我都能挑出一百个毛病，你这个就是今晚不睡觉，我也得好好看清楚。
　　时间一分一秒的过去，陈稳每隔两分钟，就要提出一个问题，问清楚后，要求修改，不同意，那便不签。
　　加入星辰战队的合约，陈稳也是谈过的，不限制陈稳的直播，不从直播收益里抽成，也是陈稳要求加上的条款。
　　所以陈稳可以自己放心的跟虎鲨平台谈合同，一切都可以自己做主。
　　一条又一条，说的程经理都出汗了，这小子是怎么回事。
　　十五岁长的这么高也就算了，脑子也发育的这么快？
　　这些东西，换个差点的律师都说不出来，你小小年纪，居然懂的这么多？
　　陈稳遇到不懂的，便会在脑子里问系统，只需要给出一点点积分，系统就可以充当法律顾问，解答陈稳的一切问题。
　　合理运用一切能帮助自己的东西，争取最大利益。
　　各种专业术语，把程经理唬的一愣一愣的，以为自己遇到了一个金牌大律师。
　　虽然陈稳今天的穿着打扮，确实有那么几分职场精英的范儿。
　　陈稳足足谈到了夜里十一点，才解决了所有问题。
　　起来伸个懒腰，感觉今天已经很晚了，但是没有想到，窗外的其他公司也好，虎鲨平台的总部也好，居然都还是灯火通明。
　　无数人的年轻人，仍在这个大城市里熬夜加班，生命不息，奋斗不止。
　　怎么感觉，打职业还未必有当一个白领累？
　　最后终于达成一致，只不过程经理已经快要哭了，心想自己三十五岁，居然还忽悠不动一个十五岁的孩子，让步了那么多！！
　　现在的零零后，这么恐怖的吗？
　　不过，合同还是必须要签的，升降级赛的表现，注定这个人在未来，至少是LPL中游选手。
　　程经理唯一争取到的利益，居然只是让他直播的时候，必须开摄像头。
　　我太难了！
　　程经理在陈稳走后，叹息的瘫坐在沙发上，总感觉自己能力不足，今天开始还得充电！
　　坐上回酒店的车，看着这快十二点还亮堂堂的写字楼，陈稳觉得，这一线城市的繁华，背后都是燃烧的青年热血。
　　愿所有奋斗的人，都能拥有应得的回报吧。
　　要知道，所以能进这些写字楼上班的年轻人，无一不是从小就是班里的尖子，战胜了无数的考试，杀进了一流的大学，在美好的四年时光里，还得舍弃不少的娱乐和休闲，继续保持学习，才能以一个优秀的简历，进入这些所谓的大公司，大企业。
　　而即使如此，也还没停止，还在夜以继日，披星戴月的奋斗着。
　　就算这样，都说不定还要住在郊区的一个仅仅能放下一张床的小单间内。
　　想看到这个标志性建筑的小蛮腰，那都已经是奢华的地理位置了。
　　打职业的条件，真的是幸福的，值得珍惜！
　　所以，回到酒店的陈稳，还打了几把大乱斗才睡，每一天都要保持应有的手感，明天就把阿淼带回去，接下来的几个月，就要为春季赛的征战而做准备了。


第152章 梦碎S赛，三队两淘汰
　　阿淼会考虑星辰战队，除了被陈稳的话语打动以外。
　　就是星辰战队有一个自己很熟的辅助明月了，两人双排过小半年，配合的还可以。
　　如果打职业，肯定是首选熟人队伍。
　　跟着来到这八百多平的别墅，阿淼不禁感慨，确实蛮大的。
　　就算拿到直播奖金，工资，还有腾达的Rank排名奖金，也无法租的起别墅。
　　毕竟，阿淼的名气，还不够大。
　　作为一个知名的职业选手退役，和一个纯主播往上爬，难度是两个概念。
　　职业选手下来做视频也好，做主播也好，都是降维打击。
　　比一个纯路人，要轻松十倍。
　　阿淼自己直播的时候也不开摄像头，本以为自己的帅脸暴露出来，会震惊全场。
　　想不到自己还是太年轻，一山还有一山高。
　　对方不禁游戏技术略高一筹，连颜值都要高一点。
　　最气的是身高，走一块儿自己像个弟弟！
　　陈稳回来之前，就联系过了庞嘟嘟，Rank名人，明月的双排好基友，庞嘟嘟自然乐意。
　　他本来就相中过，只是感觉对方热情不大，且感觉德莱文这样的英雄，就算玩儿成了国服第一，英雄池也不够深，也就没有死缠烂打。
　　现在既然被陈稳拐回来了，哪有不收的道理？
　　不但可以在别墅直播，庞嘟嘟还要额外给他开一份工资，生怕他还是要跑。
　　LPL春季赛前四，看似要求不高，实际上难度可不简单。
　　前四名的战队，人均两个顶级韩援，今年的LPL，只有两家全华班，打的是异常艰难。
　　庞嘟嘟清楚，不是说韩国人打游戏就天赋更高什么的，而是他们实在太拼了。
　　每年都会有选手训练到体力不支，晕倒在电脑前。
　　努力程度上，确实有一套。
　　今年比较有名的，就是朱雀战队的皮卡丘，为了练出一手豹女，每天直播练豹女，一打就是十四个小时，只玩这个英雄，如此枯燥的训练都能扛下来，韩国人在拼这方面，确实有一手。
　　因为他们的社会，上升通道更加狭窄，每年毕业的年轻人只有四分之一能在当年找到工作，高考比华国还要残酷的多！
　　所有男性除特殊人才，连国民巨星，红透亚洲的人，都要去军队服役。
　　残酷的环境，让他们觉得这个辛苦，也没有多么难熬。
　　所以，今年的全华班也就两支，都非常的难受。
　　庞嘟嘟也不是非要组建个全华班什么的，而是这几个选手，他真的觉得很香，很出色，不会比韩国人差的话，干嘛不用本土的呢，还省的请个翻译。
　　如果阿淼能加盟进来，就更好了。
　　阿淼找到一个房间，开始打直播，有这样的环境，他很满意，父母也很放心，住在价值几个亿的豪宅里，肯定不会是遇到骗子了。
　　这种环境，放眼所有战队，都是非常好的。
　　甚至说是最好的，都有可能。
　　因为好几个战队，都有选手在地下室里吃泡面直播。
　　这都是真实发生的事情，心酸的追求梦想的选手，还有不少。
　　不过让陈稳来说的话，会觉得，在地下室直播，也不算什么委屈。
　　如果没有打职业，在网吧里吃泡面，和在战队的地下室，有什么区别呢？
　　区别还是有的，网吧吃泡面的玩家，不会有人心疼。
　　陈稳能住大别墅训练当然是幸运的，如果不幸运，选在职业联赛一月工资两千的时候打职业，在网吧打，也一样可以接受。
　　打好游戏，才是本质。
　　有这样好的环境，更应该努力，免得哪天战队没成绩，就租不起这十八万一个月的超级豪宅了。
　　接下来的时间里，全队认真备战，等待S赛的开幕。
　　今年是LPL最有希望的一年，所有人都在期待着，三强围剿SK。
　　有帖子预言，四强如果运气好，就是LPL三队加SK了。
　　虎鲨平台，更是一口气签约三队。
　　财大气粗，土豪到极致。
　　直接活动开搞，三支战队，一胜抽奖送免费礼物，二连胜抽红包，三连胜抽手机，四连胜送电脑……
　　夺冠抽一台价值五十万的豪华品牌汽车！
　　活动搞的如火如荼，无数人在陈稳直播间借ID。
　　希望自己成为欧皇，可以把这些奖拿到手。
　　职业选手，纷纷提前前往欧洲，陈稳的直播间，人气更高了。
　　峡谷Rank第一，还领先超多，同时加入职业战队，征战S6，加上还开了摄像头。
　　技术实力吸引男粉，颜值吸引女粉。
　　人气自然爆炸，已经稳定虎鲨平台前五，人气最高的直播之一。
　　陈稳既然收了直播平台那么多钱，自然要多直播一会儿，不然钱拿的不安心。
　　想想网络上那些搞笑言论，什么给你一万，让你给讨厌的人磕头，你磕不磕？
　　那些回答都是要磕成脑溢血，马先生让你吃一口翔一万你愿意吗，回答都是要把马先生吃破产。
　　虽然这些回答都是有玩笑成分，但是也足以说明赚钱真的辛苦，让人愿意付出尊严和体面。
　　陈稳现在只要直播，就能赚到别人磕出脑溢血的钱，干嘛不用心一点呢？
　　只是，直播间有人封禁，网上可没有。
　　陈稳现在，被吹的很厉害，人气越高。
　　相对的，节奏就大。
　　最近又没比赛，满天就是这个主播的节奏。
　　因为平时Rank打的太秀了，又有升降级赛的表现，粉丝自然追捧。
　　再加上，S赛版本更新，大上单时代来临！
　　诺手，剑姬，船长，奥拉夫等英雄，成为超级大热门。
　　全面加强重装战士！
　　黑切重做，性能加强的可怕。
　　新装备，血手，巨型九头蛇，亡者板甲等等。
　　上单出现了天翻地覆的变化，完全变得不一样了。
　　这说明，S赛版本，上单会变的非常重要。
　　人们自然觉得，峡谷之巅第一的上单玩家，应该是非常适合这个版本的，这些言论满天飞。
　　背后，还有虎鲨平台的影子。
　　花了这么多钱，肯定要力捧啊。
　　虎鲨的造星能力，向来有一手。
　　一个稍微有点梗的主播，都能被宣传的人尽皆知。
　　更别说沉稳这种，露个脸就是梗的人了。
　　而相应的，不认可的人，就会花式嘲讽，到处都是你的炒作，怕不是请了水军。
　　水军上单成了！
　　这个节奏，一直持续到S赛开打。
　　简直成了无数玩家们的日常，沉稳这个上单，到底强不强？
　　没有大赛证明之前，Rank秀上天，也没有用！
　　直到S赛开战，才彻底消停下来。
　　S赛，英雄联盟每年的最高赛事，全球玩家最为瞩目的大赛。
　　观众数量，超过LPL的二十倍不止。
　　真正的万众瞩目，一场比赛就可以打的全球观众熟悉。
　　一战成名的最好地方，封神立传的最佳场所。
　　第一天的比赛，便让全华国的服务器玩家都少了许多。
　　无数人都在等着看揭幕战，首战告捷的话，必然士气大增。
　　然而，没想到的是，第一战，便败的极为惨淡。
　　欧洲冠军战队，FNT的实力，远超想象。
　　第一局上单人马对瑞文，欧洲的韩援上单，实力远超当时的MSI。
　　强了不知道多少，打的极限战队居然点了投降！
　　华国玩家哗然，这首战就算打不过输了，也不至于点个投降吧。
　　你让亿万观众心里怎么想？
　　喷子们憋了大半年的键盘，终于解除封印，开始轰炸了。
　　对于LPL仍有信心的理性观众，呼吁不要如此着急，才一场而已，何必直接开喷？
　　极限战队，本来就是三号种子，打不过欧洲一号种子，也不算完全无法理解吧。
　　再看看！
　　谁知，本以为MSI是开始，结果却是今年的巅峰。
　　后续的比赛，全部都是无比的让人失望。
　　输，再输，又输。
　　种子战队乐观哥，直接零比四以史上最快速度被淘汰。
　　二号种子翼神队，输输赢赢，跌跌撞撞打进八强。
　　三号种子极限战队，看似有一点希望，存在理论出现可能，可惜最后还是没有把握住。
　　一个脸探草丛的金克丝，让本来即将收割的场面，瞬间爆炸。
　　淘汰出局！
　　小组赛结束，解说爆炸，观众爆炸，选手爆炸。
　　LPL历史上最黑暗的一个小组赛，一三号种子纷纷买好了回家的机票。
　　虽然全国的玩家，都在喊他们游回来。
　　膨胀，轻敌，不重视版本，不会保上单的打法，无数舆论，高密度无差别的轰炸在选手和战队身上。
　　这次S赛，其他战队的上单，每个都威猛如虎。
　　FNT战队上单，人马吊打瑞文，锐雯又选出来锤爆你的人马。
　　锐雯一波四杀，惊艳世界。
　　乐观哥战队，上单就更加离谱，先手石头人被吸血鬼打的叫爸爸，后来又是一手逆版本的上单露露，继续保OMP。
　　甚至两次放出版本第一BUG，新版铁男！
　　一锤秒杀滑板鞋，成为S赛上的名场面。
　　还被人做成gif图，配上文字：“你跳锤子？”
　　而SK战队，小组赛便是一幅无敌的样子，全胜六场，花式碾压。
　　杀人书都出来了！
　　中单奥拉夫，二级单杀刀妹，削弱过没人用的瑞兹，在Fate手里，化身魔王降临。
　　单杀Plan数次，复仇MSI！
　　希望越大，失望越大，这是黑暗的一年。


第153章 特殊训练法
　　这个S赛，看的星辰战队的人，都无比憋屈。
　　但是作为职业选手，他们不能像观众一样肆无忌惮的喷。
　　因为，他们严重怀疑，我们上，能不能比这三个队做的更好？
　　看LPL，从未有人觉得是菜鸡互啄。
　　星辰战队，也没人敢说，自己比这三队的人厉害多少。
　　陈稳也不会说这样的话，没打之前，一切都是有悬念的。
　　“陈稳，要是你能去S赛，今年会不会不一样？”一起看比赛的时候，庞嘟嘟忧伤的问道。
　　这个比赛，太让人失望了，看的庞嘟嘟，一度沉默不语。
　　本来官方还邀请了他去做个客串解说，但是他觉得，战队刚来鹏城，自己还是要再呆一段时间才行。
　　不放心啊！
　　所以，拒绝了，现在觉得，还好拒绝了。
　　不然亲自解说LPL的战队，一场又一场的失败，真的会很难过。
　　特别是，今年几乎所有人都觉得，这是最强的一年。
　　我们买了七星战队十个人，买了LCK所有知名选手，除了Fate买不到以外，LPL能叫上名字的明星选手，十个买了九个。
　　为什么？
　　为什么就是这样，人家一年就重新崛起了，为什么LPL打完MSI以后，就变成了这个样子。
　　“不敢说结果一定会不同，但是我在的话，选英雄起码会不一样吧。
　　你不觉得，剑姬兰博很强吗？还有瑞兹也可以上单，不知道为什么这些战队都不用。”陈稳不喜欢说大话，没做到之前，陈稳是不会说我上我真行的。
　　只能说，起码我能用些不一样的英雄吧。
　　“哎，上单时代，他们没有签你，损失真的很大，若是能带上你作为紧急替补，以不可抗力为理由，让你上场，我觉得会不一样。”庞嘟嘟说道，原本自己能签到陈稳，是无比惊喜的一件事。
　　但是现在，他宁愿陈稳被那三个出征战队签上，到了生死关头，他相信只有陈稳这样的操作，才可能逆天改命。
　　“我觉得未必，就算我去了，假设我真的如你想象的一样，其他问题怎么解决，ADC还是会被铁男一锤敲死，金克丝还是会脸探草丛，也许小组赛可以过关，到了八强四强，又怎么办呢？”陈稳安慰道。
　　陈稳相信，自己在赛场上，肯定会想办法，虽然无法确定成功，但是绝对不会坐以待毙。
　　但是嘴上，陈稳选择这样说，让庞嘟嘟不要幻想那些不存在的如果当初。
　　人，还是要向前看的！
　　“陈稳，我真的搞不懂你的性格，看起来好像很稳，又觉得哪里不对劲，但是我真的很相信你，今后，我希望你能当星辰战队的队长，我离开的这段时间，怎么训练，除了教练以外，你说了算。”庞嘟嘟轻叹一口气道。
　　虽然翼神战队，已经进了八强。
　　但是以庞嘟嘟前职业选手的眼光，内心已经给他判了八强出局的刑，如果进四强，那一定是出现奇迹了。
　　陈稳面对这个任命，心里想过可能有这么一天，但是没有想到，会是这么早。
　　“没有哪里不对劲，我真的很稳，不信你看我真诚的眼神。”陈稳说道。
　　“不看，你个不说人话的，坏的很，不管了，队长就决定是你了，虽然LPL今年惨败，但是要是觉得他们真的菜，我觉得那就大错特错了，明年的春季赛，一样不会好打，是其他赛区，进步的更快，而LPL原地踏步了。
　　但是我知道，原地踏步，也不是现在的星辰，就能随便赢过的，输掉比赛的LPL，一定会反思，会补强，会认真训练，再也不会膨胀，再也不会有战队允许可以去玩天剑这种网游，明年的比赛，一样每场都是硬仗。”庞嘟嘟真心诚意地说道。
　　“我知道。”陈稳对这话表示认可，LPL的队伍，不是菜，只是不够强。
　　世界赛的其他队伍，都进步巨大，不是春天可比。
　　LPL却没有多么上心，阵容理解，打法，甚至个人能力，都落后了。
　　明年，应该是痛定思痛的一年，能不能追上世界赛各大强队，那就看谁更努力更认真，更聪明了。
　　陈稳也觉得，必须用些特别的训练方法，才能让星辰战队，快速进化。
　　既然约不到LPL战队，那就强化愿意打的飞鹰战队吧！
　　当天，陈稳队长的身份就被任命，训练赛怎么打，都听陈稳的。
　　于是乎，陈稳说的第一句话，就惊掉了全队的下巴。
　　“我们训练赛，一级团去送一波再打！”陈稳说道。
　　这是陈稳自己开发的训练方式，是时候让战队用上这个方式了。
　　对阵飞鹰战队，他们硬实力是打不过星辰的，所以只能给他们出门加点钱了。
　　这个行为，让飞鹰战队怒火中烧，岂有此理，看不起我啊！
　　果然，前期有了人头就舒服多了，不过最后还是被星辰抓到机会，完成翻盘。
　　继续，再送，养肥他们C位！
　　……
　　星辰战队，开始训练逆风局。
　　陈稳给自己定下惩罚，输一次训练赛，一周不吃西瓜。
　　这个惩罚，简直残忍！
　　之后的八强赛，独苗翼神战队，杨树Carry了起来，人马，剑姬，诺手，兰博以及，大树！
　　最后一局生死局，还是选出了大树，但是已经不是MSI那个大树肉起来就无敌的版本了，黑切轻语一出，树皮都给你啃掉。
　　杨树因为涨了工资，训练加倍的努力，小组赛两场虽然没有打赢Macan，但是也不落下风。
　　面对凶残的FNT，他尽力了。
　　三比二惜败，翼神战队也离开了S赛的舞台。
　　几位选手，泪洒现场。
　　全队开会，总结失败的经验。
　　S赛，已经与LPL无关了，成为了LCK和欧洲两大赛区的主场。
　　两支韩国队，两支欧洲队，还有一支韩国队，八强内战被干掉了。
　　接着，两支欧洲队，分别被SK战队，和KOF战队三比零淘汰。
　　人们发现，原来KOF战队，居然比FNT更强！！
　　上单人马吊打瑞文，瑞文吊打人马。
　　这一幕，小组赛见过啊！
　　不过是欧洲那个上单，用这个方式打的极限战队。
　　这，风水轮流转了？
　　那KOF的上单，要比极限战队上单，强多少？
　　那么，若是翼神战队最后赢了FNT，岂不是也要倒在KOF的手上？
　　那KOF，面对SK战队，又是个怎么样的状况呢？
　　三比一！
　　轻松愉快加浪漫的三比一，赢的没有悬念，输的非常体面。
　　开局被一个盲僧四杀，最后还差点翻了。
　　SK战队，恐怖如斯。
　　只是，看到这一幕的星辰战队成员，觉得无比眼熟。
　　这不是陈稳队长，给我们安排的训练方法吗？
　　SK在世界赛上，也这么玩？
　　最后一局，Fate无敌瑞兹，几乎以一人之力，打穿了整个KOF，一个人追着一群人跑。
　　所有人头都与他有关，单杀，支援，带线，小龙。
　　在上单无敌的版本，这局的表现，让Macan仿佛一个打酱油的。
　　完美战绩，一次不死，那个蓝色的光头，撸穿了整个S赛！
　　曾经的神，归来了！
　　带着更为恐怖的瑞兹，回来了。
　　当年Fate的成名战，就是残血劫反杀了当时LCK第一中单的满血鱼人，又在S3的比赛里，大放异彩，震撼世界。
　　如今，S4的他，沉寂一年，S5的他，心酸折戟MSI，总决赛的他，意气风发。
　　可惜女主播爱的不是他，但是荣誉加身，神位在临。
　　Fate，一个注定要印在英雄联盟教科书上的人物，拳头都在犹豫，小组赛的表现，Macan确实惊艳世界，但是淘汰赛，似乎Fate一点不差。
　　难道，要在这样的版本，把MVP颁给他吗？
　　不，拳头决定，最后的MVP，属于上单！
　　版本都如此倾向了，还不给上路就离谱，Fate同学，你已经拿过一次了，如果下次还来，那一定给你。
　　下次一定哦！
　　S5总决赛，尘埃落定！
　　SK战队，重新封神，第一赛区，再回LCK。
　　LPL，一切泡沫，全部破碎，归零重启！
　　也许人们心中满怀失落，但是依然有人相信黎明。
　　回来的乐观哥战队，选择承受火力，打开直播，接受那铺天盖地的嘲讽与谩骂。
　　他们不是陈稳，做不到不看弹幕。
　　每一条，每一句，都在刺痛他们的心。
　　我们是让你们失望了，无法反驳，那就不说话，把该做的做完，明年再战！
　　再也不会膨胀了，无天卸载了天剑，开始认真打Rank，训练量增加。
　　翼神开始试着重视上单，希望翼神变成无死角的全面强队。
　　极限战队试图补强，想要征召更强力的下路组合。
　　皇朝战队，直接砸出天价，买下苏坡和Master，两位七星战队的冠军成员，同时，再买下威龙战队打野世杰，启用新人中单元虎，韩服一千点的天才路人王。
　　全新的皇朝战队，新的银河战舰准备启航！
　　天王战队上单路遥选择推迟和女友的感情，再战一年，上单时代的来临，却没有打进S赛，真的是一种遗憾，Macan的鳄鱼，就一定比我的强吗？
　　……
　　各大战队，知耻而后勇，全部开始备战S6，LPL真的太需要一个S冠军了！
　　星辰战队，则是在陈稳队长的特殊训练下，风格开始变得诡异起来……


第154章 春季赛首战！
　　今年的冬天，对于LOL玩家来说，格外的寒冷。
　　曾经的S赛，缺的只是一个冠军，亚军四强八强都有。
　　小组赛？
　　那是事儿吗？
　　这场S5，成就了传奇战队SK，上单拿下MVP之后，被乐观哥战队，以两百万美金的天价合约买入。
　　同时，各大战队仍在继续购买韩援。
　　这个行为，被广大网友疯狂吐槽。
　　买韩援之前我们还能保亚争冠，买了韩援，四强都进不去。
　　那还花这冤枉钱干嘛？
　　人傻钱多？
　　对于战队来说，眼前的利益才是最重要的，季后赛全部都有韩援，买了起码在LPL混的下去，不买不是要保级？
　　至于培养新人，那是要成本的，万一淘汰不是完犊子了吗？
　　威龙战队已经淘汰，选手纷纷卖掉，而老板也是在次级联赛买进韩援，希望明年打上来再把战队卖了，不然亏的太厉害。
　　次级战队的价格，还不到LPL的十分之一，这卖个锤子？
　　所有战队，都在这个寒冬里努力。
　　只不过，其他赛区也是一样。
　　谁进步快，谁才能在新赛季里大放异彩。
　　S赛结束后，英雄联盟的每年大改，也正式开始。
　　小龙进化，元素龙！
　　风水火土四龙，提供不同效果的Buff，三十五分钟后刷新超大远古巨龙，直接获得过去的五龙Buff的效果。
　　这意味，打野抢龙变得更重要了。
　　不但可以抢大龙，还可以抢远古龙，游戏的随机性也增加。
　　拳头认为，韩国强势的原因，是因为他们训练刻苦，战术训练千百遍，如同机器一样精准。
　　所以增加随机性，可能是削弱韩国赛区的办法。
　　不管是哪个赛区夺冠，第二年的改动就要针对他们。
　　因为这样可以增加其他赛区夺冠的概率，韩国的市场又不大，还不如华国一个省。
　　当然，如果华国夺冠，也是一样要被针对的，谁强就削弱谁，设计师觉得很COOL！
　　同时ADC大改，男枪手变短输出变高，大嘴开W攻速翻倍，飞机魔武双修等等。
　　全新的改版，意味着一切都在发生变化。
　　而在S5世界赛失利后，星辰战队开始被人带节奏。
　　因为网络上，自发吹沉稳的人，更多了。
　　升降级赛，就拿出船长瑞兹爆炸Carry，最早发现船长原来是BUG的男人！
　　而且世界赛上，船长一共出现两次，没人打出那前期就暴躁无比的单杀，只有发育发育再发育。
　　等神装出山！
　　所以，有不少观众就以为论点，说如果S赛上，有沉稳这样的上单，成绩肯定不是如今这样。
　　这小部分人的言语，自然遭到了大量的反对，节奏就起来了。
　　你升降级打的是什么战队，人家S赛打的是什么战队？
　　对手都不一样，谁家过年不吃顿饺子？
　　加上人家威龙战队，压根不知道你是谁，如果知道你的Rank是这种风格，不早把你安排的明明白白了？
　　沉稳不是进星辰战队了吗，有人就预言此人LPL必被军训到自闭！
　　满天飞的节奏，在直播间各种带。
　　封都封不过来，简直像是飞来横祸。
　　而这个时候，陈稳不看弹幕的好处就显示出来了，一个都看不见。
　　满屏幕都是节奏，陈稳还在为一个有趣的操作而露出阳光的笑容。
　　这个心态，简直比乐观哥战队的人还要好的多。
　　人们这时候才发现，欧皇原来只是话少而已，原来一点都不高冷。
　　不笑就够帅了，笑起来简直堪比巅峰郭复成，不过他上台肯定能够到话筒。
　　这事庞嘟嘟告诉叶晓龙道：“要不要让陈稳停播算了，这人在家中坐，节奏天上来是什么情况？”
　　“没有这个必要，职业选手，连这点抗压能力都没有，以后怎么办？夏季赛冠军都被爆破了，提前锻炼一下，没什么不好的。”叶晓龙说道，听说不少人就是被观众喷退役的。
　　要是被喷就能让陈稳直接回家，没什么不好的呀。
　　阿淼在星辰战队的基地里直播，看见陈稳的直播间都这样了，陈稳还能笑的出来。
　　吃饭的时候说道：“稳哥，你这个心态真的牛皮，天生就适合打职业。”
　　“什么心态？”陈稳不懂啥意思。
　　“你直播间全是喷子啊，换我可受不了。”阿淼说道，“你这啥没干，战火莫名其妙烧到你身上了，真的就离谱！”
　　“有这种事儿？”陈稳奇怪道。
　　“不愧是你，当我没说。”阿淼继续吃饭，他已经爱上这个基地了，不但别墅豪华，连厨师都是顶尖大厨。
　　人称美食作家，每天都有新花样，天天都有不一样的菜，一夸他菜做的好吃。
　　大厨黄刚便会说：“很简单的，我教你啊。”
　　这个俱乐部，真的挺有意思的。
　　每个人都是人才，人均方言骚话，天天都有乐子。
　　冬去春来，2016年的春天，春暖花开。
　　汉东省几年难遇一次雪，冬天冷的时间，也非常的短，不行开个空调也够了。
　　几个月的沉寂之后，新一年的春季赛，再次回归到人们的视野当中。
　　新年新气象，新年的第一场比赛。
　　依然人气超高，只是增长速度，远没有去年快。
　　观众虽然失望，但是比赛还是要看的，只是去年被嘲讽的LCK赛区，重回第一赛区，人气顿时高了起来。
　　LPL现在反而被称为菜鸡互啄，为了保证开赛的人气，第一场比赛，便是乐观哥战队对阵朱雀战队，两大人气战队对决，自然可以获得不低的收视率，乐观哥战队现在手握S5FMVP，上单Macan，总算是挽回了一些人气低迷的趋势。
　　Macan不但技术超一流，颜值也非常的不错，在电竞圈，属于比较出众的外貌。
　　在LCK就深得不少女主持的喜欢，成熟，温柔，说话好听，打法稳中带凶。
　　S5的灭世鳄鱼，也成为了他职业生涯的第一个冠军皮肤，今年MSI之前，便会制作完成。
　　然而，令人意想不到的是。
　　这场比赛，Macan遭到了前所未有的针对，五分钟就被四包一。
　　两分钟后，一二三四，再来一次。
　　Macan是吧，世界冠军是吧，MVP是吧，打的就是你！
　　抓，就硬抓，一幅游戏可以输Macan必须死的架势，将Macan的首秀兰博，给抓到生活不能自理，喷火器没温度了，装备极差的兰博，火焰温度跟拔火罐似的，烤人不痛啊！
　　三场比赛，皆是如此，无限抓上，让你明白，我们LPL为什么喜欢玩大树。
　　不是不想玩Carry英雄，是没有生存空间啊！
　　第二场，Macan便重新选出大树，树神归位，总算搬回一局。
　　但是第三局，朱雀直接一抢大树，重新复制第一局，军训上单！
　　乐观哥战队，第一场开赛，便迎来了一比二的首败！
　　“真不怪LPL不重视上单，你说Macan来了也只有大树能赢，这有啥说的呢？”
　　“欢迎来到LPL！”
　　“哈哈哈，星辰战队的那个上单，听说很喜欢秀，你秀的过Macan不？”
　　“下一场好像就是啊，长得帅有什么用，你看Macan脸都黑了。”
　　……
　　观众纷纷对这场比赛进行评价，Macan的实力，应该无人可以否定，但是确实是被安排的明明白白。
　　许多原来力挺沉稳的人，内心都开始动摇。
　　难道当初升降级赛，确实是占了对手缺少信息的便宜？
　　这样被军训，Macan都受不了啊！
　　沉稳因为这段时间，莫名中枪，被带了几个月的节奏，可谓是未战先火。
　　不上场就已经是明星选手，不过不少人觉得，完全是占了脸的便宜，天天发新闻配个图片。
　　长的帅可以出名，但是不能阻止你被军训。
　　“这个比赛Macan真的有点惨，只能说也许朱雀战队都是Macan的粉丝，多和偶像近距离接触嘛。”解说多米诺说道。
　　这是一位名校毕业的文科生，今年新进的LPL解说，口才非常的好，第一局比赛就背了首诗，让喜欢的很喜欢，觉得电竞也需要这样的文化人。
　　不喜欢的就很讨厌，觉得这是在秀，卖弄自己的才学，我俗人我听不懂你说什么，只觉得尬。
　　特别的人，评价总是两极分化，所以华国人喜欢中庸，不上不下，不好不坏，不鹤立鸡群，不与众不同。
　　“是的，下一场比赛，就到了两个一样非常有梗的战队了，他们曾经在次级联赛，打的难解难分，但是最后，两队都成功的打进了LPL，成为了两支联赛新军！
　　今天，他们在春季赛的首日，再次交手，谁会更胜一筹呢？”一旁的女解说蕊哒说道，“让我们休息片刻，等待星辰战队与翼龙战队的精彩对决吧！”
　　是的，春季赛的第二场比赛，便是次级联赛的两位老熟人。
　　这两个战队，原本应该关注度很低，但是翼龙战队是翼神战队之前的二队，现在虽然转卖给了别人，但是依然没有改名，也没有换人，依旧是那个味儿。
　　而星辰战队，就太有梗了。
　　上单打法凶悍，峡谷之巅结算第一，长的还帅，一样是一个评价两极分化的人。
　　喜欢的实在太喜欢了，LPL需要迎来变革，求求你们不要再上单肉怼肉了，这样是打不死人的！
　　讨厌也非常看不上，觉得这人就是吹出来的，Rank皇帝不是有你们的前辈黑夜骑手吗，季后赛一轮游而已，中单跟比赛几乎没有区别，黑夜骑手都没打出来。
　　上单玩法跟路人就彻底不一样，你能翻起什么浪花？
　　“到时间了，出场吧。”天风在休息室内说道，这一天，真的等了好久。
　　陈稳也为这个比赛准备了很久，只有充足的准备，才能让陈稳安心的上场。
　　作为上单，陈稳走在第一个，缓步上台。
　　台下星辰战队的粉丝数量不多，但是也在努力加油。
　　叶晓龙和庞嘟嘟坐在一起，最前排看着星辰战队的首秀。
　　翼龙战队同样上场，他们的粉丝还更多些，毕竟有翼神队的Buff加持。
　　看着星辰战队明显女粉更多，古风自信道：“我们的粉丝，才是真正看实力的，这些女粉丝，就只会看脸，肤浅，庸俗！”
　　“说的对，继续锤爆他们，让他们明白，电竞是实力说话的！”打野安德鲁说道，当初天王战队也走偶像派风格，选手颜值普遍较高，现在没成绩，还不是黑的飞起？
　　古风只需要血虐沉稳两局，那两人的评价，就完全不同。
　　导播在比赛开始前，陆续给选手镜头。
　　古风和沉稳轮流出现在镜头上，人们纷纷觉得，这两个人画风为什么完全不一样？
　　都是打上单的，麻烦导播后面偏心一点好吧，虽然我是男的，但是我还是愿意多看一下沉稳。
　　但是如果古风实力更强，麻烦游戏镜头多给一些，做个补偿！
　　许多人都是这么想的，古风也知道自己长的不帅，也正是因为不帅，所以才更努力。
　　上帝给我关了一扇门，就会打开一扇窗，今日之战，我必虐沉稳！
　　古风一边搓手，一边给自己打气，来LPL，什么花里胡哨的操作都用，一定给你安排的明明白白！


第155章 历史重演，经典复刻
　　古风，之所以这么自信，源于找跟星辰战队打过训练赛的战队打听出来的。
　　对方说，跟沉稳对线，没什么压力。
　　而这个人，根本打不过自己。
　　那就说明，职业队伍的训练，应该把他安排的明明白白了。
　　抗压发育，才是王道啊，之前那种升降级赛的锐气，应该是没了。
　　这个人报信的，就是飞鹰战队的上单狄怀英。
　　他也没说假话，确实没什么压力。
　　因为开局对面就送了他两三个人头，开局少则领先六百，多则领先一千。
　　这还有压力，直接可以当场退役了。
　　然而，领先这么多，还只能发育的五五开，然后互有单杀。
　　是的，这让狄怀英觉得无比的丢人，压根不敢说实话。
　　尼玛开局三杠零，还回家补了装备，最后打出一个互有单杀，真的是上单之耻，绝对不能说出去！
　　……
　　双方BP开始！
　　陈稳一楼，负责BAN人，不过需要和教练商议。
　　这次上来BP的教练，就是陈稳顶替的原上单，ID平原。
　　天风是故意让他上来的，锻炼一下，同时也是想让他靠着自己的BP，参与进对抗翼龙战队的战斗里。
　　那次，因为输给翼龙，而自闭的他，终于是慢慢好起来了。
　　但是依然没有恢复完全正常的状态，总是时不时的叹口气，就这样退役，好像对于他来说，确实还有些不甘心。
　　春季赛第一局，翼龙战队蓝色方，星辰战队红色方。
　　翼龙一BAN船长，即使已经过去几个月，沉稳的船长，还是让人印象深刻。
　　不过随着几个月的练习，能用出流畅连桶的人，已经越来越多。
　　船长也是砍了一刀，桶子只能无视百分之四十的护甲了，但是依然BUG，最少还得砍个三刀。
　　星辰战队则是BAN掉新英雄永猎双子千珏，这个英雄BAN掉的时候。
　　中单的魏策用他的南临话，唱了起来：“狼爱上羊啊，爱的疯狂，变成千珏相爱一场。”
　　听他讲话，也是星辰战队的快乐源泉，魏策也是想让平原笑一下，我们会帮你战胜翼龙的！
　　裁判小姐姐在后面听到这个歌，忍不住笑了一下，被网友抓拍下来，有点东西。
　　莫非是星辰战队的哪个谁，在麦克风里故意调戏裁判？
　　有热点！
　　蓝色方接着BAN掉瑞兹，瑞兹也是被砍了一刀，但是依旧能用，从沉稳第一次开发出来的前中后期都杀的全期瑞兹以后，就已经有人开始重视了，但是看到被砍，就本能的觉得，废了没啥用了。
　　结果没想到Fate一个人把瑞兹又送上了神坛，不是瑞兹削了不能玩，原来是特么的我们不会！
　　现在再砍一刀，只要用Fate的那套连招，就还是厉害，三连控制没改，谁扛得住这么持久的单体控制？
　　从已有的信息里，沉稳还是很有可能再用瑞兹的。
　　“这两个英雄，都是升降级赛里，沉稳用过的啊，第一场比赛就得到了两个BAN位的尊重，非比寻常啊。”蕊哒说道。
　　“是的，不过这两个英雄，都是中上摇摆的，中路也有可能使用这两个英雄啊。”多米诺说道，女解说，总是控制不住自己，解说不能太明显的偏向啊，看蕊哒的眼神，明显有控制不住想夸沉稳的冲动。
　　这样是不行的，一不小心可就捧杀了，自己也会被带节奏。
　　所以，多米诺稍微暗示一下，往回拉一点，解说还是要先中立一点，有出色表现才能吹啊。
　　红色方接着BAN掉一手女枪，这是春季赛最好用的ADC之一。
　　大招现在可以暴击，手长伤害高，补刀轻松，最恐怖的是Q技能的弹射，绝对要削的技能。
　　一级Q死小兵，弹两次对面就残了。
　　伤害非常的离谱，所以先BAN为敬。
　　翼龙战队最后一手，BAN掉塔姆，这个版本的塔姆，因为天赋的改动，走上和辅助，都非常厉害，BAN掉安全。
　　星辰战队则是BAN掉奎因，这个是现在非常厉害的上单AD英雄，对线杰斯都不虚，而且后期作用还比杰斯大，所以星辰决定BAN掉，对方如果一选奎因，就浪费沉稳的上单压制力了。
　　现在版本，依然可以换线，但是换线说明你一定要亏点东西。
　　那么不用紧张，先默认对线局。
　　蓝色方一选直接拿下蜘蛛，蜘蛛如今炙手可热，S5的冠军皮肤，越塔能力非常BUG。
　　先拿下来，避免零拿到蜘蛛，疯狂抓上。
　　如今的元素龙模式，如果运气不好，第一条就是火龙水龙这种，直接放给对面，可是非常伤的，所以没有特殊原因，尽量都不换线了。
　　只有首条风龙，才会让人觉得，没什么用，别的资源更重要。
　　但是，这个需要运气。
　　星辰战队，拿下冰女加豹女，冰女补充控制，豹女属于Carry打野，是要打伤害的。
　　翼龙战队拿下维克托加巨魔，巨魔在这个版本，并不是走上路的，而是辅助。
　　因为天赋的改版，让巨魔这样的英雄，都可以在下路辅助的风生水起，版本的改动，真的让人觉得神奇。
　　因为巨魔辅助打布隆牛头等非常好用，对于敌方前排的威胁也很大，一个大招直接减四成抗性，什么肉也不够看。
　　比较康特巨魔的辅助，就是风女了，但是如果选风女，星辰战队就没有什么前排了，风险很大。
　　教练还是不太敢这么搞，还是让明月拿下了他的锤石加卢锡安。
　　新版本的天赋，战争热诚非常适合卢锡安这样的英雄。
　　翼龙队最后两手，拿下寒冰之后，亮泰坦，换蒙多，想来想去，还是泰坦。
　　“泰坦……”星辰战队四人，都对这个英雄印象深刻。
　　就是泰坦，绕后TP控C位，生死局翻盘了当时的月影，也让原上单自责自闭半退役。
　　第一场，便故意反复亮泰坦，说他不是故意的，都很难信啊。
　　最后一手泰坦确定了，这是古风最擅长的英雄，不管你拿什么，我泰坦该有的控制和坦度，还是会有，同时还可以给对手一点心理压力。
　　泰坦这座山，不好翻啊。
　　至于败不败人品，翼龙战队完全不觉得跟人品有关，电子竞技，强队虐泉都是可以的。
　　翼神战队的ADC，冲泉水不下五次了，但是只要赢就跟人品无关，但是要是输了，那可能就会作为黑历史被翻出来了。
　　反正输了呼吸都是错的，怕那些喷子废话？
　　我本来就是要玩泰坦，亮一下考虑都不行，是不是你们自己玻璃心，想太多呢？
　　打个比赛，都不让人亮英雄的？哪有这么过分的？
　　拿下泰坦，翼龙战队的阵容便成型了。
　　陈稳看到，对方选了个泰坦，队伍气氛就有了微妙的变化，可见这个泰坦，对于他们来说，还是有记忆的呀。
　　陈稳心理素质，要比队友好的多，看来心理方面，对于战队来说，也是有影响的，到时候建议战队请个心理医生，应该很有必要。
　　最后一手的康特位，自然是给了陈稳。
　　对方有巨魔，上单选肉性价比不高，所以比较适合的，是战士型英雄，切要砍的动泰坦才行，不然对面双前排。
　　那么，好像最合适的，就是那个女人了。
　　“我渴望，有价值的对手！”
　　全新重做后的，新版无双剑姬！
　　泰坦，应该是你最自信的英雄了，看看是不是剑姬渴望的，可不要让人失望啊！
　　“剑姬！这么自信吗？”
　　“哇，这把星辰战队前排好少啊。”
　　“控制也少，打野没有控制，这团战能打的了吗？”
　　……
　　观众里能看懂比赛的，纷纷看出了这个阵容的风险，团战似乎不好发挥，缺前排。
　　S6的版本，公认的又回到了肉时代。
　　因为轻语这件装备，大幅度削弱了，一开始还以为是加强，结果没想到，轻语只破额外护甲，又贵了很多，只对肉有效果，而且还不如老版轻语，搞的现在都没人出了，所以肉时代又再次回归。
　　大树泰坦，还是版本强势。
　　这个阵容，解说也是分析了优缺点，容错率不高啊！
　　不过剑姬砍肉，确实有一套的。
　　不是说这个阵容就一定比对面差很多，但是从以前的经验来看，两名解说，都诚实的表示更看好翼龙的阵容，毕竟LPL的打法就是如此，Macan的兰博都被安排的明明白白，容错率高，才是王道啊！
　　双方阵容确定！
　　蓝色方翼龙战队，上单泰坦，打野蜘蛛，中单维克托，下路寒冰巨魔。
　　红色方星辰战队，上单剑姬，打野豹女，中单冰女，下路卢锡安加锤石。
　　游戏开始前，教练马上要去和对方教练握手。
　　陈稳带上九个护甲穿透加九个黄色护甲，九个蓝色成长魔抗，三个护甲穿透大精华。
　　一个超级穿透符文，新版本剑姬非常全能，什么都不缺，那就加伤害就可以了。
　　天赋18-12-0，基石天赋战争热诚！
　　召唤师技能传送闪现，皮肤用上源计划·火！
　　陈稳之前的那位上单，ID叫平原，现在是星辰战队的副教练，一起同吃同住，人还不错，放弃打职业，对于他来说，也是一件很难过的事情，可以看的出来，当副教练的他，没有发自内心的快乐。
　　但是依然在尽心尽力，协助分析，他很努力，可惜实力不够。
　　陈稳也是因为他，而顺利的获得了人生中的第一个一百二十万。
　　也许，他状态好，也能赢下威龙战队。
　　陈稳觉得，此刻的平原，现在的心情，一定是很想亲自把古风锤一遍吧。
　　不能上场，那用一个你名字谐音的皮肤。
　　“让他看看，‘源’上单吧！”陈稳在平原下台前，一语双关地说道。
　　就当，回报你自闭间接导致的自己赚了这一百二十万。
　　平原微微一愣，刚才魏策的歌没有让他笑，陈稳的这句话，让他露出了一点笑容。
　　谢谢你啊，一定要让他们看看，我让出位置的上单，是什么样的人！
　　平原走到舞台中央，眼神变得自信的和翼龙战队的教练握手。
　　游戏正式开始！
　　出门多兰剑一红，这个装备，让很多老观众觉得很熟悉，同时也疑惑，我为什么从来没有见过他出门多兰盾？
　　一级双方都站的很紧，隔河相望，陈稳站在最前面，手指放在加点上。
　　如果泰坦敢Q上来，陈稳就会秒学W，把他晕住，新版剑姬的W，只要挡住控制技能，且W的弹道碰到敌方英雄，就可以晕住对面。
　　但是如果不上来，陈稳肯定要留点上线。
　　翼龙战队，显然没有开一级团的想法。
　　看了一会儿以后，陈稳的剑姬，提前往上路走了。
　　因为这局第一条小龙是火龙，所以翼龙战队舍不得换线，泰坦打剑姬，应该问题也不大。
　　陈稳的剑姬，确定是对线局后，提前走到上路，直接在上路河道中间的草丛蹲泰坦。
　　这个行为，胆子相当大，因为这里距离中路很近，对方很容易过来支援的。
　　不过泰坦还是来了，剑姬的新被动决斗之舞，是可以让附近的敌人身上随机出现一个弱点。
　　如果剑姬击破敌人的弱点，就可以造成百分之二点五加百分之四点五额外AD加成的真实伤害，同时获得百分之二十的加速效果持续一点七五秒，并且恢复三十到一百一十五的血量。
　　神级被动！
　　这是剑姬一级的本钱，击破弱点，就相当于无限有技能。
　　陈稳站在草丛里，对方身上是不会出现弱点的，必须他看见你，所以对方泰坦没有出现弱点，说明这里也没有眼。
　　泰坦经过这个草丛的时候，古风本来是准备从这里往蓝Buff路口绕去上路，有预防剑姬是不是躲在上路兵线下面的草丛，但是他怎么也没想到，会在中路的河道就碰上，我中单很快就会来啊！
　　剑姬A出了第一下，生成弱点，立刻Q破弱点，获得加速和真实伤害。
　　过分了吧！
　　古风一边召唤维克托，一边A一下剑姬，定出被动。
　　这个时候，如果回去中路，再绕一圈肯定不行，会浪费很多小兵，所以泰坦从自家蓝Buff后面的墙走。
　　维克托也在往这边走，但是冰女先一步到了，Q一下减速维克托，再追着A，如果你硬要支援，就要被我白打，你亏不亏？
　　战场瞬间分成两边，剑姬继续追砍泰坦，并且拦住了泰坦远距离Q走的路。
　　让泰坦十分难受，他又不舍得交闪现，这一级被砍几刀，就交闪现，也太亏了吧。
　　但是剑姬砍弱点，带真实伤害，是真滴痛。
　　一刀，又一刀！
　　这里的墙壁又近Q了好像也跑不远，剑姬Q中人以后，减少六十的CD啊！
　　这咋办？
　　看到维克托被缠住了，支援不过来。
　　古风无奈，被砍掉半血，直接隔墙闪现进蓝Buff的坑，然后立刻出Q，试图Q蓝Buff前面的那个墙，赶紧回线，小兵都要相遇了，你个狗剑姬，这样追我？
　　但是万万没想到，剑姬几乎同步跟闪现，第二个Q技能秒用Q到了泰坦前方。
　　直接肉身阻断了泰坦的钩子！
　　“卧槽！算你狠！”古风直接喊了出来，泰坦这个Q的抬手，居然没有剑姬快，这你大爷的断了，就代表我死了呀！
　　而且这个Q，还击破了弱点，剑姬又加速了，又打出真伤了，好痛啊！
　　这一路上，走走停停，没有一个刷的安全不停的被击破，伤害高的简直离谱，战争热诚越叠越高，根本跑不掉。
　　孤立无援的泰坦在野区中绝望，被剑姬活活砍死。
　　First Blood！
　　平原在台下，大喊：“Nice！”
　　去年的升降级赛，第一场出场的陈稳，船长一级单杀人马，没有让对方看到兵线，如今LPL的第一场上场，又是剑姬一级单杀泰坦，还是没有让他看到兵线。
　　这一幕，把观众看晕了，让解说，竟都一时间语塞！


第156章 好发育的挖矿刀
　　“单杀了，这个闪现跟Q的反应，几乎跟泰坦同步啊。”蕊哒都不敢相信自己的眼睛，当初的一级单杀，据说是用的还没人研究透的船长。
　　没有解说到，有些可惜，但是也觉得是占了别人不懂的亏。
　　但是剑姬，你就没话说了呀。
　　S5的剑姬，Macan，KOF上单，都展现了惊人的操作，闪现四杀，甚至一打四。
　　不可能有任何选手，会不重视，会不了解剑姬的技能。
　　这还被一级单杀，你真说不出话来。
　　“这个确实太敢打了，直接中路河道草丛蹲，泰坦真的没有想到，更没有想到的是，这个人砍起来就停不下来了，一直要追到死为止，我觉得百分之九十九的上单，也不会跟那个闪。”多米诺感慨地说道。
　　泰坦闪现过去就能Q，这你哪来的胆量和自信，闪现过去就能挡住啊。
　　砍掉大半血，上线优势，他不稳吗？
　　越看这个ID，越觉得反差强烈。
　　你的稳，好像风险很大啊。
　　古风这下也是说不出话，他的出门装是腐败药水。
　　水晶瓶取消后，这个属于对线神器。
　　回血回蓝，喝药的时候打人，还能产生灼烧伤害，简直不要太爽。
　　恢复能力超强，但是没有多兰盾肉，就因为没有肉。
　　所以导致直接被砍死了，不过好像哪怕有多兰盾，也就是多活几秒。
　　防御塔距离太远了，除了防御塔，谁能阻止一级剑姬？
　　拿纸巾擦了擦汗，这个人真的是疯子。
　　立刻TP防御塔，再不上线，兵都要漏光了。
　　陈稳也是刚刚赶到，吃到了三个小兵的经验，但是一看就补不到。
　　所以干脆不补了，往兵线后面一站，这兵我没补刀，你不吃经验，互相交换一下，很合理吧？
　　泰坦看着几乎满血的剑姬，真的是一点想法没有，他还有TP啊，还有一瓶红啊，把他打回家，其实你回更惨，他会带着更加豪华的装备，来狠狠的抽你的屁股。
　　虽然用的不是女教师的皮肤，但是古风对他已经有了女教师的畏惧。
　　满屏幕的666，已经爆炸，这个首登场表现，真的让喷子都压力山大，我的键盘为什么不听使唤，喷他呀！
　　但是语塞，找不到好的词汇，就算有，也显得十分的苍白无力。
　　什么，被军训，不好意思，一级就把对线单杀了，你军训谁？
　　这个剑姬，明显就要起飞啊。
　　剑姬吃了经验，泰坦毛都没有。
　　五个小兵，陈稳就升级到二。
　　泰坦更不敢上来补刀了，这尼玛玩蛇皮？
　　开局补刀二比零，看似不多，但是这只是开始，经验经济等级，可能会一直领先。
　　剑姬有装备，英雄联盟不存在他砍不动的英雄。
　　当然，天使蛮王可以被砍的久一点。
　　上路天然优势，这游戏打的，简直不要太舒服。
　　星辰战队的其他人，很久没有顺风开局了。
　　天天一级团追到别人塔下，让对面杀了，搞得自己天然对线劣势。
　　真怕这样练成习惯，一级强行送一波，好在都知道正式比赛和训练赛的不同。
　　现在，一级上路直接单吃一血，路路都感觉十分自信。
　　豹女刷野极快，要去上路反蹲一波，剑姬明显要压线。
　　优势这么大，不压不是陈稳的风格，零认为自己已经很了解他了。
　　所以，来上路反蹲，一旦蹲到蜘蛛，翼龙的上野，就可以宣布这个游戏跟他们的关系不大了。
　　蜘蛛，打完红蓝Buff以后，有三个选择，继续刷，抓中路，抓上路，第四个反对面野这一点，他没有想到。
　　因为职业比赛，反野并不容易，毕竟豹女刷野，状态一般都很好。
　　S6的打野刀，出了全新的款式，打野护符非常适合AP打野。
　　过去反野，对方的上路和中路都是推线的，去了岂不是作死？
　　蜘蛛选择先来上路河道看一眼，蹲一下，此时豹女已经在剑姬的身后了。
　　所有人都在为蜘蛛捏一把汗，这要是上了，游戏结束了呀。
　　好在蜘蛛作为能升上LPL的功臣，敏锐的感觉到了危险。
　　剑姬必挡一个控制，两人杀他可不简单。
　　若是而豹女刷野速度，比自己只快不慢，犹豫几秒，泰坦假装找角度Q没有骗出剑姬的W，蜘蛛便放弃了。
　　此时有上帝的视角的翼龙战队粉丝，纷纷送了一口气。
　　还好你没上，不然剑姬要是开局三杠零，那这把基本可以二十投了。
　　但是蜘蛛不抓上的结果就是，剑姬已经在四分钟不到的时间里，压了泰坦十刀了。
　　要不是泰坦二级学E，只会更惨。
　　近战之间的战斗，真的是残忍，优势顶着兵都可以砍你。
　　兵线进塔，陈稳的剑姬都没有停止消耗。
　　只要弱点刷的合适，卡一下塔的攻击间隔，Q一下加速立刻出来，防御塔并不能A到剑姬。
　　这个卡防御塔的能力，是绝大部分职业选手学不会的，因为哪怕会，也不敢。
　　万一在塔下被对面技能打中，直接扛塔两下，这对线就炸了，风险很大。
　　说白了就是没自信，不想当背锅侠。
　　要是出现卡防御塔攻击失败，被人反杀了，那真的丢人现眼。
　　加上，你还要预防打野的Gank，多重因素下，可能只有在陈稳打比赛的时候，才能频繁的调戏防御塔的行为。
　　特别是剑姬，还是非常好调戏的那种，Q完就走，距离是泰坦A不到的，如果用Q，陈稳有自信可以反应过来W反晕，所以怎么打都是非常舒服的。
　　泰坦补了十个兵，就不得不回家了，而剑姬仅仅用掉了那瓶红药，而补刀差距，是十六个。
　　十比二十六，还不到五分钟！
　　古风的压力，是所有人都没有想到的。
　　豹女也没有了抓人的压力，放心的刷野。
　　争取尽快完成等级装备的碾压，豹女是一个优势英雄，劣势是很难玩的。
　　所以如果线上全部都很安全，那豹女就特别好发挥了。
　　这局，很显然，没有劣势路。
　　冰女对线谁都能打，维克托的使用者亚丝娜，是一个喜欢刀剑神域的韩援，取了这么一个名字。
　　打法也是偏发育，进攻性不强，主打团，其实基本上九成的中单，现在都是这么玩的。
　　带点燃的中单都很少了，哪有那么多单杀，又不是S3的那个年代。
　　就连Fate都打的越来越团队，六级前的单杀次数，已经凤毛麟角，远不是刺客年代可比。
　　所以强如Fate，也需要其他队友的Carry，大部分时间，他只需要做的比对方好一点点。
　　下路卢锡安加锤石的对线组合，本就谁都不怕。
　　现在的伤害，变得非常难算。
　　有战争热诚的叠加，有雷霆领主的法令，有百分比的不灭之握。
　　所以两边都是在想当有把握的时候才动手，不过主动权，自然在锤石卢锡安手里，进可攻退可守。
　　寒冰前期，可远不是卢锡安的对手。
　　各线安稳，上路独优。
　　这是让人很疑惑的，说好的升降级赛是因为不知道对手是欧皇呢。
　　那现在你知道了，对方用的英雄也熟了，还没有打野帮。
　　怎么就一V一男人大战被打的发育不良呢，这就落后了一级。
　　泰坦这种英雄，人称深海泰躺，打打控制就行了，根本不存在被压成这幅德行的理由啊！
　　剑姬把泰坦打回家以后，TP仍在，推线回家。
　　这个剧情节奏，像极了Rank。
　　“完蛋，这个人，好像一打对线局，就特别的离谱。”翼龙战队教练感到了危险。
　　难道说，真的要强行换线？
　　泰坦都扛不住压啊，不行，下局给古风康特位，不被拿一血，应该不至于。
　　因为小龙的刷新不可控，硬换线要是对面连拿两条火龙，真的眼泪都要掉下来。
　　回家的剑姬，依然是吸血鬼节杖出门。
　　S6最让人难过的一件事，就是杀人剑被移除了，陈稳还没有出过瘾，他便离开了这个游戏，真的是英雄联盟的一大快乐的消失。
　　不过从游戏平衡的角度看，这个移除也是有一定必要性的，因为平A没有CD的这个特点，让杀人剑顺风比杀人书要厉害的多，虐菜神器，翻盘神器，高手与菜鸟的巨大差距。
　　有这件装备，大神虐菜会特别的容易，移除他，很多人就要在低分段翻车了。
　　虽然差距仍然大，但是从天堑，变成了鸿沟。
　　保护新手，是拳头一直努力在做的事情。
　　不过没有杀人剑，对于陈稳来说，虽然可惜，但是还可以接受。
　　毕竟格子有时候真的放不下这把剑，换别的也好。
　　吸血鬼节杖，加一件新装备萃取，一血的剑姬，肥的很。
　　而泰坦回来，就只做出了一个布甲。
　　古风脸上的笑容消失了，他更加的认真了。
　　原本也不敢看不起这个峡谷之巅第一，只是黑夜骑手的表现，也没有让人觉得多么夸张。
　　还以为出来第二个Fate，谁知谁都能打一打，无非被压一点点刀。
　　但是这个沉稳，就不一样了，有当年Fate那味儿了。
　　但是Fate可是六级豹女单杀塔下失误进化的螳螂啊，我特么没失误一级就被宰了。
　　你是不是很过分？
　　等看到他身上的装备的时候，直接骂人了。
　　血瓶都不买，你特么做了个萃取！！！
　　这也是S6新赛季的特产，人送外号挖矿刀。
　　每补一个兵，就能额外增加一块钱，等补满一百个，就可以直接获得三百块。
　　一看就是设计出来，给下路和平发育的ADC的。
　　你一个剑姬出这个是什么意思？
　　来上路开矿呢，一瓶红药都不带，一个真眼都不买？
　　没办法，出了这个，真的一分钱都没有了。
　　不是陈稳不想买眼，奈何在装备和眼之间，陈稳永远优先考虑装备。
　　当然，最好就是钱多到两者兼得。
　　所以要多杀对面几次，不然不买眼的话，会被教练骂的。
　　陈稳可没耍过大牌，严格要求自己，教练觉得不对，该骂就骂，陈稳绝对承认错误，但是下次还敢。
　　谁能阻挡挖矿刀的诱惑呢？
　　要不是怕对面强行换线，陈稳出门装就直接萃取了。
　　现在回家补一件，感觉四百块再向自己招手。
　　是钱给的诱惑，是四百的快乐，在比赛中挖矿，真眼需要降价了。
　　一个真眼一百块，陈稳觉得这就是职业比赛六神装总是那么慢的原因。
　　好在假眼取消了，可以减少战队们无限玩弄视野，插了拆，拆了插的套娃行为。
　　各大战队，对于视野的投资实在太大了，不过有钱的话，陈稳还是要出的，不过钱从哪里来？
　　这是个问题，你看这个泰坦，看起来就还是蛮值钱的样子。
　　“蜘蛛呢，上来护驾！”古风喊道。
　　“不能去，剑姬不交W怎么杀，要是弱点刷的不好，我们全要死。”蜘蛛说道。
　　“不能怕，我身上三个控制，加上你四个控制，他没血瓶，不趁他没闪现，真的再也杀不掉了。”古风说道，蜘蛛不来，自己真的要炸穿，因为这波线进塔了，一两波以后就要推出去，倒时候被控线，吃经验都难。
　　而且现在剑姬才刚五级，六级那真是百分百一打二，现在只有有五层概率。
　　此时不搏何时搏，一giao我里giao！
　　蜘蛛第二轮刷完，见到古风如此坚持，也是只能硬着头皮上。
　　陈稳套路很深，身上明明没眼，但是假装有，往河道一走，又回来。
　　看起来，就像是插了一个眼一般。
　　这就搞的蜘蛛Gank，还得换条路线，得从泰坦身后摸过来。
　　卡在视野外一点点的距离，顶级打野，对于视野掌握，是相当厉害的。
　　这都不算什么，SK的打野Congji，一直在Fate的光环下，显得不算起眼。
　　但是实际上，他就是世界级的视野大师。
　　Gank的时候，卡眼位视野的能力，举世罕见。
　　不然你以为，打野死保中，是谁想保就能保的到的吗？
　　没保住爹，自己节奏等级还爆炸，无脑保中或上就可以躺赢这种事儿，只是一个玩笑，如果你信了，那真的是对游戏的理解过于浅薄。
　　这波蜘蛛卡视野，泰坦直接钩了上去。
　　但是没有想到，剑姬居然没有反晕。
　　当然不需要反晕，我不放W，你都打不过我，那你钩上来送吗？
　　必然不是，定有阴谋。
　　所以W留着，挡更关键的技能。
　　如果没人来，被打一套泰坦不走可以砍死他，泰坦走了，可以A兵回血。
　　果然，蜘蛛来了，直接闪现结茧！
　　陈稳在被泰坦控制，W用不出来，但是没有关系，对面上的这么快，并没有办法用蜘蛛的斩杀直接杀死自己。
　　给他打一套，陈稳解除控制以后，还有四分之一不到的血量。
　　A破泰坦弱点，立刻Q蜘蛛弱点，直接连破两个弱点，获得加速和回血。
　　三件装备都带回血，这波回的可不少。
　　同时，英雄往草丛里拉，蜘蛛泰坦追着A，但是两次加速，让他们的追击，颇有压力。
　　W技能，一定要挡控制吗？
　　不一定的，挡住关键控制，对面怎么会上头？
　　蜘蛛的Q技能CD很快，本以为追一下就能再Q，但是没想到两个弱点一戳，剑姬回血这么多。
　　直接回复到三分之一了，但是还是要追，因为剑姬卡进草丛后，立刻出来砍了蜘蛛一刀，这一刀没有砍在弱点上，因为刷在侧面。
　　然后又进草，虽然没有弱点，但是卡了视野！
　　同时蜘蛛还有飞天，泰坦的血量，也还很健康。
　　两人追进草丛，剑姬又砍一刀接E快速砍出第二刀这一刀砍上会让对手减速百分之三十，再下一刀将会附带暴击，不过不是双倍，而是百分之一百四十的AD红字伤害。
　　先杀蜘蛛是必然的，不过要先把他的飞天打出来。
　　当蜘蛛第二个Q终于CD，咬出来的时候，陈稳才用出了W技能。
　　挡住这个斩杀Q的同时，给到了蜘蛛百分之五十的减移动速度和攻击速度。
　　还有这零点七五秒，几乎是无敌的状态，连泰坦的平A伤害，都打不出来。
　　这个时候，蜘蛛发现自己攻速变得如此缓慢，剑姬移动找角度，砍破了侧面的弱点，又是第二刀暴击伤害的血量降低。
　　而剑姬，三件装备吸血，加上被动的吸血，怎么好像两人真的打不过他。
　　泰坦实在没伤害，又用出一个E，不是狗头，但却软弱无力。
　　蜘蛛感觉到了危险，无奈飞天。
　　陈稳趁机把目标转向泰坦，技能都CD，但是有弱点可破，那剑姬就相当于永远有技能。
　　因为每一刀都附带了好几个效果，所以说，这是神级被动，超越冰女十倍不止。
　　A泰坦吸血，蜘蛛最多浮空两秒，落地只能变成人形态，AQ打出伤害，WE都没有CD这么快，还差几秒。
　　然而这次弱点就刷的不好，在剑姬正面，一个Q戳上来，接一发平A，蜘蛛倒地。
　　危险游戏回血回蓝，泰坦发现问题，没有蜘蛛没的打，即使他现在的血量看起来安全。
　　直接要跑，剑姬没技能，好像还能跑。
　　但是姗姗来迟，但是还是知道来上的豹女，一发Q技能戳中，让泰坦的逃生希望都没了。
　　豹女飞扑过来，拦路泰坦，卡位！
　　等到剑姬过来，砍出双杀。
　　让这个人头，不是因为豹女不需要人头，而是因为赛前陈稳的那句话。
　　为原上单用的源计划皮肤，那位一起奋战多次，却一直失败的上单战友。
　　养肥这个剑姬，让他砍起来，让老队友，同时也是老队长真正的从上次的失败里走出来，不再需要继续去心理医生了。
　　零明白平原的感觉，他是一个渴望赢的人，一个输了会无限责怪自己的人，换一个没有羞耻心的，如何会因为输比赛而自闭？
　　为什么我打的也不好，我却没有自闭，因为我没有他那么会自责，没脸没皮。
　　亮泰坦是吧，看看你这泰坦，在塔下能不能扛得住剑姬手里的刀！
　　陈稳的剑姬跟上，在对方塔前一刀砍下泰坦人头，剑姬直接升级到六，三杠零！


第157章 唯快不破
　　剑姬三个人头在握，上单已无敌手。
　　“有峡谷之巅那味儿了。”
　　“都坐下，一打二不是我欧皇的常规操作？”
　　“看这弱点刷的，不愧是运气上分的男人！”
　　“这操作，对于峡谷第一不是基操吗？哦，现在打比赛啊，那没事了。”
　　……
　　陈稳以前直播间的老观众们，直接开始了，在满屏的666中，刷着独有的骚话。
　　Rank里一打二，跟比赛里一打二不是一个概念，普通比赛，和S赛也不是一个概念。
　　就像足球进球一样，当你在世界杯上进一球，你将获得数亿人的称赞，而在校队里进十个也只有一个学校的人觉得你强。
　　这也是喷子们之前的发力点，那就是Rank不能证明你真的强，只能说你不算菜。
　　现在到了比赛，仍有这样的表现，终于让喷子的键盘有了压力，不知道该喷点什么。
　　那不如转火古风吧，菜鸡泰坦，居然会走河道，简直脑瘫！！
　　……
　　人们没有想到，次级联赛里被翼龙战队掀翻的月影战队，改名星辰以后，仅仅是换了一个上单，就发生了如此大的改变。
　　一个六级的剑姬，直接拥有三个人头，这种场面真的非常少见。
　　当然，世界总决赛的那个一级四杀的盲僧属于例外。
　　人家那个属于一级团打赢了，团队的功劳。
　　而这个剑姬，三个人头两个单杀，一个还是一打二。
　　这谁顶得住啊？
　　“这个剑姬一打二，反杀蜘蛛成佳话！直接三个人头在手，这局上路穿了呀！”多米诺抑扬顿挫地说道。
　　“？？？”
　　“尬起来了！”
　　“这个操作没让我打问号，你这诗，让我满头问号。”
　　“其实也还可以，新解说给点包容。”
　　……
　　多米诺喜欢编打油诗，有人喜欢有人觉得尬，但是他觉得这是自己的风格，只要喜欢的人喜欢就可以了。
　　除了钱，谁能做到所有人都喜欢呢，有的诗尬确实尬点，但是当你在合适的时间里，念出了合适的诗，也会非常的有气势。
　　反正几乎每个解说都有节奏，这是选择这个职业要经历的必然，起码比无天好多了。
　　如今几乎所有人都在喷他，反向Q这个梗，不知道多少年以后，才能让人们释然。
　　陈稳的剑姬，这下子回家，又是一千二百块在手。
　　直接做出降价版的提亚玛特！
　　提亚玛特在S5的时候，还是一件一千九百块才能出的奢侈装备。
　　现在直降七百块，降价大甩卖，全球经济形势不好，减量又减价，就差高呼大家快来买了。
　　装备的降价，也是英雄联盟改动保护新手的一种方式，比如对于法师玩家来说，补刀就很辛苦。
　　要补出一个一千六百块的无用大棒，真的好难。
　　但是现在也降价了，装备便宜了，效果降低了，这样高手和菜鸟的差距就缩小了。
　　S5的比赛，SK战队就差一点点全胜夺冠，输的那场，都很像放水。
　　拳头希望比赛能打的激烈一点，强队和弱队之间，也能打的有来有回，缩小差距的方式找到了。
　　装备降价以后，就很难压到对手十分钟出不来一个小件了！
　　不过，这对于陈稳来说，也许是加强。
　　提亚玛特出的快了，砍人更爽了，泰坦又不出提亚玛特他怎么补差距，肉装还是原来那个价钱啊。
　　至于以后遇到其他英雄，那就只能让他再少补点刀了。
　　拳头希望高手之间的差距变小，但是不管怎么变小，差距永远还是有差距。
　　真正的高手，落后装备等级都能反杀领先装备等级的。
　　一丝血的劫，都能反杀满血的劫。
　　虽然这件事儿，只有陈稳知道。
　　这个时代的人，能看到的只有残血劫反杀YUR的满血鱼人，虽然已经足够震撼。
　　但是陈稳觉得，不如同英雄反杀来的更让人热血沸腾，毕竟你可以说技能机制克制，同英雄都是全技能，哪来克制？
　　缩小差距，也许可以把牛郎织女星的距离，缩小到人类与三体星的距离，但是距离，依然是距离！
　　带着提亚玛特回来的剑姬，砍一个双布甲的泰坦。
　　上路还玩什么？
　　吃经验吧！
　　但是六级打四级，塔下都有几分危险。
　　而这个几分危险，仅仅是古风这么认为的。
　　在陈稳眼里，塔下不是危险，而是必死！
　　可能，在绝大多数人眼里，泰坦有W有三种控制，所在在塔下很安全，越泰坦的塔，要被塔打很多次。
　　但是，领先两级的剑姬，没有英雄是越不了的。
　　兵线直接带进塔下，AEA提亚玛特向后Q，直接打一套，泰坦反手把剑姬钩回来的时候，陈稳没有交W，而是硬吃一套，泰坦钩回来以后AWAE一套，伤害还是比较可观的，还有一口腐败药水的伤害。
　　如果装备等级一样，这一套剑姬直接就要残了，可惜装备等级落后太多了。
　　陈稳让自己被泰坦加防御塔打掉半血。
　　然后出塔，等一会儿CD。
　　这个血量，可以给泰坦错觉，让他觉得塔下还是安全的。
　　然后塔外站了一会儿，等防御塔的伤害重置。
　　防御塔打英雄，是越打越疼的，足足可以叠加七次。
　　S6的防御塔又加强了一点，之前换英雄抗，伤害就重新从第一下开始算，所以S5的Congji用蜘蛛三级就可以帮Mancan无限越塔，甚至杀一个满血纳尔，都不是问题。
　　现在则是，换英雄也仍然保持伤害加深，也许会对防越塔又一定的效果。
　　陈稳等的，不仅仅是自己的技能，还有泰坦的被动。
　　等你的晕可以晕人的时候，我的W才能反弹成功。
　　泰坦W的盾快要消失的时候，陈稳的剑姬就已经贴近泰坦了，在泰坦的身边搔首弄姿，一幅求你打我的样子。
　　泰坦很想说，我没见过这么贱的要求，但是不敢啊！
　　剑姬还有W，自己的血量只有三分之二，所有的药水都喝完了，快回啊！
　　回血需要时间，而且量也不够，时机一到，陈稳便A出一刀，打破弱点，大招给出。
　　泰坦此刻，到底是A还是不A？
　　古风冷汗直冒，先往后走，再突然A地板，期望剑姬反应不过来，把自己的控制全部打完。
　　但是虽然泰坦大精华带上了攻速，也还是抬手太慢了。
　　W晕住加击破破绽，晕住泰坦，走A破侧面的破绽再Q加半步直接A四个破绽全部打破，回血阵直接打出！
　　“好快！”古风双目圆瞪，剑姬砍弱点，走位移动的样子，还是能看见的。
　　但是这个剑姬，快的离谱，根本没看到他怎么走位四个破绽就打光了。
　　因为这个剑姬，连E都没开，现在才开E！
　　一刀接提亚玛特直接给泰坦愉悦送走！
　　泰坦刚想Q墙跑路，都没机会。
　　天下武功，无坚不破，唯快不破。
　　剑姬早零点五秒打出回血阵，结果都完全不一样。
　　现在剑姬已经削弱了，回血阵的回血量，是根据打破破绽的数量决定的。
　　原先只要杀了就能回最大血量，现在打破的破绽越多，回的才越多。
　　陈稳站在回血阵里，走到边缘，直接S住。
　　因为陈稳太清楚防御塔的攻击范围了，职业选手很多都不会不小心进防御塔的攻击距离。
　　但是陈稳做了万全准备，用所有英雄都测试过了防御塔能打到的极限位置。
　　S住的地方，防御塔就绝对A不到自己。
　　千里赶路想过来支援的翼龙战队成员，看到剑姬滋滋滋的回血，又是放弃了这个想法。
　　“越塔强杀！我的天呐，我真的是在解说一场职业比赛吗，为什么出现了这么多的单杀！”多米诺本以为刚才的一打二已经很离谱了，没想到现在更离谱。
　　“这个破绽为什么打的这么快？我感觉世界总决赛上的剑姬，砍的没有这么快啊。”蕊哒也是非常喜欢剑姬操作的解说，看了世界赛的精彩集锦，一般也就打破三个破绽，这个破四个破绽，是怎么打的，有点……看不清？
　　弹幕开始出现了问号，这个操作没见过。
　　剑姬都出来这么多个月了，为什么没人砍的这么快？
　　陈稳的剑姬操作，是自己研究许多天才找到的方式，追求的是一个最高效率。
　　寻找到四个破绽最接近的位置去打破，那么就可以走最短的距离，就走到可以打破另一个破绽的位置。
　　陈稳看世界总决赛的时候，就疑惑为什么全是杀人打出来的回血阵。
　　这样岂不是浪费斩杀线？
　　若是能把所有破绽最快速度打破，不但斩杀线可以提高，回血也可以更早出现，这样哪怕一打多，在回血阵里也不虚。
　　不过依然有人质疑！
　　“泰坦太菜了，居然会给剑姬晕到。”
　　“就是，解说乱吹，世界赛的选手，哪里那么容易剑姬反晕，晕不住当然只能破三个了。”
　　“还以为翼龙战队跟朱雀一样，给给点惊喜呢，没想到这么菜。”
　　快？
　　不好意思，晕住砍出来的，不算快。
　　但是，剑姬已经四杠零了！
　　游戏比分零比四，剑姬包揽了全部人头！


第158章 十步杀一人
　　“真的不敢相信，这是一个职业赛场的新人。”此刻剑姬的战绩，让多米诺十分感慨，大部分新人都是非常的没有经验的，会导致赛场表现很差。
　　好在打过一次升降赛，让人心理有点准备。
　　当时就已经三场MVP了，所以打出了一定名气，陈稳才会在休赛期有那么多节奏。
　　不然这表现让人窒息，得戴上氧气瓶了。
　　氧气瓶，是一个梗，更准确一点的说，是两个梗。
　　当年七星白战队S赛仅输两个小分获得总冠军，节奏快，准，狠。
　　然后拿完冠军就直接解散，留下传说。
　　于是对当时印象深刻的观众，就把当时的七星白称之为令人窒息的战队。
　　什么星不散，冠十三，星不走，冠永久。
　　吹的多了，就被反讽，有了这么一个氧气瓶的梗，你不是看的窒息吗，那就戴上氧气瓶吧。
　　后来有一名退役职业选手转型的解说叫天凯，因为气不足，但是又很努力，在解说关键团战的时候，就会喘不上气，于是氧气瓶这个梗，就用在了他身上，让这个梗有了双重意思。
　　若是天凯来解说这个沉稳，可能氧气瓶确实得给他用上。
　　这直接四个人头了，还不到十分钟。
　　你说这局剑姬，得有多爆炸？
　　除非他是一个不会打优势的选手，不然这局赢下来，MVP十之八九。
　　星辰战队的所有领先，都在剑姬一个人身上。
　　翼龙战队，现在根本不知道怎么处理。
　　剑姬越塔强杀完泰坦以后，在回血阵里回满五秒，都回复到三分之二的血量了。
　　陈稳按B回程，然后被刚来的小兵打断。
　　我本来想回程，但是小兵不让我回，所以我决定把他们都补了，这样就没人阻止我回程了。
　　同时，我身上有吸血，把血量回满，肯定更安全对吧。
　　于是，剑姬停止了回程，开始砍兵。
　　豹女也立刻往蓝色方上半野区走，这样断线，得保护一下。
　　四个人头的剑姬，可不能被断节奏了。
　　会很伤，这一点零在训练赛里已经习惯了，看到剑姬的状态，就已经有预感了。
　　所以提前就已经就位，直接来蓝方野区反野加保护。
　　这位爷，脾气真的大，给他优势就断线给你看。
　　根本不怕死的，为了保持他的优势，零必须来附近。
　　同时，中路的冰女也是带的传送，万一剑姬被包，冰女也会TP支援。
　　中上野，就是教练安排的主要思路。
　　三人形成联动，古风选泰坦这种团战英雄，线上被陈稳压制，本在意料之中。
　　但是直接打穿是没想到的，难道这就是负重消失后的真实实力吗？
　　长期一级团送一波，导致训练赛其实极少见陈稳断线，但是现在负重一放下，好像稳哥已经开始放飞自我了。
　　战队里，从陈稳当队长以后，就已经人均喊稳哥了。
　　身材高大，打法凶悍，操作离谱，还是队长，哪怕其实陈稳过完年才十六岁，是全队里唯一的零零后，也还是能者为哥。
　　“稳哥断线了，冰女注意维克托的位置，随时TP。”零说道。
　　“知道，你身上有眼吗？”冰女一边回应，一边提前就开始找TP位置。
　　“我出的绿色打野刀，会没眼？”零带着S6的新装备绿色打野刀说道。
　　之前四种颜色的打野刀，全都出紫色惩戒刷，现在改动为红蓝绿三种颜色，绿色打野刀可以插眼做视野，以弥补取消假眼造成的视野缺失。
　　维克托真的想去上抓，这个剑姬真的是岂有此理，之前看到威龙战队被断线，只想笑。
　　觉得威龙战队打的不行，会被人这样打。
　　但是现在轮到自己了，真的有点上头。
　　一肚子火！
　　比赛里，就是翼神极限乐观三大战队都没有搞过断线这么过分的事情，你一个刚打上来的这么嚣张？
　　维克托跟蜘蛛，都想往上靠。
　　又怕剑姬这波兵清完了直接走，但是陈稳发现，自己的九头蛇只差一波兵钱。
　　所以干脆不走了，继续A塔。
　　再等下一波兵，根据陈稳的计算，泰坦应该是跟下一波兵线一起来的。
　　这个行为，真的让维克托跟蜘蛛忍不了了。
　　你这凭什么还不走，断一波线得了，还断两波？
　　还有王法吗，还有法律吗？
　　维克托这局带的是净化，毕竟打的是冰女。
　　还是需要给一点尊重，而且这个韩援的个人能力可不是一般的高。
　　在韩国的K杯联赛里，击败了SK战队！
　　一个刚刚差点全胜的SK啊，Macan还没走的时候，居然被一个韩国次级联赛的队伍给击败了。
　　这个中单，就是亚丝娜！
　　要不是战队缺钱，留在韩国LCK，也许是个未来之星。
　　但是直接被翼龙挖了过来，中路对线魏策，补刀虽然没有压制，但是血量一直保持领先，对于盾的抵消伤害，和走位躲冰女Q，很有心得。
　　这个人挖来，也是让翼龙战队补了一波强，有更大的希望征战S6，绝对不是外界认为的弱队。
　　所以在中路兵线上，是略有优势的。
　　直接跟蜘蛛一起杀过来，再加上泰坦。
　　三强围剿无双剑姬！
　　但是半路就被豹女戳了一标，三打二？
　　剑姬已经知道了，但是还没走。
　　他知道维克托和蜘蛛在往这里走，居然还在清兵，泰坦一靠近，剑姬就戳了上去。
　　这人不看小地图的吗？
　　亚丝娜没有说话，因为他中文还不是很好，但是作为一个赢过Fate的玩家，他此刻满头问号。
　　并且他是唯一一个不清楚沉稳打法的人，只听教练讲过几句，但是我连Fate都打过了，还需要特别认真的去完整了解一个上单玩家吗，那也太累了。
　　七级剑姬戳四级泰坦，伤害不要太离谱。
　　QAEA提亚玛特，直接就半血以下。
　　泰坦不舍得用出技能，一是会被W挡住，二是队友还没有完全到位。
　　蜘蛛加维克托，得先处理一下豹女。
　　零的豹女，在野区辗转腾拖。
　　看这个样子，稳哥显然不是见到人来了就跑的人，随时准备插眼召唤冰女兽。
　　剑姬回头清掉第二波兵以后，才往野区支援过来。
　　人死了不要紧，小兵可不能浪费了。
　　陈稳只不过是想清波兵，对面居然三个人来抓我，真的小题大做。
　　何必呢？
　　别以为只有你们有人，Rank可以更轻松的碾压对手，但是却没有可以随时交流的队友。
　　一打三陈稳都是可以随时利用Q穿墙随便撤退的，更别说有队员支援了。
　　那既然来了，我还缺双鞋，能不能给我提供一下。
　　蜘蛛也是非常的犀利，预判到了零豹女的W方向，一个结茧命中。
　　维克托立刻补W，QER三个技能全甩出来。
　　零在被立场触发前，交出闪现，拉开距离，但是已经被两人打残，赶紧插眼召唤冰女兽。
　　一个TP的光亮起，豹女已经没有战斗力了。
　　蜘蛛E飞天，跟过来。
　　豹女给自己一口奶，剑姬赶到Q戳中蜘蛛。
　　豹女直接跑路，头也不回，你们打，我先走了。
　　蜘蛛被剑姬粘住，根本没法追，现在的剑姬，E技能A人有减速，就很离谱。
　　豹女残血跑路，直接在视野外回程。
　　冰女落地，直接WQ配合剑姬击杀蜘蛛。
　　泰坦一个钩子Q上来，控住冰女打了一套。
　　冰女落地，本来血量就不健康，直接被打到残血。
　　赶紧给自己大招，冻结！
　　火力都被队友吸引了，陈稳几乎是无压力输出。
　　四级的泰坦，跟辅助一个等级，不知道你上来，是有勇气，还是高估了自己的战斗力，亦或是破釜沉舟？
　　剑姬几刀砍出泰坦闪现，古风还是不想死的，塔下有一大波兵在等他。
　　现在在这里打起来，不管输赢，他都是最大输家。
　　但是翼龙战队已经被星辰战队的疯狂给打的上头了，也就是被带进了这个打架节奏。
　　总感觉不打，会失去的，只会更多。
　　而古风还是太晚了，闪现的时候，已经是残血了。
　　陈稳本来就有闪现可以跟，同时还有击杀蜘蛛获得的红Buff。
　　泰坦怎么都是死，只是陈稳选择风险更大的W，用剑气顶死他！
　　这个风险在于，无敌的那零点七五秒内，剑姬是不能动的，同时也有被泰坦走位躲掉的可能。
　　不过，被红Buff减速的泰坦，看见剑姬的W顶了过来，却走不出剑气的范围。
　　再度阵亡！
　　完了，这下辅助等级都要比我高了。
　　古风打完才后悔，但是谁能在比赛的时候，做到绝对的冷静呢，被欺压太久了，忍不了啊！
　　维克托坚定的要杀掉冰女，就导致了自己也深陷险境。
　　冰女死前还朝他丢了一发Q，给了个减速。
　　双杀的剑姬，虽然蓝量不多了。
　　但是架不住有红Buff啊！
　　砍就完事儿了，维克托如果不杀冰女，那就更炸裂了。
　　这剑姬黏住了，怎么跑啊？
　　这要是死了，剑姬岂不是十分钟不到，就接近神一般的杀戮？
　　所以维克托坚决隔墙交了闪现，还想挣扎一下。
　　留下闪现的剑姬，这时候就发挥了巨大的作用。
　　秒跟闪现，继续砍，维克托用Q以后，就不A，直接跟着，等盾消失再A，不然白砍一刀。
　　一路追到塔下，第七个人头到手！
　　太肥了，LPL打到现在，十分钟不到就七个人头在手的比赛，一只手都数的过来。
　　这真的太能杀了！
　　“一分钟一个头？这怎么比Rank打的还顺呢？”
　　“哦哟，七个人头算什么，上把金针菇还超神了呢，还不到十分钟？那没事了。”
　　“稳宝，别杀了，妈妈怕！”一群老粉丝，此刻扬眉吐气。
　　很多喷子都说，等打了LPL，欧皇就会知道什么叫残忍。
　　还有人说，这种选手经过升降级赛，就被研究透了，马上就会遭遇军训。
　　现在呢？
　　十分钟不到七个人头，压泰坦三级！
　　此刻，古风说道：“要不，这局投了？”
　　还是四级的泰坦，辅助都五级了。
　　古风这辈子还没在比赛里被打的这么惨过，失策了失策了，一级被单杀，实在是太伤了。
　　“醒醒，LPL今年规定，不能投降了老铁，你还活在梦里吧？”打野安德鲁说道，这古风真的被打傻了。
　　自从S赛的队伍投降，被网友舆论喷的爆炸以后，LPL今年就定了新规，禁止投降，禁止消极比赛，如果违反，之后的比赛要被罚BAN位的。
　　而且，投降对战队名声太不利了，容易成为一大黑点。
　　各大战队老板，对于这个规定也是表示支持的。
　　好名声，有人气的战队，才会有赞助啊。
　　除非你有极限战队那样有钱不在乎赞助的老板，那就没事了。
　　古风这才想起来，不能投。
　　那这局的痛苦，还要延续到什么时候？
　　剑姬，这次回家，很快就要八级了吧。
　　泰坦无奈，仍要回去吃线。
　　结果经验涨的飞快，立刻就五级了。
　　这是经验补偿机制！
　　拳头的一大保护措施，当你掉线的时候，当你作为一个辅助游走时间过长的时候。
　　你的等级落后太多，那么就会触发这个经验补偿机制。
　　这样一来，等级就不至于被打到没眼看。
　　哦，感谢拳头，感谢设计师。
　　我爱你们！
　　古风大喊Nice，这经验增长，真的是救命稻草。
　　不然真的不想玩了，要是被压个五级六级，自己真的要成为LPL的笑柄。
　　这可是我的LPL首秀啊！
　　丢不起那人，这个改动，也是让Fate等线上超猛的选手，无法继续成为辅助杀手的原因之一。
　　辅助等级起的来，而且都在肉化。
　　越来越难杀了，泰坦感觉自己还是勉强能玩，又不让投降。
　　上路还是得打啊，但是小龙的悲鸣声传来，豹女单人去把小龙Solo掉了。
　　抓了一波蜘蛛死亡的时间差，泰坦在上路一个人真的玩不了。
　　等剑姬再回来，干脆把一塔让掉了。
　　给你拆，知道你大招又要好了，又想越塔杀我，不好意思，塔我不要了！
　　泰坦蹭到一些经验后，看到剑姬带线进塔，直接Q墙跑路。
　　然后去和蜘蛛汇合，放弃上路，直接去中路抓冰女。
　　泰坦三连控，加蜘蛛控制。
　　古风一到中路，感觉就来了。
　　故意等你冰女把E交出来，直接钩你落点。
　　命中，AWA，蜘蛛补E，无限连控制。
　　混到助攻，再帮中路推一波线。
　　再跟蜘蛛一起打一波野，六级成了！
　　“这个泰坦，居然直接放弃上路线了，这是我没有想到的。”魏策无语道。
　　怎么会这么离谱的！
　　一个上单，直接塔不要了，兵也不吃了，来游走，就离谱！
　　“确实离谱，主要怪稳哥太狠了，视防御塔如无物。”清风说道。
　　古风只能呵呵，五级泰坦打八级剑姬？
　　而且你知道他什么装备吗？
　　九头蛇加鞋子，十分钟不到七个人头啊！
　　这就是个女魔头，要是老版本剑姬，无限护甲还能打，但是现在全是真实伤害。
　　玩个锤子？
　　游走一番，再迂回回去，跟蜘蛛一起守二塔。
　　两个人守一座城，你总不敢越塔了吧。
　　剑姬这次，终于没有再搞有六的泰坦了，去了蜘蛛的野区，开始吃魔沼蛙。
　　“这个等级压制，让我想起了S5的Macan，打着打着就领先两级，无敌剑姬四处吃经济，但是我记得好像是二十分钟后的事情了吧，现在怎么沉稳提前了十分钟？”多米诺也忍不住夸赞了。
　　这个剑姬，一打三都不是问题啊。
　　如此华丽的操作，若是我LPL的S5，有此上单，怎么也不至于四强都没有一个吧。
　　但是这话，只能心里想想，不能说出来。
　　说出来，麻烦很大，肯定都会带解说的节奏，同时沉稳的节奏也会更大。
　　毕竟，你怎么证明他上他就行？
　　还需要时间，如果能一直猛到S赛，那……多米诺摇摇头，怎么能想那么远。
　　这一个新队，第一场都没打完，就幻想他进世界最高联赛，怕不是对S5太失望，导致想太多了。
　　毕竟，原本没有这位上单的时候，就能跟翼龙战队五五开，现在补强，能打赢也是很正常的吧。
　　不过，这样打，可真好看啊！
　　LPL，有多久没见过这么凶的打法了？
　　去年一整年，都是运营的让人想睡觉，解说都没有什么好词儿，让那些枯燥的比赛变得有趣。
　　如果星辰战队一直如此，那LPL可就开始好看起来了！
　　陈稳的剑姬，吃着魔沼蛙的时候，就直接Ping了信号。
　　新野怪，峡谷先锋刷新了！
　　豹女速来！
　　这是全新的野怪，弥补大龙刷新前，龙坑长时间没有东西的尴尬。
　　新野怪，峡谷先锋，一个背后长了眼睛的怪物。
　　样子是一只紫色的独眼怪，但是战斗力可不一样。
　　除了蜘蛛小丑以外，刚刷新的峡谷先锋，一个人是很难打的过的。
　　剑姬需要帮一下，利用吸血抗一下伤害，豹女在身后疯狂的攻击峡谷先锋的屁……额，后眼！
　　打眼睛，直接爆发真实伤害，单人Solo目前打不到眼，蜘蛛让自己抗，用小蜘蛛打才能Solo。
　　但是这局蜘蛛，劣势太大了，零杠二怎么打啊。
　　峡谷先锋被打掉，陈稳拿下先锋Buff。
　　峡谷先锋的Buff，相当于一个单人的大龙。
　　拥有快速回程，单人大龙Buff，强化附近小兵，同时提供百分之十的伤害提升，加四十的移动速度。
　　同时，给全队每人提供五十三块钱的经济。
　　刚才一个人越两个人的塔，有点难度。
　　但是现在，就没问题了，短暂的撤退，是为了更好的进攻！
　　陈稳回家，做出了一双轻灵之靴！
　　S6的版本，轻灵之靴和CD鞋，价格比其他的鞋子便宜的多，仅仅需要六百的合成费用。
　　而且提供很高的移动速度，还减少减速的效果。
　　所以，现在大部分英雄，都出这两双鞋。
　　便宜，才是硬道理啊！
　　有了这双鞋，加Buff的四十移动速度，加火龙，加伤害加深。
　　此刻的剑姬，就是战神！
　　没有走回来，而是直接TP在兵线上。
　　泰坦蜘蛛，走还是不走？
　　两人面面相觑，卧槽，这人想干嘛？
　　落地，直接加强附近小兵。
　　平A带九头溅射效果，AOE推线。
　　两人根本不敢出塔，但是在塔下，怎么感觉也不安全？
　　剑姬，你不会真的想塔下一打二吧，我告诉你，这里可是LPL，不是一个路人王可以撒野的地方！
　　然而，剑姬上了，走进蜘蛛，贴脸！
　　蜘蛛等待片刻，等剑姬先吸引到防御塔攻击再说。
　　A破弱点，EA九头，斜向Q突然位移，躲掉蜘蛛的贴脸E。
　　这就直接半血还多了了！
　　然后在泰坦大招丢上来的时候，W顶的方向却是蜘蛛，因为进塔的时候带着变大的小兵，导致泰坦无法出Q，只能先大。
　　借力打力！
　　剑姬的W，非常离谱，吃了泰坦的技能，但是W的剑气顶到哪个英雄，就可以晕哪个英雄。
　　蜘蛛躺枪！
　　再接A，走砍弱点。
　　大招挂给泰坦，即使吸引到防御塔又如何，打的还不一定有现在的剑姬回的快。
　　蜘蛛飞天躲伤害，剑姬趁机砍泰坦，身上移动速度加成都一百了，泰坦还没有鞋，大招挂上，追他还有加速！
　　怎么跑？
　　陈稳砍破一个弱点后，直接Q蜘蛛必然落地的方向，直接击杀。
　　超神了！
　　十一分钟超神！
　　再回头杀泰坦，移动速度就是这么快，就是这么离谱。
　　追上来一刀，再Q泰坦后方，A加走砍，四个破绽全碎，回血阵打出。
　　这次没有一秒四破，也没有必要，好的操作，最终目的是为了杀人，不是为了炫技。
　　高地的激光开始攻击剑姬，还附带减速。
　　但是没有用，就这样移动速度还是比泰坦快。
　　高地塔下，硬吃泰坦，再重新走回阵中回血！
　　一剑杀上野，一人带二塔，这局游戏，画风已经彻底不对。
　　运营呢，换资源呢？
　　怎么成了剑姬的个人秀？
　　“十步杀一人，千里不留行！这个剑姬，真的如剑仙一般飘逸灵动，塔下一打二双杀，比离谱更离谱的操作啊！”多米诺感慨万千，真的太爽了，这种比赛里看出Rank的感觉是怎么回事。
　　无限操作之下，连直播间的人气都高了起来。
　　很多观众，都只是个别战队的粉丝。
　　S赛的三队，自然是人气最高。
　　但是，偶尔有精彩的比赛，也可以勉强看看。
　　这个剑姬的离谱操作，被人到处安利。
　　各种群，论坛，贴吧，都在卧槽。
　　怎么能让人不好奇？
　　进来就看见剑姬在高地打泰坦，沉稳，你还说你在朝着你父母的期望努力？
　　当初采访的时候，陈稳说自己的ID是因为父母的期望。
　　但是现在，你在干什么？
　　越别人高地塔！还是在二塔还在的情况下，而且还是一打二！
　　逆子啊！
　　对得起这个ID吗？
　　观众看的热血上涌，仿佛回到了当年的S3，那会儿还偶尔有如此精彩的比赛，S5以后，遍再也没见过了。
　　这种比赛，怎一个爽字了得？
　　剑姬见到上路没人，维克托也来不了，被蓝Buff冰女牵扯，剑姬自然配合Buff小兵，继续拆塔。
　　一直到二塔拆掉，才快速回程。
　　把这个峡谷先锋的Buff，利用到了极致！


第159章 有勇有谋
　　十一分钟超神，这是一个什么概念？
　　前所未有？
　　“确定我看的是LPL，而不是主播打白银局？”
　　“太假了吧，翼龙战队这种队伍也配进LPL？”
　　“到底是星辰太强，还是翼龙太弱，这是个问题！”
　　……
　　网友们，实在不敢相信十一分钟九个人头的画面，如果是峡谷之巅的排位，他们一定见怪不怪。
　　但是这可是比赛啊！
　　陈稳的直播，虽然看的人多，讨论度高，但是放到LPL的观众里，可能连百分之五都占不到。
　　就像你看着满屏幕的弹幕，感觉人人都在发弹幕，实际上，官方数据显示，发弹幕的人只占观众的百分之一。
　　所以绝大多数人，都是沉默的大多数。
　　看LPL的人，大部分也都是默默的在看。
　　好歹比赛一周就两三天，周末正好看。
　　而主播的直播，实在没有时间去挨个关注。
　　稍微听过一点梗，就算不错的了。
　　很多人依然是第一次看见比赛里有这样的打法！
　　十一分钟九个头，是什么概念？
　　前所未有吗？
　　并不是的，历史上，S4的天王战队中单冷酷，用亚索一场比赛斩获二十杠一的击杀记录。
　　S5时期，退役前的冰霜鼠，拿下了二十二杀六死的记录。
　　刚出道的Fate，比赛中的第一场诡术妖姬，二十分钟十一杀零死，高地都还没上，打的对手直接投降。
　　世界最高个人单场击杀，高达二十六个！
　　所以，沉稳的这个数据，非常震撼，足以一战成名。
　　但是也还并没有惊天地，泣鬼神。
　　剑姬太顺了，人们依稀记得，Macan小龙团突然一个回马枪剑姬四杀的画面。
　　顺风的剑姬，确实很无敌。
　　九杠零的剑姬，谁还拿他有办法。
　　如果不是不能投降，翼龙战队其他人也想点了。
　　这下子，剑姬一个人领先全场所有人三级起步。
　　砍谁都是几刀的事儿，玩个蛇皮？
　　关键其他路，也没有一点优势。
　　在长期一级团送一波的打法下，所有人的对线能力，都有了显著的提升。
　　剑姬回程，开始朝着黑切的路线走。
　　而翼龙战队，已经彻底放弃对付这个剑姬了。
　　全队疯狂的买真眼，做满视野，看见剑姬就一个字。
　　跑！
　　上路兵线让加强了E技能的维克托快速推掉就撤，带回来再推。
　　辅助都过来了，最少保证三人在高地下。
　　这样一来，终于遏制住了剑姬的单带。
　　让上路，似乎缓解了一点。
　　但是，下路的寒冰就没了呀。
　　豹女看见辅助都在上路出现了，那你下路除了挂机还有别的想法吗？
　　直接强越就完事儿了，一个兵都别想吃。
　　下路一塔拆掉，第二条刷新的土龙也吃掉。
　　卢锡安锤石再配合豹女入侵，反烂蜘蛛野区。
　　之后，锤石直接在二塔上方的墙壁后面，丢灯笼同时闪现进塔，一发死亡判决！
　　这个时候，小兵都没有进塔，但是有一个钩寒冰的角度！
　　明月在路人局里本来就打的这么勇，才能快速上分，成为峡谷之巅第五名。
　　只是比赛里，多少会考虑的深一点，会害怕对方想到了第二层，闪现钩不中，或者后面有人等等。
　　但是，跟陈稳打了一段时间训练赛，他明白了比赛里也是可以这么勇的，所谓近朱者赤，近墨者黑，近稳者莽。
　　而且莽中带细！
　　第一优势很大，第二剑姬一拖三。
　　第三，钩失败了也不会死，浪费一个闪现而已。
　　但是钩成功了，下路二塔也可以消耗掉大半血量。
　　这突然出现的锤石，真的是寒冰没有想到的。
　　兵线还在塔外，就开？
　　就硬开！
　　寒冰ID是金富力士，一般解说称呼他为金。
　　这个ID来自于富坚义博的漫画作品全职猎人，主角的牛叉老爸。
　　因为辅助取名叫小杰！
　　所以，他就改了这么一个名儿，想让辅助叫他爸爸。
　　毕竟两人是从S2就开始认识，并且一起双排多年的父子啊。
　　两人都是一区前二十以后，被邀请打职业的，在韩服也双排上了王者。
　　对线默契无比，可惜辅助不在，不然他肯定会闪现帮我挡这个钩子！
　　金作为一个没有位移的寒冰，之前又被打出闪现，真的走不了。
　　啪！
　　明月神钩命中，灯笼接来卢锡安，往回一刷，给豹女标中。
　　豹女都不需要扑过来，清风的一套连招就秒掉了寒冰。
　　上路终于守住了，但是下路开始漏破绽了呀！
　　“这就是一路打穿的优势啊，你如果要处理这个最肥的点，就会让其他路陷入劣势。
　　翼龙战队，这局真的不好打啊。”蕊哒说道，同时想着，这个JJ也太厉害了。
　　外貌与实力的结合，就这么有魅力吗？
　　哎呀，剑姬就剑姬，为什么要叫简称呢？
　　蕊哒想的，脸都红了。
　　不过毕竟脸上有化妆，红了别人也看不见。
　　只是她也不明白，这波操作秀的明明是明月的闪现钩，怎么想的却是剑姬？
　　翼龙战队终于认知到了剑姬的无可匹敌，再也无人去招惹。
　　现在的节奏就是，防御再防御，能让什么就让什么。
　　拖一分钟算一分钟，只是打成这样，失去的可不仅仅是上路的兵线，野区都得全部被清掉。
　　豹女刷三片野，剑姬刷一片。
　　蜘蛛也没东西吃了，只能跟线上一起分。
　　这就导致了经济差距越来越大，十五分钟六千经济差距。
　　这个夸张的数据，让人想起了当年的七星白队，也是在这么短的时间里打出巨大的经济差距。
　　不过那时候是全队领先，星辰是剑姬一个人就领先了三四千！
　　“这局，你觉得上单对位经济差会有多少？”正在看比赛的杨树说道，翼神战队毕竟是翼龙的一队，虽然卖掉了，但是两队还是会偶尔打一下训练赛。
　　虽然翼龙从来没有赢过翼神，哪怕一个小分。
　　但是杨树从未这样暴打过古风，即使有断线的机会，也会出于稳健的考量，放弃断线。
　　毕竟杨树的队内地位，可没有赛文高，可以说，赛文算是他的师傅也不为过。
　　哪敢让打野爸爸来上路保他断线啊，所以最大经济差，杨树记得是领先过古风三千三。
　　而现在，这个沉稳，一看现在都不止了。
　　泰坦到处补发育，但是怎么跟线野双吃的剑姬比？
　　坐在旁边的，是教练剪刀。
　　剪刀有些尴尬，当时沉稳来翼神试训，一手大树打出惊人伤害，半肉出装，纸面考试也是语出惊人。
　　现在，怎么感觉他正在按照当时的回答去做？
　　而且，还成功了？
　　当时试训，真的不知道S5的版本会变成那种德行，不然还真挺适合这个沉稳的，但是要强行改变翼神战队多年的战术保上，又很难。
　　“我个人估计，应该要破五千的，泰坦清兵太慢了，劣势局主升的W，E技能只有一级，而且没什么地方给他一个人吃经济。
　　这个战队，估计是要走天王战队的那种上路大哥打法了。”剪刀分析道。
　　“我觉得不止，说不定要到六千。”杨树感觉不止，这比自己领先三千三那局，顺利太多了。
　　“六千？这太夸张了吧，Macan世界赛对位，好像也只有打外卡那次对位领先超过六千，古风不至于被一个新人打成这样吧？”剪刀不太敢信。
　　毕竟也是自己亲自挑选出来的二队成员啊，他的水平也是经过翼神磨练的。
　　“是啊，就是这么夸张，我觉得我们需要更加重视这个星辰战队了。”杨树说道。
　　游戏内，二十分钟不到剑姬已经连黑切都做出来了。
　　全新的黑切，增加三百点血量上限，55攻击力，百分之二十CD，以及物理攻击减少百分之五的护甲，最多叠加六次，百分之三十。
　　还有攻击敌人增加二十的移动速度，击杀或助攻增加六十。
　　这还是已经削弱过一次的黑切，刚重做那会儿比现在属性还要强一些。
　　以前许多上单都只做残暴之力，不合成黑切，因为那会儿黑切性价比不高。
　　现在成了香饽饽，有血量有破甲有攻击有CD，样样都是非常好用的属性。
　　九头黑切三速鞋，标准出装。
　　只是这个做出来的时间，实在有点太早了。
　　普遍都还只有一个大件加鞋子的情况下，你做出这样的装备，真的是要不当人了。
　　而泰坦就比较惨，至今只有半个大件。
　　这个游戏，有经验补偿机制，但是没有经济补偿机制啊！
　　防御，再防御的翼龙战队，可谓是把自己的野区点的亮如白昼。
　　缩的不行，而沉稳也根本靠近不了这些人。
　　为什么经常一场比赛，你可以看到二十分钟零人头。
　　就是因为这些职业选手，对于先手的距离把握太出色了，只要他知道你的位置，不想让你开，你是真的开不到。
　　陈稳之所以喜欢越塔，也都怪他们除了防御塔下，几乎不会给贴脸近身的机会。
　　要不然能直接线上杀了，谁又愿意老是被塔打呢？
　　不过，既然你全面防守。
　　那有些东西，你真的丢的起吗？
　　“我们开龙！”陈稳在语音中说道。
　　没有人反对，没有人震惊，游戏时间来到十九分五十秒。
　　卢锡安，冰女，都开始往大龙坑靠。
　　锤石则是故意去对方有视野的地方插眼，造成一幅我们准备进攻蓝色方红Buff野区的假象。
　　二十分钟大龙，这是新元素龙带来的好处。
　　土龙！
　　一条能把伤害的百分之十转化为真实伤害，但是只对史诗级野怪和防御塔奏效。
　　可以叠加，最多三条！
　　这条龙出来以后，被目前的各大战队分析为第三重要的小龙。
　　第一火龙，第二水龙，效果都是非常直接的，土龙被认为是后期有效的龙，排第三。
　　但是，在龙的效果上，陈稳的理解，又跟所有人不一样，陈稳认为土龙才是第一！
　　这个游戏，终究是一个推塔游戏，推掉基地才是王道。
　　什么线上，什么伤害，都是浮云。
　　领先两万经济，别人把你家偷了，你还是输。
　　所以陈稳的看法，跟现在主流想法完全不同，土龙才是最重要的。
　　就像现在，游戏时间到了二十分钟。
　　大龙出现的那一刻，拥有一条土龙的星辰战队，就可以直接屠龙！
　　其他战队，会觉得土龙排第三，自然有他们的理解，因为他们极少数，甚至根本不敢在对面五个人都活着的情况下，直接去打大龙。
　　他们追求的稳健是，起码对面得死四个，最好死五个，三十分钟以后，死对方也得死三个才能打。
　　哪有战队如星辰战队这般，一个真眼一插，不管对面猜不猜的到。
　　“这星辰战队是要干嘛？他们去大龙做视野吗，不需要四个人吧？”多米诺奇怪道。
　　“不对，他们好像是要直接打！”蕊哒惊讶道。
　　大龙一出生就要挨打，去年一整年LPL也没有发生过这么离谱的事儿啊！
　　还是在对面全活着的情况下！
　　而且，所有人都是走到了红色方龙坑上面，冰女E，卢锡安滑步，豹女W，剑姬Q！
　　四个带位移的英雄，直接这样下龙坑，真的是离谱！
　　开打了，不断冒出的白字伤害，就是转化的真实伤害。
　　几条土龙打龙需要几秒，陈稳全部都测试过了，这波偷龙，看似冒险，实则一切都在计算之中。
　　对方只要五秒内没有开始往这里赶，那就说明没有发现，五秒后再发现，那就已经来不及了！
　　大龙也没有想到，我在LPL混了这么久，还有这一出生就挨打的待遇？
　　各大战队的教练分析师，此刻瞬间坐不住了。
　　大套路啊！
　　二十分钟就能打龙？
　　所有战队纷纷记录下来，这翼龙战队要是没有察觉，那这局没了。
　　你做多少眼都没用，待会儿就是全队带着大龙Buff上你高地，你守个锤子？
　　这种套路，必须记录下来，以防自己遇到星辰的时候，大龙被偷了，还跟二傻子一样沾沾自喜，还在那补刀呢！
　　LPL的比赛里，之所以一个套路很难出现多次，便是因为这些教练分析师的存在。
　　只要你用过的套路，下次就会有人提防。
　　所以甚至于赢过的阵容，下一局都有可能放弃不选，怕对面想到了应对的办法。
　　下次，星辰还想这样偷龙，可就没那么简单了。
　　视野里，翼龙战队无动于衷，被锤石的插眼给迷惑了。
　　一个辅助，距离大龙位置，远的不行，还在往更远的下路方向做眼，扫描。
　　一下又一下的A眼，十分的让人安心。
　　而龙坑内，大龙鏖战四人，寻思着以前不是有一队人会来我身边打一架吗？
　　人呢？
　　“完了，翼龙战队没有察觉到龙没了，只剩翼了呀！”多米诺激动道。
　　这龙没了，翼龙战队可就翻盘希望都要消失了。
　　“大龙已经半血以下了，再发现也来不及了。”蕊哒说道，同时感慨，“还以为星辰战队只会依靠杀人取胜，想不到还有这种偷龙的战术，有勇有谋啊！”
　　土龙的真实伤害，实在好用，这还是仅仅只有一条的情况下，若是有个三条，大龙恐怕可以直接享受到安乐死的效果。
　　剑姬有吸血，作为主抗，豹女打一套输出，就变人形态给剑姬回口血。
　　卢锡安也是做出的破败，附带百分比伤害，可惜对野怪有上限。
　　不过也很给力了，大龙直到彻底死亡，也没有等来翼龙战队的支援。
　　一声悲鸣，化作了对翼龙战队的控诉。
　　倒地不起，化作Buff，让星辰战队全体沐浴龙血！
　　“大龙没了？”古风此刻长大了嘴。
　　“不是吧，二十分钟偷大龙？”打野也是一脸懵逼，赛后，教练肯定要骂死他。
　　但是，那时候也会知道，对方是怎么打的龙。
　　因为翼龙战队在河道做了视野，但是什么也没有看到。
　　加上锤石做眼，对面野区又是两眼一抹黑。
　　所以人消失了，都判断是清理自家野区了，一会儿就会出现。
　　但是当大龙的悲鸣响起，他们才知道，当劣势大到一定程度，防守的代价就是，大龙！
　　这个消息，让翼龙战队如坠冰窟，该如何是好？


第160章 剑仙
　　星辰战队的首秀，真的给了人们太多惊喜了。
　　特别是陈稳的女粉们，以后应该没人说她们只看脸了。
　　很多女生觉得，男人说女人只看脸，是严重不自信的表现。
　　因为女生不止看脸，还看钱呢。
　　男人如果长的丑，可以靠努力赚钱，一样可以获得女性青睐。
　　但是女性，只要长得丑，就是研究生博士女强人，也一样无法让很多男生喜欢。
　　为什么美容化妆品对女性那么重要，就是因为一个性格恶劣的美女，也还是一群追求者，一个温柔努力一身正能量的女孩子，但是只要丑，一样没人在乎她的任何感受。
　　前段时间，著名的一个美女酒托，就是因为公布照片长的美，得到了无数男性的原谅，可谓是人美心灵丑，男友一样有。
　　所以，其实男人才是最看脸的。
　　现在的陈稳，又高又帅打的又好，简直是封锁了喷子们的嘴。
　　不过，还是要一直都强才行，现在的喷子们，只是被实力压制住了，等一个失误，一个送头一场失败，他们的键盘就封印不住了。
　　这一手偷龙，确实有勇有谋，打的翼龙战队措手不及。
　　我们至今为止，一场像样的五人团都没有打过，怎么好像就要不行了？
　　星辰战队带着大笔的兵线压境，让翼龙战队非常难受。
　　清兵要用普通小兵三倍起的技能和伤害，才能清掉。
　　这就意味着，清兵就没法打人。
　　打人就没法清兵，十分的难受。
　　豹女趁机Poke，锤石找机会出Q。
　　最佳的机会，就是对方释放技能的时候，那会儿普遍会有一个僵直。
　　但是时间很短，等你看见的时候再出钩，对方已经走位了。
　　所以你得预判，得猜测对手一秒后，会站在哪个位置放技能。
　　这个距离，巨魔应该是想要来顶一手柱子！
　　死亡判决出手！
　　啪！
　　一钩命中对方前排巨魔，中了！
　　明月这一局，轻易不出钩，出钩就精准无比。
　　卢锡安立刻跟大扫射，锤石二段Q进去。
　　豹女追一发Q，也扑了进去。
　　“哎哟，你们太冲动了。”陈稳说道。
　　“？？？”全队此刻要不是在打团，就想打人了。
　　虽然不一定打的过，但是谁都有资格说我们冲动，你沉稳也有资格？
　　全队不是你最冲动，天天一打二一打三的是谁啊？
　　训练赛里不是你零杠二还越塔强杀别人上单？
　　说我们冲动，你是认真的？
　　大军已经冲了上去，锤石先抗伤害，灯笼丢出，目标直指剑姬。
　　大哥你得上啊，大哥你要是不上，伤害哪儿够？
　　冰女交E位移，锤石控制打完，基本就可以等死了。
　　陈稳虽然觉得这波上的有点急，但是还是把灯笼点上了。
　　点上灯笼的瞬间，锤石闪现进入更深入的地方，E刷一下，接上大招牢笼减速！
　　此刻的剑姬，便如踏剑而来，直接飞越上千码的距离，来到对方万军丛中。
　　一剑西来，天外飞仙！
　　捡到灯笼以后，直接闪现RW目标直接就是寒冰射手。
　　作为一个上单，切ADC是一件非常重要的事情，特别是当你使用战士类英雄。
　　队伍几乎没有前排，那就说明阵容承伤能力不够，承伤能力不够，就必须快速解决掉对手的输出点。
　　不然稍微给AD一点打伤害的时间，配合高地塔，这波说不定就被对面抓到机会赢了。
　　所以陈稳的目标只有一个，那就是寒冰射手。
　　落地直接大招加W，确保自己不会被落地控制，同时给大的时间和W会形成一个完美的连招。
　　四个破绽出现的同时，剑姬的剑气，会刚好顶上，击破正面的那个破绽。
　　一个九杠零的剑姬，一个等级高于寒冰三级的剑姬。
　　这一个R一个W，直接就让寒冰掉了半血，同时正好挡住了寒冰的一个大招。
　　晕住，破空斩打破第二个破绽加一个九头蛇，瞬间秒杀！
　　寒冰手握闪现治疗，一个都没有用出来，便当场暴毙。
　　陈稳解决掉了这波团战最大的威胁，其他人的伤害，就算配合高地塔，也无法击败这气势如虹的星辰战队了。
　　冰女E进来，闪现给到了维克托R，WQ打出成吨控制，卢锡安疯狂滑步。
　　维克托手速极快的打出全部技能，让大招在人群中狂电。
　　可惜装备还是太差了，若是有神装，这一套说不定就逆天改命了。
　　泰坦更不用说，还没有开大的巨魔肉，纵有一身控制，但是没有伤害，一切还是浮云。
　　一个接一个的陆续阵亡，剑姬一刀一个，砍下三杀。
　　全队仅仅阵亡一个锤石，打出一换五。
　　人都杀了，残血的冰女还借助大龙Buff，四秒回程。
　　接着立刻TP被防御塔攻击的炮车，细节拉满。
　　全队快速拆塔，破水晶。
　　直接进攻门牙！
　　“这波太漂亮了，剑仙飞跃三千里，一剑秒杀ADC！
　　秒杀寒冰，让对方的ADC连一点输出都没有打出来，直接结束了！”多米诺此刻豪情万丈，本来觉得这波直接开有点风险，但是没有想到寒冰死的如此快。
　　要是寒冰能输出拉满，以星辰战队这么一个没有前排的阵容，根本扛不住激光塔加翼龙战队的双C伤害。
　　源计划的技能特效，实在是太华丽了，击破的剑阵，也为团队回复了大量的生命值。
　　陈稳的老版本剑姬，当时在改版前使用的一场，被伊诚OB放到了各大视频网，已经是五百万播放量，剑姬最后的绝唱了。
　　没想到，新版的剑姬，在比赛里的统治力，甚至比那场还要夸张。
　　十二杀零死两助攻，一个终极完美的战绩，推平了翼龙战队的基地。
　　完成了LPL赛场的首秀，跟升降级赛一样的华丽战绩，甚至磨合后更加的有配合，更加的团队！
　　“剑仙！”
　　屏幕开始有人刷起来这个称号，剑仙！
　　LPL太需要一个如此天秀的剑姬了，一年又一年，每一年都死在上单上！
　　当人们仔细回忆的时候，就会想起S2的上单豹女，S3的三把武器，S4抓不死的七星上单。
　　他甚至用出了上单阿卡丽，上单炼金，喜欢炼金就掏出来拿了个皮肤，多么轻松写意？
　　S5，那就更不用说了。
　　别人的战队都在用剑姬兰博人马瑞文，当然我们也有人用了。
　　但是效果天差地别，别人的剑姬一打四，别人的锐雯十分钟四杀，别人的人马乱踢。
　　我们呢？
　　上路露露，上单石头人被人敲的满头包，自己拿出奥拉夫，砍到最后一刀居然怂了交闪现被人反杀。
　　自己的剑姬，帮成三杠零，不如别人零杠三的皇子有用。
　　敌我上单，就是S5的真实写照。
　　甚至是历年比赛的真实写照，所以LPL的观众需要一个剑仙，需要一个盖世英雄，让绝望的人们相信，会有一个新人天才，未来可期，可以带领着黑暗而又悲情的LPL，走出来，就算是能回到当初的亚军，也比现在要强的多了。
　　所以弹幕此刻，情不自禁的跟着刷了起来。
　　因为，现在仍在坚持看LPL的，不管是喷子还是普通观众，那都是真爱了。
　　这一年，LPL的观众几乎没有增长，而玩家却增加了上千万，可见S5的失败，到底多伤了。
　　陈稳在去年年底的节奏，也是这个原因，如果去S赛的上单不行，那么人们就会寄托希望于一个没上的。
　　因为没上，所以我们LPL也许有，但是因为他来晚了，所以没有上，可以给人一点心理安慰。
　　但是喷子们，不愿意相信这种希望，他们只看现实只看眼前，不管你过去多少荣誉，只要你这局没有打好，那就会刷就这？
　　只要你死了一次，就会狂喷不止，但是如果最后赢了，他们就会倒戈。
　　因为，眼里所见，就是世界，未来过去，皆为虚妄。
　　有键堪敲直需敲，莫待无键按鼠标。
　　此刻，喷子们暂停熄火，偶有几句，不过是打个翼龙而已，LPL比这强的，还有十二个呢！
　　今年，LPL总计十四支战队，翼龙和星辰两个次级联赛上来的占据两席，剩下十二个战队，起码都是老牌强队，目前都默认比这两个队伍强。
　　游戏结束，解说蕊哒开心道：“恭喜星辰战队，获得LPL赛场的首胜！拿下宝贵的一分。”
　　“是的，我们来一起看一下本场的数据面板！”多米诺说道。
　　战绩输出图，出现在大屏幕上。
　　剑姬一骑绝尘，二十四分钟结束的游戏，就打出了一万八千八的伤害。
　　对面的泰坦，输出堪比辅助。
　　只有一千八百八十八！
　　正好是剑姬的十分之一！
　　这个数据，属实把观众看笑了。
　　“这个长度，只有剑姬的十分之一啊。”
　　“啧啧，果然精准而优雅，不多不少刚好。”
　　“剑姬：我渴望有价值的对手，你不是，下一个！”
　　……
　　观众纷纷调侃起来，上路这输出差距，全场最大，实在太有意思了。
　　而蕊哒感慨一番后，继续说道：“好的，让我们一起来看一下本场的MVP是谁。”
　　接着，画面一转。
　　陈稳的照片，和这场无双剑姬的数据显示出来！
　　伤害占比百分之三十五，承伤占比百分之十六。
　　伤害转化率百分之一百九十三！
　　最让人震惊的数据，还是对位经济差距。
　　高达七千块！
　　这个数据，让各大战队的教练都坐不住了，直接站了起来。
　　怎么会这么高！！！
　　太离谱了吧，上单对线局，打出这么大经济差？
　　这才二十四分钟就结束了啊，要是游戏打到三十五分钟，难不成可以破万？
　　你开什么国际玩笑，全LPL历史上，最强上单打最菜上单，也没有这么大经济差的！
　　一般领先两千，都已经是大优势了，五千就是碾压了。
　　七千？
　　感觉简直不是一个段位的，直接领先两个大件？
　　一看对位数据，翼龙战队零龙塔，泰坦游戏结束的时候，补刀才九十三。
　　而剑姬是二百五十七刀，加上十二个人头，加上防御塔和野区，好像还真的有！
　　这个上单，不能小看啊！
　　各大战队，本来抱着轻松的态度看这局，这下全部面色凝重了起来。
　　当初不跟他们打训练赛，到底是对是错啊？
　　其实不跟星辰打训练赛，还有威龙战队老板在幕后推动。
　　因为被打进LSPL，损失数千万，能不怀恨在心？
　　又是顶级富二代，别的做不到，搞你一下，让你约不到训练赛，还是没有问题的。
　　而且星辰战队的新投资人，根本没人知道。
　　据说是个人注资，投资人未知，谁也不认识。
　　有钱又怎么样，LPL哪个战队没有钱？
　　不认识你，那肯定就卖一个威龙战队覃总的面子。
　　如果星辰战队老板是个有身份的人，过来找一下，说一声，那就重新打训练赛就好了。
　　很简单的事情，当时庞嘟嘟也有问过叶晓龙，约不到LPL战队的训练赛，要不要想想办法。
　　结果叶晓龙说：“千万不要，对手不知道我们的打法，是天大的好事，到时候打他们一个措手不及，岂不美哉？”
　　庞嘟嘟毕竟战队的用钱，都要经过晓龙哥，这么一听，居然觉得有几分道理。
　　于是，真就不想办法了。
　　现在看来，不愧是陈稳的舅舅，这训练赛不打，真打的翼龙措手不及，根本没有想到上单可以碾压成这样。
　　如果打了，怕是上单不会选泰坦这么笨比的英雄，最次也得用上大树啊。
　　起码远距离可以丢个树苗补补刀，这下被打出七千经济差，真的是LPL之耻了！
　　“龙哥，果然深谋远虑，我当时还觉得太消极了，真的太不应该了！”庞嘟嘟握住叶晓龙的手，一脸的诚恳。
　　“……”叶晓龙愣了一会儿，接着硬着头皮说道，“我就说，听我的准没错，哈哈哈。”
　　庞嘟嘟很奇怪，为什么叶晓龙笑的这么假？
　　也许只是他个人的风格，怎么能说别人假呢？
　　副教练平原，身材微胖，一身正装，外貌平凡，戴着厚厚的眼镜，打了这么多年，真的很累。
　　看到这个数据，真的笑出声。
　　古风啊，你的泰坦打我是没有问题，但是稳哥可不是泰坦能抗的住的啊。
　　下一把，你有一个后手的机会，有办法吗？
　　好像，对于之前的失败，有些释然了呢。


第161章 生死一级团
　　轻松取胜，星辰战队的选手们，互相击掌表示夸奖。
　　陈稳坐在第一位，只能跟零击掌。
　　然后陈稳带着微笑，跟着队友们回到休息室，准备下一场的安排。
　　第一局结束后，对面肯定会转换思路。
　　加上双方换边，未必能拿到康特英雄。
　　同时，翼龙战队这边，全队都是满脸的阴霾。
　　输不可怕，可怕的是惨败。
　　十六比四的比分啊，真的是玩虐。
　　翼龙战队今年的目标，可是三连跳！
　　当时，采访的时候，全队放出豪言，要打进S赛。
　　这下，直接被次级联赛亚军给锤了，自信都要被打击。
　　“这局，我觉得需要换线吧？”ADC金说道，他不想再次看见一个三刀就能砍死自己的上单了。
　　“不能强行换，万一又是火龙开局呢，我们要百分百送前期两条龙嘛？”教练说道。
　　设计师搞这么一个元素龙，就是为了减少换线啊。
　　“那就看运气吧，这局给我康特位，如果刷风龙，我们就换线，如果不刷，我用康特英雄，不可能会这么惨了。”古风说道。
　　教练表示认可，这局的比赛战术，就这么安排了。
　　星辰战队回来，直接就有泡好的茶等着。
　　迎接着胜利者们，还有一位盲人按摩师，轮流为五个选手放松肌肉。
　　花钱嘛，叶晓龙到处想办法。
　　请按摩师请盲人的，当然为了学习大姐夫的精神。
　　他就是长期做慈善，现在才如此幸运的，这说明好人有好报。
　　所以请按摩师，也要请生活困难的真正盲人。
　　果然，盲人师傅拿着高薪，十分的努力。
　　按摩技术，不是一般的好，一人一分钟，即可消除疲劳，用非常好的状态，迎接下一局。
　　第二局游戏，很快就会开始。
　　今年赛制改革，分AB两组，模式BO3，确定分胜负，不再是BO2的那种积分制。
　　积分排名靠前，会在季后赛直接获得领先优势。
　　避免一切控分行为的出现，再出现电竞奥斯卡，实在有违体育精神。
　　电竞最大的卖点是什么？
　　就是公平，因为充钱无法在游戏里变强，才让英雄联盟这么多年经久不衰。
　　所以哪怕是合理控分，哪怕那局游戏成为大家津津乐道的精彩笑点。
　　站在电竞的高度，依然是不允许再次出现这样的事情的。
　　所以，每一个胜场，现在都格外重要。
　　第二局，所有人上场。
　　平原再次站上舞台，负责BP。
　　这让有了胜负的参与感，可以看得出来，平原的心情好了不少。
　　“谢谢你们，我已经没事了，用心打好比赛，不用再为我做些什么了。”平原说道。
　　“陈稳，尤其是你，首发的位置，是你凭本事打的，不是我让的，我希望见证你继续征战LPL，改变LPL的上路，让所有人看看，一个全新的打法！”平原再转头对陈稳说道。
　　上一局的源计划皮肤，让他有些小感动。
　　但是，这个皮肤可不是拳头给我做的啊。
　　BP开始！
　　双方换位，星辰战队蓝色方，翼龙战队红色方。
　　星辰BAN掉男枪，如果翼龙发现，上路打不过，很有可能转野核。
　　而现在版本的打野男枪，完全可以成为第二个C。
　　翼龙继续BAN掉船长，还是不敢放。
　　星辰再BAN掉豹女，这局如果有蜘蛛，星辰比较想抢。
　　翼龙以为，对方是想抢千珏，所以先BAN为敬。
　　最后一手，星辰BAN掉女枪，女枪跑的快，大招可以在超远距离扫射。
　　翼龙最后依然BAN掉了瑞兹，剑姬还有英雄康特，瑞兹可不知道什么好打。
　　所以BAN掉，蓝色方先BAN先选。
　　星辰决定一选塔姆，走辅助走上，都极为强力。
　　虽然长得丑了些，但是陈稳只会BAN英雄的时候挑丑的。
　　用起来还是无所谓的，这是工作，哪能挑三拣四。
　　塔姆也可以迷惑他们，如果能骗到对手先拿上单，可就赚了。
　　接着，翼龙拿下卢锡安加锤石，以抢代BAN。
　　星辰则是拿下EZ蜘蛛，下路好打卢锡安的不多。
　　EZ起码对线无压力，补刀混伤害。
　　接着，翼龙战队拿下奥拉夫加冰女，上一局的冰女，太好混了，对线能杀冰女的不多。
　　让亚丝娜赢过Fate的水平，难以发挥。
　　奥拉夫也是上野摇摆，如果是塔姆的话，奥拉夫还是能打一下的。
　　打蜘蛛，也是正好的康特位。
　　蜘蛛最厉害的，就是一手控制，六级以后奥拉夫不怕蜘蛛的控。
　　星辰最后两手，就要确定塔姆是上单还是辅助了。
　　陈稳觉得，还是先辅助吧，塔姆始终还是近战，不管是对线局还是换线局。
　　上单都是拿远程英雄厉害一点，平原知道，陈稳的游戏理解，绝对没有问题。
　　所以问道：“你上单想用什么？”
　　“我们再摇一下吧，维克托加杰斯，看对面上路用什么，我从这两个英雄里选。”陈稳说道。
　　“你的意思是，维克托也可以走上路？”平原说道，“我们训练赛没用过啊。”
　　“不一定要用过的才能打，所有打法，都是万变不离其宗。”陈稳说道。
　　平原愣了一下，怪不得天风总是火大，这个上单他有自己的想法啊。
　　不过，还是听他的吧，为了那句“源上单！”
　　维克托加杰斯！
　　“淦，能打杰斯的也太少了吧。”古风气道。
　　“万一他是塔姆上单，杰斯辅助呢？”教练询问道。
　　“你以为明月是Mastar？他有那地位吗？”古风满头黑线地说道。
　　杰斯辅助，那是Mastar在微光战队的时候干的事儿，据说还是单手，还被罚款两万块。
　　“那要不是还是大树吧？”
　　“不行，大树就是挨打的，选挨打英雄是不行的，看他峡谷排位就知道，他滚雪球能力太强，只能跟他刚。
　　给我安妮，中路是冰女，上路需要补点输出的。我本来隐藏了很久的秘密武器，要用上了。”古风说道，他需要找回自信。
　　“好，那就不藏了，就用上单安妮！”教练说道。
　　翼龙战队，突然一手安妮选出来，也是让人大跌眼镜。
　　这是什么套路？
　　安妮也可以走上？
　　“我古风美男，居然玩起了安妮这种萝莉？”
　　“秀啊，安妮打杰斯，应该不会被压太惨了。”
　　“妈耶，这两队的比赛有点意思啊。”
　　……
　　网友们纷纷为这种新东西而惊喜，天天上路那几个老英雄，看的真的没味儿。
　　“果然，他们也藏了东西。”陈稳心中暗道，职业战队，各个都不简单，怎么会老实的选个肉强行挨打呢，要是小看其他战队，那可是会吃大亏的。
　　“这局我用维克托上路吧，正好打安妮。”陈稳说道。
　　“想不到啊，翼龙也有套路，这难道也在你的算计之中？”平原说道，感觉陈稳更加的深不可测了。
　　选手们开始交换位置，星辰战队把维克托换给了上路，中路使用杰斯！
　　“什么，他们不会要等最后一秒吧，怎么是上单拿了维克托？”蕊哒奇怪道。
　　“不会是，上单维克托吧？”多米诺猜测道。
　　直到最后一秒，也没有再做改动。
　　真的就是上单维克托！
　　“卧槽，两边上路都拿出神仙套路了，流弊啊！”
　　“上单维克托打上单安妮，我看的真的是LPL吗，不是欧洲的比赛？”
　　……
　　许多人不敢相信，这个阵容太诡异了。
　　但是双方阵容确定，已经开始倒计时读秒。
　　蓝色方星辰战队！
　　上单维克托，打野蜘蛛，中单杰斯，下路EZ塔姆。
　　红色方翼龙战队！
　　上单安妮，打野奥拉夫，中单冰女，下路卢锡安加锤石。
　　游戏正式开始，本局游戏的人气更高了。
　　上路居然是两个法师英雄，有点东西啊。
　　一进入游戏，就可以知道第一条元素龙了，水龙！
　　还是要打对线局，水龙一拿到，对线可就舒服太多了。
　　打野的节奏，决定对线的节奏。
　　真的是作用越来越大，比S5那会儿的坦克，还要关键一些。
　　陈稳这局选择腐败药水出门，现在的红药，可是涨价涨的堪比猪肉。
　　五十块钱一瓶，简直离谱。
　　所以腐败药水适合的英雄，还是可以出的，一次购买，终身受益。
　　加上打的毕竟是远程英雄，消耗很关键。
　　“他怎么是维克托上单啊，我专门准备好用安妮打杰斯的，这换个维克托我就有点不知道怎么打了。”古风纳闷道。
　　这个沉稳，哪里来的这么多野路子。
　　居然还有上单维克托这一手，属实英雄池深。
　　不过这次一级团，翼龙战队决定赌一手了。
　　再输就直接没了，这局对于翼龙战队来说，就是生死局。
　　看见人的时候，锤石直接闪现强开，钩子啪的命中走在前排的塔姆。
　　直接上啊！
　　一级团一开，哪有不打的道理？
　　星辰战队也是这么想的，打一级团已经成了本能了。
　　而且大部分情况下，还是故意送的。
　　这团一开起来，那可就停不下来了。
　　十人混战，宛若青铜大乱斗。
　　并且，所有人都集火沉稳。
　　上局游戏，十二杀的剑姬，让翼龙战队颜面尽失，哪有不打他的道理？
　　沉稳混了四个助攻还是阵亡了，没舍得交闪现，因为交了也还是会死，所以省下来更有用，这波团，安妮拿下一个人头三个助攻，也阵亡了。
　　双方足足打成了四换五，只有星辰战队的辅助塔姆最后反而活了下来！
　　被钩了以后，塔姆交了闪现，反而没有进场打到死。
　　拿了一个人头三个助攻，古风仰天长啸：“哈哈哈，我可以出门多一个多兰戒了，沉稳还怎么打的过我？上局就是一级被剑姬拿了人头才打不过的，这局就完全不一样了！”


第162章 敌我差距
　　一级领先一个多兰戒，是什么概念？
　　也许在普通Rank里，也就一点点小优势。
　　因为普通的玩家，很难发挥一个英雄的极致。
　　他不知道自己领先这么多，可以骑在别人脸上打。
　　不知道到了多少血量，可以直接上去一套给他秒了。
　　所以，一级团对于不同的人，差距是非常大的。
　　越是高手，越是能掌握领先的精髓。
　　领先一步，便仿佛领先了一个世界。
　　像是你还在冷兵器时代，而我已经发明了蒸汽机，即将跨入工业革命！
　　一步领先，步步领先。
　　古风就觉得，自己上局会崩盘到跟辅助差不多，最大的原因，就是一级被剑姬给单吃了。
　　差距，就在于那可怕的四百块。
　　现在，风水轮流转，今年到我家。
　　同样是腐败药水出门，古风买下了蓝色的戒指。
　　感觉自己仿佛变成了指环王，准备吊打这弱鸡的三只手！
　　虽然优势没有大到飞龙骑脸怎么输的地步，但是线上压制，不是问题。
　　而陈稳的助攻钱，什么都买不了。
　　只能买上一个真眼，上线路上，直接给一塔后的草丛里插上。
　　防止绕后，维克托没有位移，对方要是硬抓，也不好办。
　　“沉稳出门带真眼了，我的青春结束了。”有直播间老观众玩梗道。
　　“出门真眼，稳，你变了！”观众们一幅吓坏了的样子。
　　陈稳只是在钱够买装备的时候，会放弃买眼，又不是从不买眼。
　　钱只够真眼，哪有不买的道理？
　　而且这个真眼，位置插在这里，如果对方不绕后，可能整局就只有这一个了。
　　陈稳绝对不会在一个眼被排掉之前，买下一个！
　　双方一起上线，都没有卡兵。
　　一切都是兵线最初的样子，安妮直接一级就要越兵线消耗。
　　当初你就是这么对我的！
　　AQ两下伤害，陈稳也是这么做的。
　　这个安妮，好像有点飘？
　　你这样越兵线打我，是不知道维克托的Q技能有护盾吗？
　　诚然，你多一个多兰戒，血量上限多了六十点。
　　不过，六十点加十五的法强，还不至于可以直接破维克托的盾。
　　同样是AQ陈稳的Q护盾，抵消了一部分伤害，再一发加强A，触发新天赋雷霆！
　　换血并不亏，雷霆是S6才有的新天赋，造成三次伤害会让对手被雷劈。
　　然后造成一个很小范围的AOE伤害，如果对面站着重叠，可以打出五倍伤害。
　　当然这种触发条件过于苛刻，基本默认为单体伤害。
　　设计师，真的超喜欢三环。
　　这局陈稳的天赋点出的是12-18-0，天赋里点出了盛宴，击杀小兵回二十点血，间隔二十五秒，吸血习性获得法术吸血，刺客单挑的时候增加百分之二的伤害，智谋，可以获得额外CD，让最大上限提高到百分之45，探云手，漏刀可以获得一块钱，点人可以获得三块，如果是近战，可以获得十块。
　　这也是船长必点的天赋，因为船长的Q技能触发探云手，但是却是一个近战。
　　所以赚钱赚的飞起，设计师似乎很喜欢偷，不知道以后的改动，会不会一次偷个一百块。
　　陈稳这么喜欢发育的人，玩远程英雄怎么可能不点，可惜打的是个远程，不然可以偷的飞起。
　　为了更好的发育，陈稳的天赋，基本都是点的赖线。
　　能多回复一点，在对线上，优势就大一点。
　　雷霆电一下，跟安妮的雷霆互换，但是因为有护盾，所以血量上，这波维克托赚了。
　　而安妮显然并不是上来挨打的，而是另有图谋。
　　奥拉夫选择的是红开，想要二级抓一波，古风主动换血，压低血量，等奥拉夫一来，闪现晕住。
　　轻松就可以一套带走，安妮现在的战斗力，还不如从前。
　　过去巅峰时期走中，一级只要消耗到三分之二血量出头，抢二一个四层被动，直接闪现QW点燃AAA，就是一套带走。
　　现在手长被砍了，摸人没有那么远，于是S5开始，流行辅助安妮。
　　不过现在到了S6，上单安妮一样可以用。
　　新天赋可以让安妮的爆发更为恐怖，只是没有想到打的居然不是杰斯，有点难受。
　　杰斯缺少维克托的护盾，消耗一下，更好配合打野。
　　一套雷霆打完，安妮直接回撤，因为吸引了一波小兵的仇恨。
　　这样也更好抢二，稍微推线抢到二级。
　　带晕直接一套带走，设计的非常完美。
　　就看维克托上不上当了，都知道沉稳的峡谷之巅打法非常的激进，升降级赛也暴露了这一点。
　　应该是个非常好抓的上单，上局如果不是剑姬优势太大，肯定可以安排的明明白白。
　　这局安妮有优势，自然不能放过。
　　两边开始补第一波兵，安妮总是不断的想往前走，甚至不惜吃掉腐败药水，也要换血。
　　降低对手警惕性，到二以后突然一套，维克托应该反应不过来。
　　兵线慢慢前推，奥拉夫也已经直接杀了过来，安妮一直盯着维克托，他肯定没有时间去做眼。
　　奥拉夫直接在草丛开始蹲伏，就等安妮二级闪现一套了。
　　军训上单，欢迎来到LPL！
　　Macan都被训的不知道怎么玩游戏了，你一个区区新人，还能跟S5的FMVP比？
　　一级团都获得大量助攻经验，到二都不需要到第二波兵。
　　如果维克托过来做眼，会直接听到奥拉夫的吃我一斧！
　　“奥拉夫要二级抓上了呀，沉稳能不能意识到，如果意识不到的话，安妮距离一够，就会直接闪现晕的啊。”蕊哒紧张道。
　　难道，第二局开始，军训就来了吗？
　　也是，第一局爆炸C，哪有不被针对的道理。
　　Macan为什么被针对，因为都知道他强。
　　第一局没针对，是因为还不知道沉稳的操作，猛到可以无限越塔杀古风，现在知道了，肯定不会放过上路了。
　　而陈稳感觉到了，从安妮这个特殊的英雄选出来，陈稳就从技能特点，猜测对方二级抓上的可能性非常高。
　　加上现在安妮故意叠到三层被动，分明是想闪现WQ直接晕住，但是安妮带的是传送，伤害必然不够，所以他需要打野补一二百点的伤害。
　　陈稳非常清楚这一点，在安妮到二的时候，直接退到墙壁的位置，隔墙插了一个眼。
　　这是一个特殊的插眼位，你不需要走到河道，只需要在特定的墙壁位置，把眼极限的点到墙壁的最边缘，这样一来，因为眼不能插在墙壁上的特性，就会把你的眼卡出去。
　　而卡出去的位置，正好就是河道草丛的最边缘。
　　这样，当你怀疑草丛有人的时候，就不用冒险过去插眼了。
　　刚好点亮草丛，照出一个奥拉夫！
　　这个眼的出现，让奥拉夫完全惊了。
　　这是怎么插进来的？
　　为什么感觉你比我长？
　　当然，说的是手。
　　饰品眼，会先显形一会儿，再进入隐身。
　　看到这个眼，奥拉夫无能狂怒，砍掉眼的两滴血，无奈回头，继续去刷。
　　这一手插眼，也把观战看懵了。
　　“为什么这里可以插眼啊？”
　　“卧槽，回去试一下，好像很好用的样子。”
　　“学到了，秀啊！”
　　这一手插眼，把奥拉夫的计划完全打破，来上白蹲了。
　　而蜘蛛则是美滋滋的按部就班，从下往上刷。
　　很快就要到三，带着双Buff和细节拉野打出来的满状态。
　　第一只河蟹，奥拉夫怕是不敢打。
　　三级的奥拉夫是非常强势的，因为三个技能都在，野区单挑大部分英雄都不虚。
　　但是二级打三级就容易被蜘蛛Q斩杀了，为了高伤害，奥拉夫可是一级Q二级E，没有W的回血。
　　哪里是蜘蛛的对手？
　　只能放弃河蟹，直接回头刷石头人加F4，这样节奏就慢了。
　　而安妮一个人的伤害，是不够击杀血量控制很好的维克托的，还因为前面的换血不赚，让自己少了一口腐败药水。
　　维克托到二以后，直接就是一激光。
　　激光的施法距离，远超安妮。
　　只要瞄的准，就是白赚。
　　安妮没有任何反打的可能，对线法师，维克托是专业的。
　　而精准的释放技能，陈稳是专业中的专业。
　　每一个需要训练的英雄，陈稳都会单机无数遍，确保自己可以指哪儿打哪儿。
　　第一道激光打中，而且没有碰到兵线，这样可以让兵线继续慢慢控回来。
　　反而安妮比较危险，我方的蜘蛛，快到Gank的时间点了。
　　你要不要漏点兵？
　　不然可能会没命哦！
　　翼龙战队前期的设计，全部被这一手隔墙插眼给破坏了。
　　让安妮现在十分尴尬，他也需要去做个眼了。
　　但是在红色方，该怎么隔墙呢？
　　貌似不能，那就过去插吧。
　　结果一个蜘蛛的E技能，直接糊在安妮脸上。
　　淦！
　　蜘蛛AWQ变身AW咬住，红Buff触发，安妮这下跑不掉了。
　　一样是插眼，完全不同的两种节奏。
　　等从控制中醒来，维克托已经在身后跟古风打招呼了。
　　“误会，这真的是误会！”安妮很想对方放自己一马，看在自己还是个孩子的份上。
　　可惜，你长了一张二十八的脸，抱歉，长成这样的孩子，还是打死算了。
　　蜘蛛本身就刷野领先奥拉夫，又有助攻，还能回头去刷个螃蟹。
　　所以零控制住了自己K头的冲动，把人头让给了维克托。
　　零从小生活的环境，让他很有人前显圣的欲望。
　　他那儿地儿的有钱人，喜欢一有钱就大金链子披个貂。
　　有能力，就是嗓门大，说话透着一股子硬气。
　　所以，真的很想成为场上最受瞩目的人。
　　而陈稳则是汉东人，有钱人流行背心裤衩去买房收租订别墅。
　　所以陈稳的行事风格比较低调，虽然打法上完全看不出多低调。
　　至于有人抢人头，陈稳也无所谓，能赢就行。
　　文化差异，并不代表哪边更好，哪边不好。
　　跟甜豆腐脑和咸豆腐脑一样，高调未必就一定不好，凡事都有两面性。
　　不过庞嘟嘟是三番五次跟零谈心，要把胜利放在第一位，自己C不C的要放低一点。
　　所以目前，零还是可以控制自己K头的欲望的。
　　让掉这个人头，蜘蛛再打河蟹。
　　维克托第一次回家，应该就可以升级第一次核心。
　　维克托改版的最精髓之处，就是核心可以升级三次。
　　让原本天然少一个格子装备的维克托，终于有了后期Carry的能力。
　　第一次核心，陈稳选择升级E技能。
　　如果上单打的是一个近战，陈稳会选择升级Q技能，Q的加速效果，可以点爆所有近战的头。
　　不过既然是打安妮，那就升级E技能。
　　清兵加消耗，可以让安妮更加难受。
　　古风这下子真的尴尬，前期领先一个多兰戒，对线压刀都没有做到，两边同样叫人，别人就意识到了有人来，隔墙插眼，自己就被抓送掉优势。
　　这下，真的难搞。
　　中路的杰斯，一级团拿到了两个人头，肥的不行。
　　亚丝娜的对线能力，在两个人头的杰斯面前，又是发挥不出来。
　　上局血量还有点优势，现在被追着锤。
　　等陈稳补够一千一百五十快，回程做出第一个核心。
　　安妮对线就更有压力了，维克托重做以后，已经被削弱两次了。
　　一次是二段激光秒触发伤害，变成了延迟零点二五秒，给位移一个机会，走时是很难走的，有位移就可以轻松躲二段激光。
　　另一次是提高第一次核心的价格，从一千块的真香价，提升了一百五十块。
　　需要多补近十个小兵才能做出来，延缓发力时间，对于补刀不行的玩家，是一个限制。
　　但是陈稳获得一个人头，装备起的飞快。
　　带着加强的激光而来，安妮瞬间就变得非常难受。
　　这个沉稳到底是不是打上单的？
　　尼玛激光准的跟金针菇一样！
　　朱雀战队的金针菇，是LPL最强的维克托之一，在维克托削弱前，十战八胜。
　　他觉得能跟自己比肩的，也就只有极限战队的Luck，他的维克托也非常厉害。
　　金针菇也在看这场比赛，他的中文非常好，百里挑一的语言天才，来华半年已经中文溜的飞起。
　　“哎哟，我的维克托怎么被拿去打上路了呀，以后跟这个战队打，维克托更难抢了呀！”金针菇在基地内说道，中文很好，可惜带着一股新江味儿。
　　不过更添喜感，直播效果很好，全队唯一的直播鬼才，看到有人用维克托打上单，他自然要好好关注。


第163章 零，上路可以越
　　上单的维克托，还是第一次出现在LPL的职业赛场上。
　　而上单安妮，则是S5赛季，路人里就常有人玩的特色上单。
　　能克制的英雄很多，但是不包括维克托。
　　这一手激光加二段，真的是电的安妮这样的萝莉都吃不消。
　　古风偷练安妮上单的时候，还没有劣势过。
　　更别说是拿了人头还劣势了，真的是裂开。
　　现在被激光这么精准的电疗，感觉有点危险了。
　　三级的E，190点伤害0.7的AP加成，再加二段造成百分之二十五的伤害。
　　打法师不要太舒服，而安妮作为一个上单长手法师，总不至于第一件要做魔抗吧？
　　若是如此，还选什么安妮，直接来个大树不香吗？
　　所以，古风最多也只能做个时光水银鞋。
　　安妮现在最麻烦的问题是摸不到对手，这就很难搞。
　　而奥拉夫，则是开始想办法了。
　　直接来到小龙处偷龙，第一条水龙Buff，一旦拿到，前期对线会非常舒服。
　　水龙的效果是，根据已损失生命值恢复百分比的血量蓝量。
　　对线期，相当于一直在喝低配版的红蓝药，虽然S6已经取消蓝瓶了，但是似乎是以水龙的形式存在了。
　　一旦拿到小龙，会非常舒服。
　　现在的各种龙Buff，会让精于计算的选手感觉难以计算，变化太多了，更加的吃手感和临场反应。
　　不过强的依然强，因为真正的高手，都是计算和临场反应都很恐怖的。
　　只有一点，无法成为顶尖高手。
　　奥拉夫带着一个真眼，悄咪咪的过来偷龙。
　　奥拉夫有着血量越低攻速越快的被动，可谓是偷龙小能手。
　　然而，对于翼龙战队这个对手，沉稳也有研究和准备。
　　这么多个月的时间，沉稳每天都在看其他战队的比赛。
　　虽然都是加速看的，不然比赛场次实在太多，全部要一秒不差的看完，恐怕得去时光屋里。
　　但是那么宝贵的时间，肯定不能拿来研究对手。
　　休赛期那么长，看重点就可以了。
　　这个安德鲁的打野路线，就那么几套。
　　用奥拉夫刷完全部野区，又没有Gank，那大概率就是在偷龙了。
　　一个信号Ping过去，陈稳就继续专心对线了。
　　明月的塔姆赶紧去插了个眼，蜘蛛也立刻朝这边赶。
　　零一样也是王者前十的人物，有了信号立刻便反应过来。
　　小龙要是在眼皮底下丢了，那就太亏了。
　　眼插出小龙的时候，奥拉夫此刻十分尴尬，小龙血量不高不低，不多不少，放弃可惜，打完好像有危险。
　　咬牙拼了，因为视野里还没有看见蜘蛛。
　　但是当蜘蛛出现的时候，就到了要拼惩戒的时候了。
　　而零哪里跟你玩什么拼惩戒，跟陈稳打多了训练赛，按照我稳哥的逻辑。
　　我把你人杀了，你还怎么跟我拼惩戒？
　　E奥拉夫，WAQ变身，WA两下直接Q就可以斩杀！
　　奥拉夫死前想要惩戒下来，一个E加惩戒，可惜还是没有到血量，剩余一百多，他是打不了了。
　　“哎呀妈呀，这嘎达还有这么勤奋的打工仔呢？”零一边说着击杀掉奥拉夫，接着完美接盘，惩戒都省了。
　　同时感慨稳哥竟然能一边对线，一边帮自己猜对面打野的位置。
　　自己也许也能猜到，但是从现在的血量看，晚来两秒就什么都没了。
　　这个信号，非常关键，比赛就是争分夺秒，一秒之差，改变游戏战局的事情，实在太多了。
　　比如抢大龙，远古龙之类的，都是一秒都差不得。
　　这人的脑子，真的不是一般的好使。
　　之前看Door的卡牌吊打小鱼人兵线讲解，那会儿就觉得，Door这个人太可怕了。
　　玩个兵线，可以玩到这种程度。
　　也活该各大服务器第一都是他，没想到峡谷之巅碰了壁。
　　没有拿到结算第一，现在剃了个光头，在死命修炼，说是要第二个赛季登顶，还要包揽一二名。
　　这个人头加小龙，可谓是直接让翼龙战队爆炸。
　　小龙打到最后，被人接盘了这谁受得了啊？
　　安德鲁这一手富贵险中求，瞬间就被黑成了智障打野。
　　打野，是英雄联盟最容易背锅的位置。
　　因为线上打不过，都怪你没去帮，龙没控，都怪你没节奏，龙被抢，都怪你惩戒用的差。
　　历年背锅侠，都是打野。
　　安德鲁上路抓人没成功，偷龙又失败，可谓是节奏炸穿。
　　想不到当时跟自己五五开的零，现在居然这么厉害！
　　进步好大啊，安德鲁并不能想到，自己丢龙居然会跟一个人都没来的上单有关！
　　陈稳在上路的压制，依然在继续。
　　奥拉夫消失在视野里，陈稳都要追着安妮打，更别说奥拉夫已经死了。
　　陈稳又一次的压进了塔内，卡安妮的被动层数。
　　安妮手里有晕，肯定是不可能在塔下打他的，不然被晕在塔下，换血肯定是血亏。
　　但是，如果你带着一波血量参差不齐的小兵进塔，那安妮还留得住自己的被动吗？
　　塔下的补刀，光用普通攻击，是绝对不够的。
　　这也是陈稳压制甚至击杀对手的老套路，基本就是阳谋。
　　我利用自己操作的优势，压制你的血量。
　　然后带着大波兵进塔，你用技能补了刀，我就在塔下消耗你，卡防御塔的攻击，甚至抗塔打你。
　　那你要是留技能，那就漏个三五刀，陈稳可以看在你漏刀的份上，选择塔下不打你。
　　两个选择，亏与更亏。
　　你选哪个？
　　古风，其实是一个很有想法的上单，他认为，上路不能用肉抗压，除非你出一个不用回家就能出装备的英雄，不然哪个肉上来，被对方优势英雄打，都是要经常回家被压的很惨的。
　　所以，要刚正面。
　　这个想法，他至今认为自己没有错，但是操作跟不上想法啊！
　　或者说，英雄又被康特了。
　　安妮手长，维克托的激光手更长！
　　塔下这么多刀，安妮肯定不能用W，不然兵线血量更混乱，更补不了了。
　　维克托虎视眈眈，安妮也还是舍不得漏兵。
　　上局落后一百多刀，简直是噩梦般的经历。
　　从打职业以来，就没有这么惨过。
　　所以无奈之下，还是该交Q就交了。
　　结果，维克托立刻进塔，卡一下防御塔的攻击间隔，A一下，吸引塔的仇恨，防御塔打过来的时候，再QA，用护盾抵消伤害，立刻退出去。
　　边退还边画了一道线，触发雷霆加二段伤害。
　　打的安妮一点脾气没有，兵线不进塔，自己还能保持维克托Q不到自己的距离。
　　进塔了，反而要挨打？
　　这是什么情况？
　　防御塔，难道是对面的帮手？
　　限制了我的走位？
　　古风，被这个想法吓了一跳。
　　难道，这就是峡谷之巅那么多高手在塔下被他强杀的原因？
　　我的塔，在助攻对面！！
　　古风顿时冷汗直冒，因为他现在的血量，已经到了不得不回的程度了。
　　不然十秒之后，等维克托激光再好，突然升个六。
　　那自己大概就没了呀！
　　撤了，虽然这波撤退，会导致好几个兵补不到，但是比没命强。
　　他现在还记得，自己被剑姬无限越塔的画面。
　　就是因为有塔，他才无法逃到更远的地方，因为相信塔下才是安全的。
　　然而，对面这个人，似乎利用的就是这些人的心理！
　　溜了溜了，防御塔被消耗点血没事，古风甚至觉得，这个塔干脆早点被拆。
　　这样自己就不会有塔下安全的错觉，从而被先手到了。
　　好可怕的沉稳！
　　古风领悟到了这一点，但是只是知道，却没有解决办法。
　　就像拳王泰森当年巅峰的时候，就是一回合KO，不跟你玩花里胡哨的，但是很长一段时间，几十个拳手，都知道他会怎么做，却毫无办法。
　　回家，补状态，再走回来。
　　依然被压制，但是这局安妮应该不会有上局泰坦那么惨了。
　　活着，才能补刀啊！
　　一直到六，沉稳都没有单杀到安妮。
　　因为他回家了两次，加上被蜘蛛抓死的那次，算是回了三次，陈稳蓝都打光了，只能压二十一刀，这个古风，学聪明了呀。
　　那既然如此，我就不追求单吃了。
　　“零，上路有人头，可以越！”陈稳很直接，简简单单几个字。
　　就把摇人帮我这个行为，变成了跟打野合作同赢。
　　可以越，一起拿钱拿助攻啊。
　　来上帮我，就像是打野牺牲了自己，帮助了你这个上单，感觉就低一点。
　　陈稳这段时间，更加了解零的性格。
　　脾气很大，如果你命令他，他肯定会不爽，但是你跟他说过来对你自己有好处，他就会笑着过来帮你越塔。
　　为人处世，要因人而异，对症下药，孔夫子两千年前就明白的道理。
　　陈稳算是学到了一点皮毛，对队伍不同的队友，用不同的方式相处。
　　这一点，也算是偷学老爸的。
　　做生意的时候，老爸会面对很多不同的人，脾气好的，差的，男的，女的，不男不女的，富婆，杀马特等等，对于一些小混混样子的人，老爸就会凶起来，不经意间的鼓起肌肉，眼神凶狠。
　　面对小孩子，就会露出春风般的笑容。
　　陈稳觉得，这就是牛杂店做生意这么不勤奋，却能一直生意兴隆的原因。
　　这话一出，蜘蛛就屁颠屁颠的来了。
　　感觉稳哥是叫我上来吃肉的，不是叫我帮他吃肉的。
　　这就很舒服，你千万不能对一个冬北人说，你瞅啥？
　　当他回你瞅你咋的时候，往往会引发一场血雨腥风。
　　而应该说，大哥，我瞅你这么眼熟呢，咱们是不是哪见过？
　　说不定就会一起喝上一顿好酒，化解一场危机。
　　零就很喜欢帮稳哥抓人，因为每次说话都很对胃口。
　　来到上路，就是日常领先一级的稳哥，把安妮打到塔下。
　　不过，这次越塔，对方的冰女立刻TP劝退。
　　蜘蛛马上放弃，直接回头。
　　中路快速推线，等你落地。
　　冰女肯定不舍得啊，这要是走了，自己不是要亏一波兵？
　　一看蜘蛛退了，就立刻取消了。
　　因为奥拉夫已经开始往上路赶了，这局教练给中单拿冰女，就是为了让他在万一上路被越的时候，可以TP支援一下。
　　结果你没落地，即使知道奥拉夫马上要来。
　　零也还是要杀安妮，因为你不能让我白跑一趟，我这么大老远的过来，就算死了也得跟你换。
　　所以现在就从陈稳要越塔，变成了零要越塔。
　　硬杀！
　　贴脸，AEWQ。
　　安妮有了冰女的缓冲，Q兵叠出了一层被动。
　　在塔下把蜘蛛晕住，开着E技能，增加抗性，等待奥拉夫的支援。
　　蜘蛛开始抗塔，陈稳立刻WEQRA全套伤害技能，在不足一秒的时间里全部打出来。
　　这个手速，可以让安妮死的更快更安详。
　　而安妮已然必死，但是奥拉夫提着双斧杀了过来，蜘蛛此刻变身形态WQ斩杀安妮，然后飞天到跟自家小兵缠斗的敌方小兵身上。
　　残血活了下来，零就是这样一个很有胆量的选手，当然这种操作，可遇不可求，运气好有小兵给他E，如果没有，那就只能E奥拉夫身上，自然是要被几刀剁死。
　　零暗道一声好险，不然死了可太亏了。
　　安妮学会了，血量危险就跑，绝不在塔下等死。
　　但是，沉稳会摇人啊！
　　古风这下捂着额头，还是让维克托发育起来了。
　　之前还说领先一个多兰戒要吊打对面，想不到对面上野连体。
　　要是在Rank里，肯定要打字问一句：“上汝父？”
　　各大战队纷纷记下，对方上单劣势，打野会疯狂帮，那下次对上星辰的时候，可以利用这一点，到时候把上野一起杀了。
　　自从S5折戟以后，膨胀这个词，就成了最近几个月最流行最常见的词汇了。
　　看不起SK以外的任何战队，是去年S赛的真实写照，结果被狠狠打脸，事实证明任何战队，都有压箱底的东西。
　　所以，对于庞嘟嘟的这支星辰战队，再也没有战队敢于轻视，都在纷纷记录着各项数据，要为遇到的时候做准备。
　　不膨胀，就是今年的LPL主旋律。
　　失败，有时候真的能让人清醒一些。
　　维克托很快就要升级第二次核心，核心的升级，可以让维克托获得每级的法强成长，蓝量成长，升级满三级核心，蓝量上限可以增加两个蓝水晶不止。
　　非常的好用，所以最少也要升级两次。
　　第三级升级，可以在做一两个大件以后再合成，这次升级Q技能。
　　可以让三只手，获得三只脚一样快的速度，Q加移动速度，配合鞋子将会成为场上的风筝之王。
　　移动速度，一直是陈稳非常喜欢的属性。
　　毕竟唯快不破，跑的快意味着掌握主动权，进攻是你，逃跑也是你。
　　而且还可以把技能都躲掉，沉稳是知道怎么躲技能的，躲不掉的最大原因，就是移动速度不够，你即使已经走了最佳的方向，可是慢了就没法躲。
　　君不见，Fate非常有名的一次卡牌连躲十个技能，就是带了疾跑才躲掉的。
　　有了加强Q，陈稳的移动速度，就可以Q兵加速，强行激光安妮换血。
　　这样也引来了奥拉夫的Gank，陈稳唯一的真眼，还在塔后的那个草丛，发挥着耀眼的光，照亮着他附近的空地。
　　而饰品眼CD太久了，必然会有真空期。
　　奥拉夫他来了，这是一个不怕维克托的打野。
　　因为W技能力场的减速和控制，奥拉夫完全可以无视。
　　维克托几乎无时无刻不压在安妮的塔下，疯狂的电疗着小萝莉。
　　要绕后，只要卡好视野，肯定是必然成功的。
　　而维克托不断的塔下消耗安妮的血量，自然要受到回击，维克托的血量也不健康。
　　只有半血而已，不过安妮更惨，只有四分之一了。
　　奥拉夫再不来，又要被越了！
　　奥拉夫冲了过来，陈稳自然是要放下力场，开始跑路的。
　　这要是被贴身，即使等级领先，也扛不住这疯狗的伤害。
　　奥拉夫一进力场就秒开大招，诸神黄昏，身体变得通红，被无法控制的金光所笼罩。
　　陈稳Q了一下奥拉夫，加速开始跑。
　　奥拉夫的第一斧，封锁走位，不预判。
　　因为自己马上要追上来，维克托扭头躲掉，第一个小走位。
　　追上捡起斧头，CD立刻刷新，奥拉夫的Q技能，是捡起自己丢的斧头，可以减少4.5秒的CD。
　　而斧头本身，不过七秒的CD而已。
　　只要命中，就可以减少对手2.5秒的移动速度，跟捡起斧头CD正好契合。
　　基本就是，只要你Q的中，理论上可以无限减速对手，直到你的蓝用光。
　　然而，第一个斧头没中，捡起斧头的奥拉夫，第二发选择预判回头。
　　结果这个维克托，却没有回头躲斧子，又空，还回头给了奥拉夫一激光。
　　奥拉夫真的要上头了，“吃我一斧！”
　　气急败坏的安德鲁，非要给维克托尝一下斧头的威力。
　　结果第三斧，还是空了，同时，维克托已经进了防御塔的范围，斧头也丢了进来。
　　这说明，奥拉夫没法再追进来了。
　　所以，轮到我追你了。
　　维克托回头，反追奥拉夫的画面。
　　真的是看傻观众，脾气就这么大吗？
　　这半血的状态，为什么不回家呢？
　　陈稳当然不是为了泄愤，而是要回家之前，打残对方打野。
　　这样一来，对方不管是去Gank也好，还是野区也好，都会受到限制。
　　等于是帮助了其他队友，虽然追不死，但是确也帮助团队于无形。
　　只是，包括解说在内，都看不到这一点。
　　只觉得，沉稳是真的一点都不稳啊，别人丢了你几斧子，你就要追的他满街跑！
　　此人，极为记仇啊！
　　打退奥拉夫的时候，安妮悄悄的摸了过来。
　　四分之一的血量，虽然危险，但是他必须拼一下了，再被压下去，自己跟维克托的补刀，差距保守在五十个以上。
　　所谓富贵险中求！
　　奥拉夫在古风的召唤下，突然回头，闪现贴脸。
　　安妮也是同样闪了过来，所有技能砸脸，直接想要秒掉这个脾气大的狠人。
　　然而，沉稳的力场和大招CD，都刚好转好了。
　　不然，安妮的位置，陈稳早就看见了，哪里会给你们机会？
　　W放在自己脚下，REQA！
　　又是间隔不到一秒的时间，所有技能全部按出，这需要的手速，让金针菇都吓一跳。
　　最后一丝血啊，手速慢一点点，都要少放两个技能，正常的维克托，是绝对不可能放出四个技能的，因为E技能需要改动手动施法，这样才好瞄准画线。
　　他居然在如此高速的情况下打完连招，画出来的E，还把安妮和奥拉夫连成了一条线！
　　这个反应，是真的太吓人了。
　　陈稳死前，打出了全部的伤害，安妮瞬间就被秒杀，而奥拉夫获得维克托人头以后，本来能跑，但是力场触发，晕住奥拉夫，二段E和维克托大招后续的伤害，把他也成功换掉。
　　一打二，双杀！


第164章 死因，蓝Buff
　　这个突然的变化，让陈稳觉得太过分了。
　　明明我只想打残这个打野，没想到交两个闪现杀我，为了自保，只能被迫反杀。
　　结果一不小心，两个都杀了。
　　可惜人头没有给到安妮，不然安妮就值钱了。
　　可惜，可惜！
　　“哎！”陈稳叹了口气。
　　“卧槽，这么秀还叹气，难道是因为反杀两人，自己死了而感到不满足吗？”零听到叹气声想道。
　　“操作这么好，还觉得不够，这就是他这么强的原因吗？”魏策听到叹气后想道。
　　“永远对于自己有更高的要求，我还是不够努力。”清风也是如此。
　　“哎，什么时候我能一打二反杀两个啊？”明月也是心中叹气。
　　每个人，都仿佛语文课上的学生，读到了鲁先生的文章，每个字里行间，都能感受到深刻的哲理。
　　而观众就比较实际，纷纷开始玩新梗。
　　“忍一时，越想越气，退一步，越想越亏！”
　　“维克托：这个人的斧子扔不中我，那我就把杀了吧。”
　　“沉稳，你沉稳一点啊！”
　　……
　　观众纷纷吐槽，一打二双杀，也太优秀了。
　　这游戏，对面还有的玩吗？
　　维克托已经四杠二了，游戏时间不过十分钟而已。
　　很多战队的比赛，十分钟都还是零比零，若是星辰战队的比赛，每场都这么暴躁，那真要吸引喜欢看打架的观众了。
　　而正常观众里，喜欢看运营的，百里挑一。
　　若不是LCK又拿冠军了，那边的节奏真心看的想吐。
　　然而，强者说什么都是对的。
　　现在的风气，普遍如此。
　　成功人士花钱如流水叫有实力，省钱叫艰苦朴素。
　　脾气大是有魄力，没脾气是谦逊。
　　喜欢美女叫英雄本色，娶个富婆叫门当户对。
　　LCK就是如此，去年没有冠军，人人唾弃那无聊的打法。
　　再次夺冠，那便是运营。
　　反过来，现在LPL，怎么打的精彩，都会有人吐槽是菜鸡互啄。
　　毕竟梦碎S赛，三队两淘汰。
　　而沉稳并不这么认为，结果论最高效的判断利益的方式，不是判断对错的方式。
　　LCK去年用那种打法赢了，不代表那就是最好的打法，而是你的打法没有强过他。
　　就像天下武功一样，没有最强的功夫，只有最强的人。
　　陈稳就是坚定的相信，自己的打法没有问题，如果有问题，一定是打的还不够好。
　　虽然死亡两次，KDA不算多高。
　　但是陈稳依然会坚持继续压线，核心先保持两级。
　　再做出CD鞋和然后往鬼书的方向走，明朗之靴，这个版本提供百分之十的技能CD，同时还提供百分之十的召唤师技能CD。
　　这个鞋子，也是重做过的新版效果。
　　可以让召唤师技能，变得让对手难以计算。
　　你以为我没有传送可以支援，但是其实可能我有。
　　对于维克托这种非常需要多次施放技能的英雄来说，非常的好用。
　　加上恶魔法典，陈稳只要有蓝，就可以见面就是一激光。
　　第二个蓝Buff，魏策问道：“维克托要蓝吗？”
　　“不用，你吃吧，我去吃对面的。”陈稳回道，杰斯Poke还是很缺蓝的。
　　资源有限的情况下，陈稳把资源都吃了，队友就吃不到，然后战绩就会显示陈稳很C，其他人都比较酱油的情况。
　　陈稳喜欢吃资源，也能打伤害，但是要看情况。
　　队伍逆风，陷入危难之际，陈稳更相信自己可以力挽狂澜，但是优势局，陈稳还是觉得对面的Buff更香一点，当然，陈稳一直都说，野怪不分你我，都是大自然的赠予。
　　但是，在身上的就不一样了。
　　像对面这个冰女，手里就拿到了一个新鲜的蓝Buff。
　　陈稳上路杀完两人，没有直接回上线，而是打算去中路Gank一波。
　　直接从中路一二塔之间走过去，出了CD鞋以后，走到中路，身上的闪现正好CD。
　　三百秒的闪现，减少百分之十的CD，直接到了二百七十秒。
　　现在杀到中路，刚刚好。
　　不过跟队友配合，还是有一定风险的，能不能杀，得看魏策的QE能不能打中。
　　中了，那便杀了。
　　没中，那就得打道回府，直接去上了。
　　不过，兵线刚刚好，损失不了几个。
　　而魏策，虽然之前是黑夜的替补，但是只要是庞嘟嘟看上的选手，就没有真的菜的。
　　每个都天赋卓绝，至于能不能发挥出来，得看自己的努力。
　　维克托从侧面绕过来，上单Gank中路，杰斯这一炮很关键。
　　魏策为了配合成功，来了一首回头望月。
　　就是向前补一个刀，然后假装补完了，人畜无害的向后跑半步，这个时候，冰女的警惕性就会降低。
　　接着直接回头望月，人还在往后走呢，鼠标已经移到冰女的方向，直接放技能。
　　杰斯就会有一种瞬间向后甩炮的感觉，一炮QE加强轰出，边缘打出伤害。
　　冰女吃痛，等看到维克托的时候，才意识到了危险。
　　“Top没闪，Top没闪。”古风不断喊着，职业选手，人均要会记CD。
　　三百秒CD，现在应该还差二十多秒。
　　看见维克托出现，自然要提醒中路。
　　冰女立刻向后交E，陈稳则是很简单，直接丢在冰女滑行的最远处。
　　网撒了，你落不落吧？
　　冰女也是听到古风说维克托没闪，还是E了进去，然后进入力场，立刻交闪现脱离出去。
　　这个距离，陈稳直接闪现QA接激光，触发雷霆，伤害刚刚好。
　　“？？？”亚丝娜连发三个问号，在自己的尸体上。
　　古风这个时候，才来得及看到维克托的装备，说着：“Sorry啦，我不知道他出CD鞋了。”
　　跟韩国人交流，属实费劲。
　　几乎所有战队，现在麦克风里打团都不用听的。
　　官方也不知道吃饱了放出来干嘛，全是：“ADADADAPAPAP，NiceNice，GG！”
　　这种天天放，有啥意思呢？
　　维克托现在都流行出CD鞋，好用的很。
　　这一手本以为没有，确还是有的闪现，就让对手死的多交了个闪。
　　不然可能他就直接等死了，冰女的闪现，比维克托的要重要。
　　因为这是一个需要进场的英雄，而维克托是一个需要边缘猥琐给技能，多打几套的英雄。
　　何况陈稳还有CD鞋，转的快，又拿一个人头。
　　战绩来到五杠二！
　　庞嘟嘟感觉，如果这场赢了，MVP又得是陈稳的。
　　这一场MVP可不便宜啊，还好我是干大事的人。
　　如果是一些抠门的老板，说不定为了省钱，还不希望沉稳拿MVP呢。
　　但是这种行为，就相当于为了节省提成，而克扣精英的奖金，捡了芝麻，丢了西瓜。
　　现在国内，普遍都是这种目光短浅的老板，也不知道是何原因？
　　维克托又Carry了，不过好在不是一带四，其他人表现也都还可以。
　　后面，还是能凭本事拿MVP的。
　　多抢抢，良性竞争还是挺好的。
　　陈稳的维克托，中路杀完人以后，立刻返回上路。
　　正好赶上安妮带过来的兵线，一个上单如果选择Gank，一定要在损失最少兵线的情况下。
　　这个游戏，说白了一切都是围绕着兵线进行的。
　　十五个兵，就相当于单杀一次。
　　而且把兵收了，还不影响你杀人。
　　小兵的收益，可是百分百能拿到的。
　　陈稳心满意足的拿着冰女的蓝Buff，回到了上路。
　　清理刚到的兵线，节奏巴适的很。
　　“说拿对面的，就拿对面的，我也想要对面的红，怎么拿？”清风说道。
　　“冰女，享年八岁，死因，蓝Buff。”明月补充道，“想拿对面红Buff，去把奥拉夫杀了就行了。”
　　“打不过他。”清风很有自知之明。
　　队友都很羡慕陈稳，因为他在游戏里说的话，基本都能做到。
　　不像他们，老是被打脸。
　　这就是差距，游戏理解的水平，达不到稳哥的境界。
　　安妮，这下子看着一身豪华装备，脚踩蓝Buff的维克托，真的是一点守塔的想法都没有了。
　　不如把塔放了，省的防御塔整天助攻对面。
　　安妮，也决定去Gank。
　　可惜，他上一波用掉了闪现，十分尴尬。
　　没有闪现先手，得靠奥拉夫的斧子了。
　　奥拉夫直接绕后，塔后插眼，安妮直接TP下路。
　　抓一波维克托没T的时机，这是翼龙战队，对于沉稳的一个关键研究。
　　那就是这个人的TP，基本前二十分钟，都是用来补线的，保证自己发育，自己C。
　　那么，叶师傅，试着攻他下路，就有很大成功率了。
　　安妮没有闪现，但是直接砸熊。
　　清风明月，不让兵线进来，试图防止被越。
　　但是安妮这一手熊，是真的没办法。
　　熊先抗塔，接着四个人一起靠近，等距离足够，再甩技能。
　　EZ被先手斧头命中，明月立刻把EZ吞进肚子里，自己抗伤害。
　　再吐出来，配合防御塔一起反打奥拉夫。
　　塔姆舔出三环一个Q，直接把奥拉夫晕住，再开白盾，属实厚的离谱。
　　EZ全部伤害拉满，死前硬是把奥拉夫给换掉了。
　　沉稳很少T下路，这是整个星辰战队都默认的事情。
　　他已经可以在上路打出那么大优势了，你还要求TP保人，是不是把人想的太全能了。
　　一个二级T下的上单，回去还要按着对面上单打，简直是强人所难。
　　任何战队，都必须有舍有得，合理分配，既然决定了上单更核心的地位，下路就只能做好各种被越的心理准备。
　　能换掉奥拉夫，已经足够。
　　下路一换二，防御塔被拆掉。
　　上路维克托也是拆掉安妮的防御塔，个人经济又一次的领先了古风两千块！


第165章 继续
　　沉稳一直不是很懂，LPL的战队总是一直特别的喜欢保护下路。
　　上一场比赛，乐观打朱雀的时候，也是如此，人家都四个人越你上路了。
　　辅助打野还在ADC附近保护，永远都是把希望交给那个最脆的人。
　　对于ADC来说，重担是不是有点大。
　　输出再高，他也是两千血，抗性几乎没有，出抗性伤害就低，不出就被秒。
　　Macan的水平，陈稳都觉得很厉害，但是不但没有人保护，还要抢他打到残血的野怪。
　　闻者伤心，见者流泪。
　　若是陈稳进了这样的队，恐怕也只能发挥七成水平。
　　一看这个心就很不齐，星辰现在就很不错。
　　陈稳的TP要去哪儿，永远是自己单人做决定的，没人指挥他必须放弃兵线，TP保下。
　　就像现在，安妮在下路只混了两个助攻，明显是故意把人头让给ADC的。
　　这样等他再上来，陈稳一套就可以击杀了。
　　这种很有牺牲精神的上路，陈稳很敬佩，但是坚决不做这种上单。
　　古风已经不知不觉，又差了四十刀。
　　不过，这局死的没有上局多。
　　好歹是个远程，千辛万苦Gank下，两个助攻回老家。
　　上路一塔没了，我应该可以吃点兵吧？
　　古风想着，与其他塔下被各种消耗强杀，还不如把一塔放了，感觉二塔安全些。
　　但是，安妮上线以后发现，维克托怎么还在带？
　　你教练到底怎么教你的？
　　上单不立于危墙之下知道吗，优势好像没有大到你一个维克托可以这样压到二塔的地步吧？
　　安妮出现在维克托的视野里，对方打野不知去向。
　　但是陈稳的思路是，如果我直接走，那么就等于把兵线让给安妮控了，这线不进塔，安妮控个三分钟五分钟不是问题。
　　而且如果不打你这个安妮，等你打野真的出现了，就是一个维克托打两个满血。
　　不安全！
　　但是我先把你上单打残了，就算你打野来了，那我就是打一个残血和一个满血，战斗力就有差距，不管是跑还是杀，都更加游刃有余。
　　所以直接Q小兵，拉近距离，ER二连，直接控大招开始电疗安妮。
　　这两千多的经济领先，就是伤害的领先，同样打一套，伤害不是一个级别。
　　如果能控住安妮，直接杀了都没有问题。
　　就简单的ER二连，直接就打的安妮逃往高地塔。
　　“这个人是真的不怕我打野啊！”古风快哭了，我刚上线，一个兵没补呢，你就打我半血多？
　　等电疗结束，又得立刻回程。
　　“哎哟，沉稳这个暴脾气啊，见面就是一套。”多米诺都不知道怎么说好，跟其他职业选手完全不一样，正常情况下，维克托应该走了才对，一点都不担心被人包吗？
　　“这局安妮，基本上是主B了，回程次数比补的炮车都多。”蕊哒不经意间说出了一句经典台词。
　　直接把看直播的观众给整笑了，主B这个说法，路人里就有。
　　但是回程次数比补的炮车都多，确实GET到不少人的笑点了。
　　因为仔细想想，好像还真是。
　　炮车是陈稳最不想让对手补的东西，所以往往会趁机打对手一套。
　　古风被打的心态都虚了，所以炮车如果实在补不到，那就干脆算了。
　　这局炮车数量，说不定真就跟回程次数差不多。
　　“哈哈哈，神特么比炮车补的都多！”
　　“炮车：谢谢，有被冒犯到。”
　　“炮车：我不要面子的？”
　　……
　　网友纷纷吐槽，喜欢沉稳的，就会觉得个人能力真的强的可怕。
　　而不喜欢的，就会觉得古风是个菜比，这种队，以后在LPL也是个送分的。
　　不喜欢沉稳的，普遍有看LOL比赛的女朋友或者女神。
　　看着女神眼里冒小星星，心生嫉妒，自然是合理的。
　　英雄联盟的女玩家可不少，目前八比二的官方数据，已经足够吸引百万级的女观众了。
　　加上屁成绩没有，就开吹的飞起。
　　仿佛请了百万水军，也是让一些在真正的成绩证明之前，谁都不认可的观众想杠。
　　维克托这样打安妮一套，奥拉夫真的不知道该不该来。
　　这个人走位有点离谱，每次斧头，都是擦肩而过。
　　加上有Q的加速，根本追不上啊。
　　清完兵线，陈稳来到了熟悉的石甲虫的位置。
　　果然，比起魔沼蛙，还是石甲虫香一点。
　　因为蛙妃是野区第一ADC，攻击力高，还是远程，没法利用拉仇恨少被A几下，操作拉野技巧效果不好。
　　而且血多，打起来更伤一点。
　　最关键的是，还要多绕一些路程，这一点对于争分夺秒的陈稳，是十分难受的。
　　所谓发育好，就是你在相同的时间有比别人更多的经济。
　　二十五分钟的三件套，和四十五分钟完全是两个概念。
　　陈稳就这么在红色方的野区里随心所欲，趁你不留神，吃你石头人。
　　来一个打一个，来三个就暂时撤一下，等装备好了，再来打三个。
　　陈稳一打多，也是看情况的。
　　如果是个人敢一打多，就能赢比赛，那人人都冲了。
　　你必须有足够的判断，确定你可以打的过，或者能换几个，反正必须是死了没关系，但是团队必须有的赚，那这买卖就可以做。
　　就像陈稳的代抽一样，每一单之前都是算好的，最大亏损是多少，最大收益如何。
　　达到一定比例，成功的收益大于亏损到一定程度，那自然就可以搞。
　　“他都在我们野区随地大小便了，你们就不管管？”古风哀叹道。
　　古风也算是翼龙战队的核心，都知道升降级赛能打上来，他功不可没。
　　不然换成别人，被打成这样，也有脸说话？
　　不是你自信说上路必须刚，不想选大树的吗，现在可好，被安排的明明白白，见面就被送回家。
　　等这个维克托再做出两个大件，是不是直接就秒你了？
　　“管不了啊，一两个人对他根本没威胁的。”奥拉夫说道，他现在没闪，就算化身疯狗开大追他，也只能被遛。
　　上路的巨大劣势，慢慢的影响到了全队。
　　上路压的这么深，其他人自然也要跟着压。
　　因为你如果不管他，那我们压过来，上路可以把二塔都给你拆了。
　　但是你们要是管他，我们不就正好把塔拆了吗？
　　蜘蛛，已经开始Solo峡谷先锋了。
　　这个紫色独眼怪，长得虽然丑，但是Buff效果真的好用。
　　蜘蛛，是现在少有的能Solo先锋的英雄。
　　打法就是，蜘蛛控制小蜘蛛绕后，疯狂的攻击他的眼睛。
　　本体在前面抗伤害，这样独眼怪一睁眼就被小蜘蛛打出真伤。
　　加上蜘蛛被动吸血，正好可以Solo掉峡谷先锋。
　　三路同时推进，这就让翼龙战队更难处理这个维克托，去吧八成抓不死，不去吧，人给你二塔都拆了。
　　难搞，真的难搞！
　　正准备派出大军，强行围剿这个土匪，结果他似乎意识到了，提前消失了。
　　这让翼龙战队送了口气，本以为是能缓一下了。
　　结果没想到是峡谷先锋被偷了！
　　“维克托，吃先锋。”零说道，这叫投桃报李，陈稳的几次指挥，都让零尝到了甜头。
　　这个峡谷先锋，自然要给。
　　本身，打野拿先锋，性价比就很低，都在野区呆着，这个Buff效果，怎么给小兵？
　　肯定是线上的拿，中单有蓝吃，峡谷自然该给上路。
　　合理分配资源，是一个优秀打野的必修课。
　　陈稳拿到峡谷先锋，立刻回程，做出鬼书。
　　然后要赶紧加快节奏，维克托就算核心加强了，也还是只能出五件装备。
　　若是这个核心，可以像狮子狗一样，直接变成被动。
　　并且依然可以花钱升级的话，那维克托一定是中单最强法师！
　　毕竟真到了后期，如果能花钱买格子，那就算五千块一个，也是值得买的。
　　装备的提升，是有极限的！
　　所以，一定要把握战斗力最高的时间段，让优势扩大到最多。
　　上路已经二塔都快了，但是另外两路，一塔都没有拆掉。
　　陈稳这波选择抱团中推，利用自己跟杰斯的双Poke再召唤小黄毛，组成三Poke。
　　“中推吧。”陈稳说道。
　　“等会儿，中推我不反对，问题是现在才十五分钟，会不会有点早？”魏策有点担心地说道。
　　“虽然才十五分钟，但是我有大龙Buff啊。”陈稳自然地说道。
　　“你说的好有道理，我竟无言以对！”魏策无法反驳。
　　十五分钟怎么了，星辰战队，就是不走寻常路！
　　节奏突然加快！
　　杰斯一炮轰向冰女，命中的同时，EZ一个大刮向中路。
　　维克托前脚刚到，身边正好带着的，是一波炮车兵。
　　这当然也在陈稳的准备之中，推进的时候，炮车是关键中的关键。
　　人不敢上去打塔的时候，就得炮车来。
　　塔姆开启大招，受到阵容的召唤。
　　人到，精准弹幕也到。
　　两个Poke技能，就直接让冰女下了半血。
　　这一塔，立马就不知道怎么守了。
　　大龙Buff的一波兵，战力爆炸的维克托。
　　EZ塔姆一起赶来，节奏突然就变得飞快。
　　“MID！MID！”亚丝娜狂喊，就算他现在就Fate附体，也不可能守得住五个人的团推啊！
　　但是叫人来，是需要时间的。
　　陈稳的突然来中，对方毫无心理准备，还以为跟上局剑姬一样，拿到峡谷先锋Buff的上单，会一个人继续单带。
　　用过去的经验，推断以后，是一件非常想当然的事情。
　　阵容不同，情况不同，想法不同，过去的经验只能作为参考，不能作为真理。
　　EZ的手可比冰女要长的多，三重火力压制，让冰女躲的老远。
　　然后维克托蜘蛛的远程平A，加杰斯W，加EZ的耀光被动。
　　四个英雄一起点塔，配合先锋Buff的小兵，推塔速度超乎想象。
　　在对方的其他防守来临之前，就直接把一塔拆掉了。
　　“哇，这一波战术，简直像是看了兵法一般，突然集结五人推进，对方根本没反应过来，一塔就没了。”多米诺说道。
　　卢锡安锤石，还在消耗一塔血量，因为翼龙战队判断，推了一塔，应该就走了。
　　LPL其他队伍都是这样的，不会冒险继续。
　　但是星辰不一样，从陈稳来了以后，这就不是一个LPL常规的队伍。
　　“继续。”陈稳在战队里，话比直播的时候，可要多上不少，不过还是一样的言简意赅。
　　两个字，继续！
　　EZ直接E脸QW消耗冰女，塔姆紧紧跟着，有人开EZ，立刻就有一条温暖湿润且又大又长的舌头把他吞入腹中，躲避危险。
　　杰斯再补一炮，冰女直接交E回家了。
　　对方的手，实在太长了，随便吃一点，都吃不消。
　　安妮奥拉夫回来了，但是哪里阻止的了？
　　卢锡安和锤石匆匆回程，还需要不少的时间。
　　但是这个维克托，各种激光阵，EZ消耗，蜘蛛W爆炸。
　　全是距离超远的，奥拉夫丢个斧子都不敢。
　　怎么守的住？
　　安妮更是只有一个W是AOE，但是短啊。
　　如果去清这个进塔的加强兵，很有可能直接蒸发掉。
　　只能等，必须等。
　　锤石卢锡安快马加鞭，也还是没有来得及，这些人，仗着有塔姆，真的为所欲为！
　　四个远程都过来点塔了，根本守不住啊！
　　在卢锡安锤石终于回来的时候，网上的喷子都已经疯狂了，翼龙战队在他们眼里，就是纯脑瘫。
　　这个时候才回来，连丢二塔啊。
　　“该走了吧，他们应该要去打小龙，虽然是风龙，但是优势方还是可以拿的。”蕊哒试图预判星辰的想法。
　　然而，陈稳又是两个字：“继续。”
　　有水龙在，杰斯EZ又是都是出女神泪的，而陈稳的莫雷密典也是回蓝装，并且S6的改动，把圣杯杀人助攻回蓝百分之二十的被动，改到了鬼书身上。
　　陈稳缺蓝的话，只要不小心杀几个人，蓝就满了。
　　所以，既然大家都不缺状态，为何不趁着先锋Buff还有一分多钟，把高地给上了呢？
　　“真的不稳一手吗？”明月以前作为指挥，就是在LSPL也不敢这么打啊。
　　“直接推了高地还不稳吗？”陈稳奇怪道，现在走了，就是让Buff消失，给对手发育啊。
　　而直接上了高地，对面翻盘的概率，不是大大降低了吗？
　　超级兵，他们很难处理，除非你给了对面超级兵，然后坐等水晶复活，不给其他路施加压力。
　　那超级兵确实还更值钱，对方无压力发育，钱说不定还更多一点。
　　但是陈稳是那种让对面慢慢吃超级兵的人吗？
　　队友们，已经快被陈稳带偏了。
　　稳哥，重新定义稳的男人！
　　那稳哥不想走，咱们还能卖他吗？
　　干就完了呗！
　　“什么，星辰战队还在推进，他们还没有走！”多米诺语气已经变了，那是不可置信的激动。
　　实在太急了，多米诺虽然是新人，但是实际上已经看过了LPL从出现到现在，所有的比赛。
　　从来没有见过这么得理不饶人的，从一塔直接推到高地不是没见过，但是现在也才十六分钟啊！
　　上一次，看见这么高效的推进，还是S3的那个小组赛，Fate狐狸，百分百E中，导致天王战队葫芦娃救爷爷，一个一个送，最后四E连中，几分钟就上了高地。
　　但是，当时的防御塔是非常脆的。
　　现在的高地塔，可是激光塔。
　　而且，翼龙战队，完全没有杀人，应该不会以另类的方式重演当年吧？
　　真的上高地了，五个人全在的情况下。
　　星辰战队没有一点撤退的意思！
　　卢锡安无奈，直接开大扫射。
　　兵线足足有两大波，必须扫了。
　　而只能打到小兵，打不到英雄。
　　他们居然还在点塔，并且间隔成一排，不给安妮直接大五个。
　　“安妮，闪现还有三十秒。”陈稳说道，让队友更加放心下来。
　　这个时候，不开吗？
　　不能开，因为杰斯的死亡轰炸来了，EZ的QW也在无限消耗。
　　陈稳更是看到锤石试图靠近，直接W封路，这个距离，不够锤石闪现E和大招开团。
　　等奥拉夫和安妮试图从侧面靠近的时候，陈稳更是一个人迎了过去。
　　ER二连，直接大招封锁侧面。
　　安妮没法一个大晕一群的话，就算杀掉这个维克托，也无济于事啊！
　　这个大招的电疗效果，直接驱赶了两个人！
　　现在似乎，只有冰女强开大自己了。
　　但是安妮奥拉夫被赶走，卢锡安锤石被消耗，自己上了，队友能跟上吗？
　　此刻，亚丝娜犹豫了。
　　如果进去被卖了，那高地没了。
　　如果进去没有被卖，但是还是没有打过，那不只是高地，主基地都可能没了！
　　那翼龙战队，直接就要创造二十分钟前就结束的记录。
　　目前历史最快结束比赛，还是23分钟四十八秒。
　　上一局，二十四分钟多，已经很接近了。
　　不能再快了！
　　最怕的还有零的蜘蛛，如果冰女进场路上就被蜘蛛结茧到，那就大招都开不出来啊。
　　所以，在重重纠结之下。
　　翼龙的战队的指挥，艰难的说出了一句：“放了吧。”
　　高地塔，伤害持续且高的激光塔，都无法阻止星辰战队十六分钟上高地。
　　高地拆掉，星辰还是没有走。
　　不打出超级兵，三座塔也没有意义，陈稳的这个逻辑，带着星辰战队还在拆。
　　同时，这也是峡谷先锋Buff最后的一分钟。
　　下一波已经不可能再加强小兵了，要等二十分钟以后的大龙，而这局没有土龙，二十分钟是不好开大龙的，风险过大，陈稳都不相信对面还会发现不了。
　　所以，水晶我也要拆，要是你们这都让，那我们就鸣金收兵。
　　翼龙战队的人，此刻心中想的是韩信胯下之辱，越王的卧薪尝胆，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。
　　他们能忍，成为职业选手，就算二十分钟零人头都可以忍，全场补刀一场架不打都可以忍。
　　成为职业选手，就是成熟的标志，就是不能冲动。
　　没有绝对把握，就是不能开。
　　让你一路，又如何？
　　“还真让了！”零都不敢信，对面这都不开，换星辰现在的脾气，绝对不可能一枪不开让出高地的。
　　本来就是一个有血性的战队，陈稳来了以后，像是转职了狱血魔神，血性的都流出体外了。
　　既然这都让了，那再打门牙就过分了，因为真的没蓝了，一条水龙也不够用啊。
　　“拿风龙吧。”陈稳终于说出了一句人话。
　　星辰战队的其他人，真的吓的不轻，真的怕他再来一句，继续。
　　这个继续，真的是陈稳现在最恐怖的一句话。
　　全队后撤，收风龙！
　　而翼龙战队的高地，一片狼籍，满地都是建筑的残骸，仿佛在控诉着，为什么不敢打？
　　三座塔，一个水晶！
　　一个人没杀，跟当年的狐狸四E上高地是完全不同的感觉，但是却是同样的结果。
　　十七分钟不到，高地被破，超级兵出生！
　　星辰战队，已经直接领先六千经济了。


第166章 清风，别抗塔啊
　　一路放到高地，四个建筑全部被拆。
　　这个场面，是翼龙战队怎么都没有想到的。
　　教练领队等人，在休息室内，直接就一屁股坐了下去。
　　坑爹呢这是！
　　游戏结束，一个都别想跑，回来全部得加练。
　　放的行为，在教练眼里是正确的，不然有可能被一波。
　　但是会打到要什么都放，这就是大问题了。
　　你们对线节奏打的好点，卢锡安锤石回来早点，怎么可能会变成现在这种什么都放的局面？
　　LPL的教练们，大部分都是这么想的，放还是要放的，主要是前面出了问题。
　　至于大劣势开团打赢，普遍都觉得不靠谱。
　　都被Poke残了，谁会上去硬刚啊？
　　星辰战队终于回去拿风龙了，队员们擦汗的擦汗，喝水的喝水。
　　太刺激了，跟打Rank一样，一点没有比赛正规军的感觉。
　　完全就是走野路子啊！
　　但是，还真爽！
　　带个先锋Buff，就把高地破了，确实爽的浑身上下毛孔都舒张开来。
　　以前拆到一半撤退的感觉，就像文明人上厕所一定要在没人的地方一样，虽然体面，但是不爽。
　　现在，直接当着你讨厌人的面，在他的地盘上随地大小便，虽然很危险，但是真滴爽。
　　翼龙战队的人，现在不知道有多气急败坏！
　　这时候，再回来收风龙，简直完美。
　　而且EZ大招又好了，半路卡视野一个大招，再中三人，打一波消耗。
　　对面抢龙的想法都没了，S6的版本，EZ的加强非常大。
　　以前Q技能命中，只减少其他技能一秒CD，现在减少一点五秒CD。
　　加强大的可怕，EZ大招CD本来也就八十秒，随便Poke一下，就减的一半多了。
　　有大就甩，跟不要钱一样。
　　并且不断的空Q，女神泪也在十八分钟叠满了。
　　这个速度，算是合格。
　　训练赛里，那几个最强的EZ，可以在十六分钟出门就叠满。
　　清风也依然还有提升的空间，风龙对面肯定是会放的。
　　现在的风龙，公认的没用。
　　脱战才加一点点移动速度，一打架就没有了。
　　那就只能用来转线，而且只快一点点，花时间去打，很多人都觉得不值。
　　但是陈稳觉得，任何Buff都是有用的，主要看你能不能利用好。
　　风龙也可以让对手对于支援速度产生误判，陈稳自己就很会根据移动速度，算对方消失在视野里后，多久能支援到。
　　但是有了风龙，就会快一点点。
　　快一点，那也是快。
　　而且你不把风龙打了，怎么会刷下一条呢？
　　随着风龙的一声悲鸣，下一条小龙印记出现，熟悉的火龙。
　　这让翼龙战队，很难放弃下一条小龙的争夺。
　　然而，超级兵就要让他们费大功夫！
　　只有奥拉夫比较能清超级兵，上中可都是法师英雄啊！
　　超级兵没别的，就是血多伤害高，有吸血的高攻速英雄，才比较好打。
　　哪怕是卢锡安来了，这蓝量损耗，也会让卢锡安流泪啊。
　　这个时间段破高地，翼龙战队麻烦真的很大。
　　而陈稳的先锋Buff效果，终于消失。
　　全队回程，补好装备。
　　陈稳的核心直接升级拉满，接着出一个耀光。
　　维克托的QA，是后期的灵魂技能，下一件装备，做出巫妖之祸的话，维克托简直要化身平A战士了。
　　三级核心，把W升级，W不但可以定住人，还可以把人全部拉到力场中央。
　　效果相当于发条大招，如果能定住一群，非常给力。
　　不过这个因为延迟效果，还是非常困难的。
　　不过最重要的，是三个技能全部升级完成的厉害。
　　直接会让大招也跟着升级，移动速度变快，电人更加舒爽！
　　“加入光荣的进化吧！”彻底升级完成的维克托，喊出了经典的台词。
　　这下，全场战斗力的天花板，就是眼前这位靓仔了。
　　充分的表现了，什么叫科技改变生活。
　　全队开始一起团推下路，大龙很快就刷新。
　　但是星辰一点不慌，对面没有土龙，上中双法师，下路又逼高地，怎么都没法偷龙的。
　　何况龙坑里还有真眼一枚，假眼一枚。
　　陈稳出门买的那个真眼，依然在一塔后的草丛里，安静的做个美好的真眼。
　　注定，它将会是本场比赛服役最久的一个真眼了。
　　陈稳到现在，还没有买过第二个真眼。
　　天风每次看到这种情况，都很气。
　　但是又拿他没办法，做出装备的沉稳，打输出能力是真滴高。
　　这场比赛，哪怕输了，输出肯定都是第一。
　　不买真眼的沉稳，装备起的确实快。
　　根据不完全统计，LPL人均在真眼上，一场比赛要一千多。
　　最高的一个，一场比赛买了三十五个真眼，接近一个三相的钱。
　　而且，这是一个人，并不是一个队。
　　所以真眼真的贵，陈稳不买眼，装备也确实起的快。
　　凡事都有两面性，所以只能结果论。
　　那就是沉稳打赢了，那不买就是对的，打输了，天风就有理由再去说道说道了。
　　现在，星辰战队，再次连推两塔。
　　翼龙战队只能放，因为奥拉夫一个人在中路守超级兵。
　　蓝都要打光了，血量低了就要开W，不尽快清掉，待会儿高地又没法守。
　　好不容易把兵清了，还得回家补状态。
　　星辰又打到下路高地了，翼龙战队快要累死了。
　　EZ又刮大招，杰斯又开炮了。
　　翼龙战队，这下才突然发现一个问题。
　　刚才对面没补装备的时候，都不敢开团。
　　那现在，装备更新了，战斗力更强了。
　　谁来开这个团呢？
　　古风和亚丝娜一交流，立刻确定，必须开了。
　　不然破两路以后，对面必拿大龙。
　　拿了大龙，那就是三路都守不住。
　　运营到死了，所以必须立刻开团。
　　哪怕输了也能打退对手一波，冰女直接交E，落点是侧面的墙体之内。
　　这一招，比赛里来自于乐观战队无天，灵性卡墙开团。
　　职业选手，就是一看到什么操作，只要学的会，那下次就是我的了。
　　人均血轮眼，卡卡西。
　　亚丝娜卡墙开团，闪现W进场，Q一下立刻大招冰封陵墓！
　　安妮闪现砸熊，塔姆立刻吞了维克托。
　　然后向后吐出来，被吞之前，陈稳已经丢了立场在冰女脚下，等冰女大招结束，立刻就会被控住。
　　现在这个时间点，冰女的金身都做不出来。
　　实在太穷了，才二十分钟，冰女没有人头，又被搞了好几次。
　　哪里打的了，EZ在冰女进场前，就直接朝后E了。
　　在安全的距离输出，同时还没有人管。
　　翼龙战队的人，只想杀维克托。
　　然而核心拉满的维克托，哪里那么好杀。
　　吐出来后，回头就是一激光加R，直接控制大招去电卢锡安。
　　前排，不好意思，没有兴趣。
　　奥拉夫锤石都冲了进来，不过也就只能击杀肉的不行的塔姆，杰斯略微冲动的锤了伤害，伤害打满，但是也阵亡了。
　　蜘蛛则是飞天落后排，直接一个Q打残敌方卢锡安。
　　再直接金身！
　　因为零在第二件装备，就直接做金身了。
　　感觉团队不缺伤害，就缺吃伤害的人，打野刀加金身加草鞋。
　　吃点伤害等死，也未尝不可。
　　混战之中，陈稳依然保持冷静。
　　打团的时候，最忌讳的就是思路不清晰，一通乱打，不然除非优势很大，都有可能暴毙。
　　而陈稳则是激光尽量E更多的敌方单位，QA打完拉扯开，等技能快要CD，再重新进场。
　　星辰战队，三人阵亡，敌方则是全部残血。
　　维克托有加速，EZ有位移。
　　两人直接二打五，根本不虚。
　　这一幕，像极了双C二打五。
　　可惜，这个维克托，却是走上的。
　　LPL常见的双C收割，变成了上下收割。
　　陈稳打伤害之中，也不忘花式走位躲技能。
　　两人二打五成功，一起追入高地塔内，收割对面。
　　只是EZ有点急了，先抗了激光塔。
　　这塔的仇恨，可不好转移啊！
　　“清风，别抗塔呀。”陈稳说道，毕竟自己有盾，还是更能抗一点。
　　但是清风已经上头了，完成三杀，四杀五杀再向自己招收。
　　可惜，安妮叠满晕，回头晕住，配合最后还活着的残血锤石。
　　一Q命中，再回头扫一下。
　　EZ被激光塔击杀，陈稳本来想给队友让下五杀的。
　　现在只能EQ加速，让二段E击杀锤石。
　　自己再追最后的安妮，完成双杀！
　　可惜，兵线不够，没法一波。
　　“稳哥，要是你抗塔就好了。”清风痛失五杀，十分难过。
　　“没事，我帮你报仇了。”陈稳说道。
　　然后再把下路高地和水晶拆掉，时间刚刚好。
　　对方复活，陈稳带着打光的蓝量，后撤回程。
　　“巫妖差点钱。”陈稳出了五个字。
　　零和魏策，纷纷Ping向野区，亮闪闪的信号，表示你吃，你吃。
　　陈稳十分感动，这才是一个团队啊。
　　那些不重视上单的队伍，真的是么得灵魂！
　　陈稳收个野怪，都玩出了花样，把蓝Buff勾引出来，再拉到魔沼蛙的地方。
　　把蛙妃也勾引出来，让两组野怪一起打自己。
　　再激光画线，把所有野怪都清掉。
　　让打野效率最大化！
　　“有这么一手，怪不得稳哥发育快。”亲眼看见野区的零感慨道，他也想吃资源，不过现在水平不够，需要再练练，同时他也从中想到，是不是一些英雄打野的时候，也可以这么打，效率不就快了五六秒？
　　陈稳回家做巫妖，队友四个人打大龙。
　　两路高地兵线，翼龙战队此刻，陷入了三难之境！


第167章 初登赛场第一人
　　维克托手里的钱，终于足够做出巫妖之祸了。
　　三只手进化，巫妖三只手！
　　这个装备，在陈稳眼里，属于标准的核心装备。
　　现在的维克托，已经属于完全体了！
　　一个QA，可以让对面直接怀孕。
　　这个时间点，基本是领先了一个大件之多。
　　等队友全部复活，直接来大龙附近插眼。
　　稍微等一等，两路的超级兵，就会让翼龙战队无法防守。
　　现在，翼龙战队，陷入了两难的地步。
　　双法师清超级兵实在太难了，一个超级兵的血量之多，甚至比ADC还多的多。
　　清理需要花费太多技能，现在无比的难打。
　　“大龙丢了也是输，放了也是输，干嘛不打一次呢？起码抢龙的时候，两边是五五开的。”古风在麦克风中说道，他想指挥打这一波。
　　就算是输，也输的漂亮一点。
　　翼龙战队也明白，对面是Poke阵容，若是大龙拿到你更没法开，随便吃点技能，游戏就结束了。
　　所以，殊死一搏，抢到大龙，是翻盘的唯一希望。
　　好歹是个BO3，上来就二连败，这当初说的目标S赛，可不得被挖出来疯狂鞭尸？
　　所以，拼了！
　　全队直接杀了过来，星辰战队也如他们所想，一个蓝色饰品插过去，根本没有一点犹豫，直接就在打。
　　什么等两路超级兵过去，这队伍显然不玩这些花里胡哨的。
　　直接照亮出来一群打龙的人，但是里面，少了一个维克托是怎么回事？
　　饰品眼被直接拆掉，大龙又回归黑暗。
　　翼龙战队一起杀了过来，然而在经过红Buff下方的时候，一个力场出现在众人脚下。
　　E激光，大招雷云，加一发QA，直接就把最前排的奥拉夫给打成了残血。
　　然后借助加速，跑的飞快。
　　安妮直接交闪现给Q，陈稳在弹道命中前，交出闪现，也还是被晕住了。
　　所有人都想把这个该死的维克托给杀了，但是奈何距离不够。
　　安妮的熊都砸下来了，还有卢锡安的大招。
　　扫射的伤害很高，但是陈稳醒来以后，又是一个Q，就加速溜了。
　　让翼龙战队望尘莫及，你是三只手啊，又不是三只脚，为什么跑的那么快？
　　但是没有办法，人都跑了。
　　打残已经是极限，冰女已经交E直接杀进龙坑。
　　WQ直接大自己，打出成吨AOE。
　　陈稳在视野外直接回程，身上的传送还没用。
　　陈稳这一套，就打出了不下一千五的AOE伤害。
　　队友四个人，应该能应付。
　　但是没有想到，奥拉夫跟蜘蛛拼惩戒，居然拼赢了。
　　奥拉夫抢到了大龙，这是安德鲁的高光时刻。
　　次级联赛总决赛的时候，有一场比赛，就是安德鲁抢了零的大龙翻盘的。
　　再次抢龙成功，是不是意味着什么？
　　“奥拉夫居然抢到大龙了，翼龙战队还有希望，他们还没有放弃！”多米诺激动道。
　　“冰女的进场也非常完美，AOE打到了所有人。”蕊哒都有些担心起来了，这星辰如果没有赢团，翼龙还真有点希望。
　　人群聚在龙坑之中，似乎不是什么好事。
　　安妮一个W也晕住了三个人。
　　锤石卢锡安进场，这波大龙Buff，似乎可以打一打？
　　但是，这只是五打四的结果。
　　蜘蛛依然是进入人群，打一套金身。
　　所有人都在等待，那个完全体的三只手回归！
　　陈稳的TP位置，就是自己的那颗真眼。
　　从游戏开始，一直活到现在，也是不容易。
　　但是，兢兢业业的真眼，此刻发挥了他关键的作用。
　　正面战场的眼，一进去就要被控制，只有这个眼是最佳的。
　　一道蓝色的旋风出现，有维克托在，星辰战队就不慌。
　　哪怕对手拿到大龙，也只有零稍微龇了下牙。
　　现在的经济装备领先，不是一条大龙就可以解决的。
　　翼龙战队花光了技能，杀掉了杰斯和蜘蛛。
　　但是EZ被塔姆保了一手，依然在后方Poke。
　　维克托落地了，脚踩风火轮的一般的快，家园卫士的效果，让维克托即使在一塔后落地，也完全不需要担心无法进场。
　　侧面杀出来的三只手，又是满状态。
　　一个激光电三人，直接就是双杀，QA打在半血卢锡安脸上，直接三杀！
　　简单轻松，没有一点花里胡哨。
　　对于激光的角度AOE把握，如同一个画家一般，精准优美，辐射到最多的人。
　　陈稳，其实真的会画画。
　　当初去学画，一直偷偷看着，然后在没人的时候，在自己家里，用空白的本子画，再去网上看大触们的绘画视频，配合老师的教学，掌握到足够的技巧以后。
　　第一次当着众人面动手，便画的栩栩如生。
　　所以练习维克托兰博的时候，陈稳的上手速度是非常快的。
　　用鼠标画个直线，能有多难？
　　真正的绘画大师，可是能创作出清明上河图这样的巨著的，一点点的比例出错，都会毁了整个作品的美感。
　　陈稳到不了那种程度，画个好E还是非常简单的。
　　似乎每一项技能，都能在不经意间，帮助到自己的事业，所谓的技多不压身，便是这个道理吧。
　　直接豪取三杀的维克托，面对剩下的人，就是神明一般的存在。
　　塔姆赶紧吞下EZ，生怕清风控制不住，抢了稳哥的五杀。
　　本来初登场的第一个五杀，是你清风的，但是你自己抗了塔，失去了这个机会。
　　不能再让稳哥LPL的第一个五杀被抢了！
　　五杀，对于任何职业选手来说，都是极度珍贵的东西。
　　现在，LPL五杀最多的男人，依然是伍兹。
　　一个人手握七个五杀，至今无人可以超越。
　　是LPL最有希望突破两位数的男人，而百分之七八十的职业选手，从职业至今，都没有过一次。
　　星辰战队，能在首次登场的第一场比赛里，就有人拿到五杀，该是何等的荣耀！
　　明月当然不能让清风抢了，幸亏EZ输出低。
　　Q的又歪，不然维克托都没有机会。
　　直接带着EZ，往远的地方走。
　　这一幕，可谓是把观众笑傻了。
　　“辅助好舔！”
　　“小明月好可爱，痛击我的队友。”
　　“维克托五杀了，没人能抢！”
　　“稳哥不要啊！”
　　……
　　观众知道，这波五杀已经板上定钉，唯一能抢的，只有队友。
　　满血回来的维克托，谁能挡？
　　要破他的盾都困难，最后一个QA，直接击杀掉翼龙战队最后一个有大龙Buff的中单冰女。
　　这波冰女做出了金身，连续无敌，又闪现出来，已经开的很好了。
　　能赢SK战队一次的人，确实不简单。
　　只是这一局败了，曾经的辉煌，就被人认为是SK战队不看重那场K杯，没有用心打。
　　巫妖的QA，伤害离谱，脆皮直接接近半血就没了。
　　又有加速，根本没人跑的了。
　　而且QA那一下，速度快，伤害高，怎一个酸爽了得！
　　Pentakill！
　　“五杀了！五杀！这也是本次春季赛的第一个五杀，真的没有想到，会如此的轻松写意，维克托拿完五杀，甚至还是满血的！”蕊哒激动道，心跳都快了不少。
　　“核心进化三只手，TP五杀逆苍天！年度第一个五杀，竟然是一个初登赛场的新人，用一个中单英雄，打上单获得的，实在是太让人意外了。”多米诺诗性大发。
　　去年整个赛季，才十来个五杀，就是Rank里，官方统计也是两百场才有一次。
　　大部分还被剑圣德莱文卡特这种英雄给拿了，初登赛场就五杀，这是个好兆头。
　　不过陈稳都不是历史第一个，北美的中单法王，也是第一次登上比赛就辛德拉五杀。
　　那会儿，还是S4。
　　而陈稳，则是LPL第一个初登赛场就五杀的人。
　　这一点，足够电竞媒体炒作一个星期了。
　　“首秀五杀，会是昙花一现，还是未来可期？”
　　“初登赛场拿五杀，下一个Fate还是下一个被抬走的天才？”
　　“Macan初登LPL被越到怀疑人生，同样第一次登场便五杀，他是否超越了Macan？”
　　无数流量媒体，本着只要流量不要马的态度，疯狂引战，让沉稳跟已经成名的顶尖选手对比。
　　引发那些选手的铁粉，从而评论区爆炸，互相死亡轰炸，过万的评论足够本月工资过万了。
　　标题都已经想好，比赛结束，要不了一个小时，就会以一个公式化的模版发出来，引发人们的讨论。
　　而游戏内，塔姆开大，直接载着EZ前往中路。
　　三个人，足够一波带走对面了。
　　复活时间，妥妥的够。
　　解说也是看着三人开始拆水晶，直接的齐声说道：“恭喜星辰战队，以二比零获得LPL首场BO3的胜利！”
　　随着基地的爆炸，星辰战队获得胜利，拿到了两分的宝贵积分。
　　今年的比赛，胜利就是两分，输了就是零分，哪怕一比二也是零分，可以说竞争激烈了数倍。
　　两分拿下，胜利以后。
　　星辰战队，就到了和对面握手的环节了。
　　曾经的月影，失败在了次级联赛的总决赛上，如今一起升上LPL，一队换了中单补强，一队换了上单补强，星辰战队先下一局，拥有了握手的机会。
　　这让陈稳以外的人都格外兴奋，因为当时真的差点集体自闭。
　　并不是只有上单，只是其他人状况好一些，没有到影响操作的地步。
　　如今念头通达，比赛胜利，浑身上下都透着一股舒服的感觉，仿佛重担卸下，仿佛心中的石头落地。
　　星辰战队，未来一定是可期的！
　　陈稳领头，作为上单，不但BAN人是第一个，握手也同样是第一个。
　　一一握手过去，陈稳都面带微笑，身体微微前倾，没有一点盛气凌人沾沾自喜的样子。
　　因为陈稳并不能保证这就是对手的全部实力，也许他们还有大招，也许换个阵容又不一样，也许下次再遇上，研究自己更深，有了更多的套路。
　　赢一次，就认为自己永远可以赢对面，实在是一种狂妄自大的表现。
　　陈稳会觉得，所有人都没有发挥出全部，当然也包括自己。
　　底牌们，还没有用到，但是陈稳还想准备更多。
　　五杀，只是一时运气好，不能太沾沾自喜。
　　一一握手过去，古风看到陈稳的时候，是最难过的，不是难过打不过他。
　　打不过的人还是有几个的，但是长相差的比技术还多，是真的很离谱。
　　为什么你不去当明星做模特，要来电竞圈欺负我们这些靠技术吃饭的，你就好好靠脸吃饭他不香吗？
　　握手还得仰着头看你，长那么高干啥？
　　解说台上，则是轻松的开始看数据面板了。
　　一万九千八的维克托，对九千八的安妮。
　　这局安妮确实没有上次泰坦惨，上局可是差了十倍输出，就是给了个五杀而已。
　　不过，之前差十倍，现在差两倍，那努力再输个三五次，是不是伤害就可以反超了呢？
　　想到这里，古风又燃起了希望的光。
　　“好的，我们接下来看一下本场的MVP是谁，蕊哒你预测是谁？”多米说道。
　　“我跟观众想的一样。”蕊哒含糊地说道，不然感觉提到那个名字，可能语气容易发生变化，被人看出来什么。
　　照片和数据一起出现，维克托战绩十一杀二死六助攻，伤害占比百分之二十九，这个数据不算夸张，但是在有EZ和杰斯两个Poke皇帝的阵容里，能达到三成，已经非常不容易了。
　　而夸张的数据，是伤害转换率，高达百分之二百零五。
　　所谓的伤害转换率，就是分钟伤害/分钟经济×100%。
　　一块钱能打出一点伤害的，已经还行了，打出一点五的，绝对算优秀了，两百的，那就是离谱了。
　　沉稳的维克托，虽然吃的经济稍微多了一点，但是这个伤害转换率，绝对有资格吃这样的经济。
　　两场MVP，也让陈稳很满意，毕竟自己的收入跟MVP挂钩。
　　只有MVP达到一定程度，才能拿到一千五百万以上的收入。
　　陈稳不想拿固定的收入，那样容易消磨斗志，用金钱刺激自己永不松懈，是一个不错的办法。
　　队友们水平很不错，MVP未必这么好拿，所以还得继续变得更强才行。
　　下一战，在下周末，对手是全新的微光战队，他们卖掉了Mastar，却又引进了Fate的替补，S赛仅登场一次，便获得沙皇皮肤的男人，世界冠军中单，配合还没有卖掉的七星白队世界冠军打野，狮子狗皮肤拥有者丹尼，依然是两个S冠军的配置。
　　并不是一个好啃的骨头！
　　第二场比赛就打有两个世界冠军的战队，属实不能掉以轻心。
　　而各大媒体，则是已经把那些标题党的文章放了出去，吸引流量的同时，也让沉稳的节奏更加的多了起来。


第168章 先点菜吧
　　首秀的胜利，就是所谓的开门红。
　　是一个好兆头，出场第一次就赢了，并且有五杀，对于战队名气，士气都有非常正面积极的作用。
　　但是，相对的。
　　没有什么事情，只有好处，没有坏处。
　　首秀如此的精彩表现，会让很多战队都更加的重视星辰战队。
　　升降级赛的胜利，已经让很多人注意到了，但是因为考虑到沉稳的突然上场，打了对手一个措手不及，威龙战队根本不知道这个上单是谁，也就没有应对办法。
　　而这次，是已经花了几个月时间准备，最后还是被二比零的翼龙战队，其他各大战队的重视程度，又高了三分。
　　不过这对于陈稳来说，早有心理准备。
　　怕是没有用的，谁在S5的赛前，没有重视SK战队呢？
　　但是，重视了又如何，所有队伍都研究了SK，但是所有队伍都被SK打爆。
　　实力强，拳头大，才是硬道理。
　　而比赛彻底结束后，解说们的工作，也就要完成了。
　　“好的，我们接下来一起听一下选手的赛后采访。”蕊哒说道。
　　“大家好，我是主持人双鱼，恭喜星辰战队首战告捷，那我们本次采访的选手是星辰战队的上单选手沉稳，和辅助选手明月。”一位身高一米七出头，一身气质优雅知性的美女主持人对着镜头说道。
　　双鱼是科班出身，一本传媒大学的研究生，气质极佳，学历不低，英文采访都不需要配翻译。
　　采访，当然更喜欢采访华国选手，毕竟现在韩援多，她又不会韩文。
　　还要等翻译，翻译呢，有时候又会有误差，肯定没有直接采访本国的好。
　　一米七，还踩着高跟鞋，跟沉稳站一起，高矮似乎还很合适。
　　“好的，我们先问一下明月选手，请问你的塔姆为什么在最后一波团战的时候，把正在打输出的EZ给吞了进去？”双鱼第一个问题，就十分犀利。
　　“我看到维克托有五杀的机会，不能让队友给破坏了，在次级联赛的时候，我们就没人拿过五杀，天天都是四杀，三杀一大堆，所以这次有机会肯定是要让一下的。”明月有点羞涩地说道。
　　“哦，为了给队友让五杀，真的是一个好辅助，那第二个问题，第二局比赛的时候，选了维克托和杰斯，都以为是上单杰斯，中单维克托，为什么反过来了？”双鱼问道，然后把话筒交给了陈稳。
　　“因为对面选了安妮，看出来要走上单安妮，杰斯更好打冰女，维克托更好打安妮一点，所以我们就换了。”陈稳正经地回道。
　　“这也是LPL赛场的第一个上单维克托，而且直接拿了五杀，非常的精彩啊。
　　那第三个问题，无双剑姬一级没有上线就单杀了古风的泰坦，我们记得你升降级的赛的时候，也用船长完成了一级单杀，请问是对一级单杀有什么特殊的理解吗？为什么可以单杀成功？”双鱼眨着大眼睛问道，看沉稳的眼神，仿佛一个好奇宝宝。
　　“就一级有单杀能力的，会尝试一下，成功血赚，不成也可以打一套走人，所以就试了一下，没想到两次都成功了。”陈稳说道。
　　“哈哈哈，这个没想到成功了，是最骚的。”
　　“神特么没想到，你这样说，显得我古风很菜啊！”
　　“我隆哥都被你打到次级联赛了，你就来一句没想到？”
　　……
　　观众纷纷调侃吐槽，而微光战队的分析师则是记录下来。
　　一级有单杀能力的，会尝试一下。
　　那么，下一站打的时候，如果沉稳选到了一级可以单杀的英雄，我们就全队去抓他蹲人的位置。
　　这样，岂不是白赚一个一血？
　　职业队伍，有时候在个人能力之外，考验的更多的，就是这种深层次的研究，抓对方习惯。
　　最著名的，就是欧洲战队抓七星蓝队的辅助了。
　　知道你们韩国队插眼准时准点准位置，直接提前埋伏你一手，杀的你的辅助差点超鬼。
　　这一点，被很多战队奉为经典。
　　所以，微光战队知道下一个对手有这样的习惯，自然要记录下来，好安排一下！
　　“试一下，这个尝试，真的很赚啊，那么最后一个问题，很多人好奇，为什么你的无双剑姬打破绽那么快，有什么技巧吗？”双鱼问道。
　　“很简单的，多玩几把就可以了。”陈稳又说了一句不当人的话。
　　“对不起，你说的多几把，能不能具体一点，我也想练。”双鱼追问道。
　　“因人而异。”陈稳四个字简单回道。
　　“因人而异可还行？”
　　“我感觉我得一百把。”
　　“自信点，加个零。”
　　“对不起，我需要加两个。”
　　“已经玩了五百把了，还是很慢，是不是没救了？”
　　……
　　观众听到这个回答，纷纷炸锅，本来就想吐槽这个多玩几把。
　　没想到后面这句更秀，因人而异的意思就是，多玩了你还不会，那就是天赋不够，扎心啊！
　　都是人，做一样的事情，却要付出不同多的努力和练习，这个世界，太真实了！
　　采访结束，陈稳和明月终于可以回到休息室，陈稳感觉，还真有点饿了，空腹打比赛，状态会更好，这是科学研究的，说是如果吃饱了，那身体机能就都去消化食物了，给大脑的供能就会少一些。
　　陈稳不是特别信，因为觉得这事儿可能也是因人而异。
　　不过，全队都如此，陈稳也懒得搞特殊，一个团队肯定一起吃饭。
　　再说，陈稳也是很抗饿的人。
　　不过，为了能早点吃饭，陈稳觉得，比赛时长可以想办法再快一点。
　　获胜以后，自然是迎来了庞嘟嘟和叶晓龙的热情迎接。
　　给基地内的黄大厨打了电话，晚上吃点好的，多买几个好菜。
　　首胜，肯定要庆祝一下。
　　庞嘟嘟就很开心，赢了当然可以考虑吃什么。
　　但是你要是输了，还来一句先点菜吧，那你这个态度首先就不端正，把吃饭看的比赛输赢更重要，未来注定没法成神。
　　胜利以后，自然全队都是欢乐的气氛。
　　特别是，赢的还是当年的老对手，次级联赛里，两队争了半年的第一。
　　全队一起回基地的路上，庞嘟嘟说道：“这场比赛是在主场打的，下一周可就要去其他城市了，我要每天直播，就不能跟你们一起去了，到时候你们千万不要松懈，赢比赛就去吃好的，输比赛谁敢说先点菜，回来就罚扫一个礼拜基地厕所！”
　　庞嘟嘟给队员奖励的时候，也不忘稍微敲打一下，每个选手都是自己的特点。
　　经过庞嘟嘟的观察，零是最容易飘的人，必须时常提醒。
　　这话，让一群人心里都打个寒颤，基地可是有十二个厕所啊！
　　这尼玛打扫一个星期，不得累吐了。
　　看来，庞嘟嘟对于先点菜这事儿，有着很深的怨念。
　　陈稳向来不急不躁，自然不担心这个问题。
　　反而是想到了，去其他城市的主场打，好事啊！
　　这说明什么，自己想要吃遍全国的理想，完全可以跟工作同步进行。
　　这打职业，真是一份好工作！
　　陈稳在车上，闭目养神的同时，想着下个城市有什么特色美食。
　　微光战队的主场，在胡建的胡州。
　　陈稳问道：“清风，胡州有什么好吃的？”
　　“活跳墙！”清风说道。
　　“额，你说的应该是，佛跳墙？”陈稳必须确定一下，以免有另一道叫活跳墙的菜，更厉害。
　　“对对对，就是活跳墙啦。”清风继续说道。
　　“你讲话怎么那么像雷老虎？”陈稳终于想到了电影里的那位。
　　“黄灰红里的那个年纪比我大，口音比我重，其实我普通话还是很标准的。”清风继续说道。
　　“……”全队都很无语，黄灰红是什么东西，你准备搞颜色？
　　“是方世玉啊，大哥。”明月在一旁提醒道。
　　“啊，是吗？”清风摸摸头，尴尬一笑，“不重要，反正都是功夫片，到时候去了胡州，一定要去吃活跳墙就对了。”
　　还是活跳墙，再讲下去真要被他带歪了。
　　还是回到基地，先尝尝黄刚大厨的手艺。
　　这个时候，黄刚大厨正在开锅。
　　看着锅里满满的油，好奇的明月过来问道：“这么多油，吃的不腻吗？我更喜欢清淡一点。”
　　明月瘦的要命，体重刚一百出头，身高却一米七五。
　　说是排骨也不为过，从不吃肥肉，其他肉也兴趣不大，油多都不行。
　　“这个是宽油滑锅，就是用大量的油先热一下锅，炒菜的时候，就不会粘锅了。
　　真正炒菜，不会用那么多油的，你以为基地的油就不要钱吗？这可是上好的调和油，营养价值很全面的。”黄刚解释道。
　　陈稳也在一旁偷师，陈稳觉得吃遍全国，不如学会自己做，这样不在那个城市，也能吃到回味无穷的美味。
　　“宽油可以滑锅，那窄油可以做什么？”陈稳在另一旁问道。
　　“……”黄刚想了想，“窄油我不知道，但是你们再影响我，饭你们肯定要吃的喊哎油！”
　　然后两人不说话了，静静地看着黄大厨自己边做边解说。
　　简直是天生的解说员，声音不错，讲解也到位，还说家里没有什么东西的，可以换一种替代。
　　十分细致，这已经是最后一道菜了，接到电话的时候，黄刚就已经在准备了，算好了时间的。
　　可以让选手们，少等一会儿。
　　这群小伙子都在长身体，今天打的不算晚，据说有的时候打到夜里十点十一点都有。
　　如果那时候还不能吃饭，对身体可不好。
　　所有饭菜上桌，松鼠桂鱼，麻婆豆腐，蜜汁叉烧，蚝油生菜，蒜香排骨……
　　不愧是顶级大厨，做出来的菜色，首先就是外观真的好看，而且香气扑鼻，同时考虑到大家都来自不同的省份城市，南方菜北方菜，全都有。
　　请到这样的大厨，吃饭不用点外卖，都有自己爱吃的，吃的香，训练都更加有劲。
　　而此刻，网络上已经开始在带星辰战队的节奏了，尤其是陈稳的。
　　玩的就是一手捧杀！
　　直接把你这个首秀出色的选手，给吹到天上去，再跟成名选手对比。
　　引战的结果，就是陈稳的舆论讨论量爆炸。
　　各大贴吧论坛群，都在聊这个新兴选手。
　　有部分一直想吹，却没有底气的粉丝，就可以说，这个上单，起码在LPL不会垫底吧。
　　之前一直提的，他去S5会改变什么的话，就不说了，毕竟时光不能倒流。
　　但是，因为一些媒体的推波助澜，其他顶级上单的粉丝，自然就不满意了。
　　一场，你吹个啥？
　　后面还有的是一座一座的高山呢！
　　同时，LPL的赛场上，最后一场的比赛，也是开始了。
　　星辰战队，正好一边看，一边吃。
　　这场比赛，是龙蛇战队的新人首秀，这个队伍很有意思。
　　当所有战队去韩国抢人的时候，他们就与众不同了。
　　去南越买选手！
　　所谓富贵险中求，宁要鸡头，不要凤尾。
　　韩国的选手，能买的都买来了，竞争激烈，这价格就不便宜。
　　而且，今年贵的也就买了S冠军的替补中单，和Macan这个MVP，别的人感觉都是被SK吊起来打的，买来不划算。
　　买青训啥的，又感觉没成绩的买来不保险。
　　于是，龙蛇队神仙操作，买来南越小Fate，一个号称在一百Ping的延迟之中，都能打上韩服前十的猛男。
　　这个资料，在吃饭的时候，天风给所有人都介绍了一下，只不过嘴里还嚼着菜，大厨做的饭，实在太香了，忍不住想喊一声妙啊！
　　然后，比赛开始，南越打野首秀男枪，第一场比赛，就二级抓中，直接抓死！
　　这一手，让不少人赞叹，好狠的打野。
　　接着，男枪立刻开始反野，反，疯狂的反！
　　这个打野，居然在没有作为一个好兄弟脏兵的情况下，补刀跟线上一样多。
　　一个人刷三片野区，卡点刷！
　　刚到野区，野怪就刚好出生，一秒不差。
　　有点厉害！
　　星辰战队的人，看着都不下饭了，开始聊了起来。
　　“这不就是传说中的高Ping战士？”零评价道。
　　“不错，看过拓海开车没，他老爸说，我发现这小子说，突然感觉看东西越来越慢，那时候我才知道，他开车越来越快！”魏策说道。
　　“这么秀吗，我们要不要学一下？”清风提议道。
　　“画虎不成反类犬，别人的东西，不要乱学，南越又不止他一个人Ping高，就他打出来了，不要把个例当普遍。”叶晓龙说道，虽然不知道有没有用，但是坚决要反对新的尝试，万一真的一个二个用这招变得生猛起来，这任务不是更难完成了？
　　所以，叶晓龙又开始忽悠。
　　“有点道理，别学，如果有用，龙蛇队肯定会先用，如果他们今年战绩超猛，我们再来也来得及。”天风说道，“学习也要因人而异的，免得邯郸学步，叶监督还是考虑的周到啊。”
　　虽然叶晓龙是不可以管理战队训练啥的，但是他说的话，往往对战队很有好处。
　　就像其他战队不跟星辰打训练赛，现在看来，能碾压翼龙，跟这个还是有些关系的。
　　首战，龙蛇战队获得胜利，龙蛇队还是搞了一点舆论营销的，赶紧的吹起来！
　　新人打野，这表现，立马热度就高了，毕竟华国观众有一个特点，就是对外国人比较宽容，对本国选手比较严格。
　　因为，谁会打别人家孩子呢？
　　爱之深，才责之切嘛，人家打几年，赚够钱就溜了，还看不懂中文，喷那么多干嘛。
　　所以外援如果坑了一点，也不会喷的特别厉害，但是高光，会夸的更多一些。
　　龙蛇战队，第一场碾压以后，第二场依然优秀，这场拿出一个挖掘机，做出一条特色刷野地道。
　　几乎不Gank，但是却有着夸张的刷野效率，一路穿地道刷野，效率极高，又是强势反野，当着对面打野的面吃，下波还来。
　　这个风格，颇有土匪的感觉。
　　跟沉稳这种线上打爆对手，有异曲同工之妙，一直保持，也会是吸粉的好手段。
　　这个龙蛇队，需要重视啊！


第169章 沉稳不可以
　　比赛真的是让人眼前一亮，LPL确实藏龙卧虎。
　　网友们说的菜鸡互啄，确实有失公允。
　　别的不说，S冠军就有七个在LPL，你能说他们证明过自己的人，也还是菜鸡么？
　　只是世界赛，更加的神仙打架，稍微落后他人一点点，就看起来是被吊锤的差距。
　　龙蛇队表现很亮，不过陈稳觉得，这种打法如果变化不够多的话，还是挺好对付的。
　　别的不说，想要入侵野区，最基础的就是线上不能劣势。
　　若是三路对线就打不过，这个打野进对面野区，就是送人头。
　　所以，这个打野必须要有更多的底牌，才能在LPL真正的立足。
　　陈稳吃完饭，便接到了陈近东的电话。
　　比赛打完了，可以有一天的休假。
　　所以，陈近东一般会开着他的五菱宏光，在别墅外把陈稳接回去。
　　像极了高中生寄宿，陈稳也乐意回家，五十平的超级大房间，住起来跟自己的十几平米是一样的。
　　因为，那里是家。
　　陈近东只接陈稳，对于叶晓龙这个小舅子，自生自灭吧，一点用都没有，首场就二比零了。
　　干啥啥不行，背刺第一名。
　　不过起码花钱还行，目前为止，战队倒是没有任何盈利的迹象。
　　陈稳跟队友们道别，独自出了战队基地。
　　队友们也习惯了，还挺羡慕陈稳的，休息日可以回家，不像他们，只能在八百多平的别墅游泳池里游泳，或者喝着果汁晒太阳。
　　太空虚了，还是家庭的温暖比较好啊。
　　离家久了，多多少少有点想家。
　　陈稳则是走了很长一段路，才走出别墅区的大门口，陈近东的车，从来不开进来。
　　虽然陈近东当时签合同的时候，带着口罩加帽子，隐藏的很深，但是万一那小胖子观察入微，从什么细节神态看出来，那就出大问题。
　　所以，出于稳健，陈近东从不进别墅区接人，一直在街边角落。
　　这一幕，在陈稳眼里，则是父亲不够自信的表现。
　　一定是父亲觉得，开着这样的车，会被人看不起，才一直在这么远的地方等待的。
　　这个世界，虽然大家嘴上都很懂大道理，但是现实生活中，就是会有很多的势利眼。
　　天下无贼里就是如此，开的车不行，保安都不让进。
　　华仔说过，开好车就一定是好人吗？
　　道理都懂，然而真的很多人就是对开好车的高看一眼。
　　陈稳觉得，自己一定要更努力，让父母可以成为这个别墅区的业主，到时候别说开着五菱宏光，骑着共享单车，也可以光明正大的进自己的家。
　　随着能力的提高，手里的钱居然已经足够首付一百平了，所以对于今年十月份的目标，陈稳都提高到别墅了。
　　人的欲望，果然会随着能力的提升而变多。
　　直接坐上副驾驶，依然是熟悉的感觉。
　　五菱宏光虽然不贵，但是陈近东打理的干净整齐，从不抽烟，坐起来还是挺舒服的。
　　“走吧爸，我今天比赛赢了。”陈稳笑着说道。
　　“我知道。”陈近东强颜欢笑。
　　露出一个慈父的笑容，发动了车子，打开收音机，路上跟陈稳聊着天，加深父子感情。
　　儿子这么懂事，有时候真的说不出什么。
　　不是陈稳有问题，是自己这样的父母有问题。
　　所以，陈近东从不打算强行改变陈稳，只从其他地方努力。
　　车上的收音机突然播放一条新闻，陈稳一听就察觉到了什么。
　　“江海市出现排队抢房现象，售楼部外大量购房者搭帐篷彻夜通宵排队抢房，对于这种现象，许多网友表示：二百一位，包排上队。
　　我们请来房产专家牛刀先生，点评一下这种现象。
　　这种炒作楼市的行为，是不会长久的，如今江海已经均价突破三万五千元一平，试问如此高的房价，拥有几百万购房款的人，怎么也是体面人，怎么会需要亲自通宵排队买房呢，所以炒作就是炒作，老百姓买房已经苦不堪言，有几个人能买得起三万五一平的房子，楼市泡沫已经太大了，终有戳破的一天。
　　奉劝卖不掉房子的开发商，不要再用这种雇人排队的行为，骗人买房，你们的良心不会痛吗？”
　　里面前期是一个女主播的声音，后面变成了一个中气不足的中年人声音。
　　但是语气自信，指点江山，义正言辞，仿佛看穿了世界的本质，洞悉了泡沫的巨大，一副悲天悯人的情怀，规劝大家不要买房入市，以免未来后悔。
　　听到这里，陈近东不禁露出了真挚的笑容。
　　“房价要跌，好事儿啊。”陈近东说道，今天终于听到一个好消息了，房价跌了，自己心理压力就没有那么大了，十几年前，若是坐拥鹏城十几栋楼，也就是中等富有，算不上什么。
　　不就是首富眼里的一个小目标吗，直接达成这样一个小目标，也不至于飘。
　　但是现在，就有点太有钱了，居然堪比自己当年捐款之前。
　　这就有点太富了，不太好，若是能腰斩再腰斩，自己也能放心一点。
　　陈稳听到这话，以为父亲其实早有买房念头，只是房价不断的上涨，导致追不上。
　　不然以自己家牛杂店的生意，怎么也能开个十几万的车。
　　都是为了省钱啊！
　　但是，陈稳作为知道鹏城未来的房价走势的人，清楚的知道这个专家不过是为了迎合大众想法而已。
　　真话总是伤人的，三万五一平能买到江海的房子，在2020年的人，恐怕会笑出声。
　　因为陈稳从数据就可以分析出来，江海是GDP第一的城市，人口多鹏城千万，如果鹏城均价都会突破六万，那江海按理说，只会更高才对。
　　说不定那会儿已经是七万八万了，春江水暖鸭先知。
　　陈稳判断，这些手握几百万的买房人，并不是房地产商请的托，而是江海有钱有势的人，他们可以提前知道一些普通人不知道的事情，从而在还有利可图的时候提前进场布局。
　　也就是说，那些搭帐篷排队买房的，还真是千万富翁？
　　这也太秀了吧，陈稳也以为，有钱人是不用亲自干这种脏活累活的。
　　比你有钱的人还比你努力，真是一个可怕的世界。
　　不过，好在陈稳清楚的知道具体涨价时间，不用这么着急。
　　只是心疼老爸这种普通人，辛苦努力一辈子，只能相信这种坑爹专家的屁话，距离拥有自己的房产，越来越远。
　　若不是如此，陈稳也不用这么着急的就打职业。
　　基地的别墅区，距离陈稳的家很近，开车只需要二十分钟。
　　也算叶晓龙选的好，不然叶监督的位置，还未必守的住。
　　陈近东面带微笑的回到楼下，其实陈近东也只是去相信自己愿意相信的东西。
　　这种被打脸的专家，这么多年他见了不下五十个。
　　然而，陈近东依然满怀希望。
　　因为，房价下降受益的不止他个人，还有成千上万逐梦的年轻人。
　　大城市所谓的资源，都是需要巨款的，没钱的人，根本没资格享受那些东西。
　　大城市的穷人，只会做着比小城市累的多的事情，却享受着更差的生活。
　　能过上陈近东这种过牛杂的日子，租的起七十五平的房子，都已经是中上了。
　　顶层那些人，总数不少，比例太低，百里挑一也有十几万，十几万可以让你经常见到，让你觉得大城市遍地有钱人，但是剩下的那百分之九十九，都只是讨生活而已。
　　这次，希望牛刀这个专家，能预测对一次吧。
　　陈稳一到家，叶晓敏就端了一碗鸽子汤出来，一周看不见陈稳，叶晓敏的心就空落落的。
　　要是真去江海打职业了，叶晓敏肯定会逼陈近东搬家过去。
　　好在回来了，能一周见一次，也算能接受的极限了。
　　陈稳回到家，那种熟悉的感觉，真的非常不错。
　　房子虽然是租来的，但是生活不是，这里一样有家的感觉。
　　喝完以后，居然还可以一家人一起看电视。
　　真的不容易，陈稳这次点了一个老少咸宜的大作，亮剑！
　　这部剧的战斗精神，让陈稳很是喜欢。
　　以少胜多，以弱胜强，狭路相逢勇者胜！
　　陈稳也是一直用这个思想，作为队长在潜移默化的影响着战队。
　　这是陈稳第二次看亮剑，依然是那么带感。
　　好剧真的是百看不厌的！
　　看完以后，陈稳依然要用自己的电脑打几场大乱斗保持手感，插上耳机，避免声音吵到爸妈。
　　不努力，怎么让他们以后住别墅？
　　好好休息一晚上后，再次归队，回到那个八百多平的别墅，开始新一周的训练。
　　有一周的准备，自然是要全面研究微光战队了。
　　七星白的打野丹尼，当年的S4，没有任何打野能跟他对视。
　　一手皇子的EQ闪，用的炉火纯青，挑碎了当时翼神战队小组第一的梦，一手盲僧，百分百参团率，踢爆北美赛区冠军，一手狮子狗，空中吼死兄弟战队，七星蓝队打野的螳螂，成为整个S赛唯一一个拿到卡兹克头颅彩蛋的打野。
　　如此恐怖的选手，S5打的却并不顺利，千辛万苦打进季后赛，结果一轮游。
　　中单AD确实相当的犯罪，不过现在中单换成了SK战队替补Hard！
　　一位文质彬彬的天才选手，其实曾经的他，才是SK战队的首发，后面Fate的实力进步太快，在发育型中单的S5，一样适应了下来，就把Hard打成了替补。
　　首发变替补，Hard太难了，这个ID意思，就是艰难，加上刚来LPL，没几天就有了不错的中文，然后还直播打麻将！
　　著名的一个名场面就是连摸四个南风，直接暗杠，所以华国粉丝结合艰难这个ID，称呼Hard为南爷！
　　配合丹尼的三爷，人称牌将中野，十分喜感。
　　因为丹尼在一场直播斗地主的时候，牌全部打完，手里留了一张三，无牌可出，十分尴尬。
　　加上丹尼还喜欢看进击的巨人，弹幕便从此称呼他为三爷。
　　毕竟，当年的三爷，确实是七星战队的超级发动机，狮子狗皮肤实至名归。
　　这两个韩援，就都很难搞了。
　　加上ADC关夏，电竞第一猛男，陈稳身高一米八四，都已经是电竞圈少有的高大了。
　　而关夏，身高居然有一米九。
　　热爱健身，一身肌肉，九成九的职业选手，都不敢喷他，因为真人PK没人是他的对手。
　　除了卷毛狒狒，因为他会叫教练关门。
　　而且他并不是肌肉发达，头脑简单之辈，去过北美，打出了北美第一小炮的名头，实力不可小看，问题就是脾气大，容易上头。
　　如果能控制情绪，也会是一个顶尖ADC。
　　天风的资料十分齐全，向着所有选手们讲解。
　　不但讲解选手，连梗和故事都能如数家珍。
　　“所以，大家不要怕这个关夏，要是打上门来，我会锁好门的，他进不来。
　　加上，如果输比赛就打击报复，真的打人了，那属不属于违法犯罪，绝对属于对吧，到时候你们往地上一躺，我们就可以把下个月的房租给讹来。”天风扶了扶眼镜，开着玩笑，让选手们一阵乐。
　　会议室充满着欢快的气息，十分和谐。
　　作为一个名校出身的高材生，天风非常清楚，学生最喜欢什么样的老师。
　　寓教于乐，有料的同时，还能让人笑出声。
　　当年，就是因为遇到了这样的老师，才能考上985，学习的压力没那么大，还很快乐。
　　所以罗老师讲刑法才会那么火，天风最近学了不少法律知识。
　　有了梦想完成以后，就去参加司法考试的冲动。
　　“不要笑，你们以后如果能打出名气，随时可能说句话就是梗，所以要提前有公众人物的觉悟，不要乱说话。”天风提醒道。
　　陈稳也是不担心这个问题，自己话是最少的，尤其是在直播的时候。
　　所以陈稳的表情，很是淡定。
　　结果没有想到的是，天风立刻对着陈稳说道：“别以为你话少就没梗了，我来给你们放一下，陈稳现在，在音乐区，颇有地位。”
　　“？？？”陈稳完全不懂发生了什么，我躺着也中枪？
　　接着，天风调了一下电脑。
　　画面上出现一首歌，名字居然叫《沉稳不可以》！
　　创作者，邹忌！
　　陈稳一看这个名字，就知道是邹城那个二五仔。
　　还有脸取这个名字，这个名字来源于语文书上的一篇课文，邹忌讽齐王纳谏。
　　邹忌是个美男子，但是没有城北的徐公帅。
　　就你也好意思取这个名字？
　　你要放这个，那我可不困了！
　　全队此刻，都是拿出瓜子，开始看好戏。
　　一阵前奏以后，画面开始播放星辰大战翼龙的游戏画面。
　　然后传来魔改的女声！
　　“沉稳不可以，你靠的越来越近。
　　剑姬想戳哪里，还偷偷躲在草里。
　　沉稳不可以，都怪我没反抗能力。
　　一血又那么珍惜，小心我真的生气。
　　男声：哦，古风你是不是弄错了。
　　好像我只想打一套，又笨又慢又跑不掉。
　　无奈只能把你杀掉。
　　泰坦你是谁家的城堡，请你不要再送好不好，超神首秀真的不想要，你说的话莫名其妙。”
　　……
　　“女粉落泪。”
　　“娘化古风可还行。”
　　“UP你是魔鬼么，沉稳跟你什么仇什么怨。”
　　“233333”
　　……
　　满屏幕都被弹幕淹没，要不是有自动清理功能，恐怕啥也看不见了。
　　星辰战队的所有人都笑疯了，只有陈稳嘴角抽了抽，满屏幕的弹幕都是刷着魔鬼UP。
　　弹幕总数过两万，播放量三百五十万！
　　这个视频，不用想，肯定火了呀！
　　我才打一场比赛，你就能做出这么火的视频？
　　陈稳实在搞不懂，怎么打球随便认识的一个秃头程序员，都是这样的鬼才？
　　是的，邹城已经尝到甜头了。
　　做陈稳相关的视频，十分的火爆，月收入居然超过主业了。
　　想到自己情商不高，不适合做领导，三十五岁以后，反正也会被公司辞退。
　　怎么都是赚钱而已，邹城已经辞职几个月。
　　开始成为专职UP主了，为自己的好朋友专门做视频，又能宣传他，又能赚钱，完美啊！
　　沉稳初次登场，就这么有梗，邹城觉得自己真是个天才！
　　陈稳倒是不介意做视频，但是你别做这么骚的呀，还不可以，不可以你妹！
　　居然把古风娘化了，那画面太美，不敢想象好吧。
　　“不要笑，你们也会有这一天的。”天风忍住以后，对着众人说道。
　　然后接着分析微光战队的视频，开始正经严肃起来。
　　两天后，全队就要坐飞机前往胡州，在对方的主场上，与微光战队打响LPL的第二战。
　　此刻，微光战队也同样在认真的研究着星辰。
　　微光堪称全联盟最舍得花钱的战队之一，年年买选手，只要最贵不要最好，怎么就打的这么差？
　　管理层无法忍受这么差的战绩，今年再次买入LCK双冠王，世界第一沙皇之一的Hard，今年的目标，当然也是剑指S赛！
　　Hard感觉是买到宝了，中文天才，来了不到两个月，就能基本交流沟通。
　　一边跟观众对话，一边查字典，中文学的飞快。
　　这种人才，就算不打LOL，也绝对是社会精英啊！
　　对于跟星辰的比赛，微光此次非常有信心，目标可是你们之前的一队翼神，翼龙被打败根本不算什么。
　　星辰越有名气，首战打败星辰，便越有意义！
　　南爷打游戏的时候，镜片反着光，看不清眼镜下，原本儒雅的眼神，在游戏的时候锐利如刀。


第170章 诺克萨斯之手
　　在这首沉稳不可以被当众播放以后，星辰战队的许多人在打Rank的时候，就会情不自禁的哼起来。
　　“你现在哪里，上路被带上高地。
　　补刀还那么犀利，战绩都杀到十一。
　　……”明月的嗓子还不错，在打Rank的时候，就这么哼着，十分搞笑。
　　而且还传到了陈稳的直播间这里，观众也疯狂的刷，倒是让前几天爆炸的节奏缓和了很多。
　　还是沙雕最让人快乐，整天争吵不休，沉稳有没有杨树Macan强啥的，哪有刷歌词有意思。
　　还好陈稳长期不看弹幕，不管发生了什么都雨窝无瓜。
　　星辰战队也被贴上了电竞KTV的新标签，许多人都纷纷希望其他几个唱歌的也开直播，就可以直接听小曲儿了。
　　同时，在星辰战队基地训练直播的阿淼时不时跑过来在陈稳耳边说道：“你能不能自己唱一下，沉稳不可以。”
　　“你给我走！”陈稳说道，阿淼直接一脸贱笑的走开了。
　　直播间更加欢乐了！
　　不过欢乐时光总是短暂的，第二天星辰战队就整装待发。
　　出发前往鹏城堡岸机场，坐上了前往胡州的飞机。
　　坐飞机的速度，确实非常的快。
　　这次带队的，是叶晓龙，还有随队的心理医生林瑾。
　　陈稳提出战队需要心理医生的时候，叶晓龙自然是要举双手赞成。
　　能花钱的地方，又找到一个，不愧是陈稳，在不经意间就为他爸分忧了。
　　林瑾，二十二岁，英格兰雾都大学心理学专业毕业的高材生，找一个留学归来的学生，不是因为崇洋媚外，而是为了以后如果出国打比赛也能带上，有备无患。
　　还有，她实在太大了。
　　叶晓龙作为一个立志成为渣男的男人，在没有女租客可以撩的情况下，自然要聘请一个大美女回来。
　　心理医生嘛，看见脸好身材好的，自然心情就会好，心情好了，心理问题自然就解决了。
　　叶晓龙觉得，这套逻辑没有任何问题。
　　这样一来，一个月又多花出去两万五，舒服！
　　叶晓龙十分想把这个一米七的大长腿忽悠到基地来住，但是显然人家不上当，保持警惕，每天按时上班，到点下班。
　　除了陈稳以外，现在星辰战队人人都有心理问题，天天想找林医生倾诉。
　　而林姐姐又非常的温柔，说话好听，还不介意被偷瞄，但是只能看，不能碰，保持距离，语言沟通。
　　毕竟，这个身材是自己做瑜伽练出来的，又想让人看，又不让人看，根本就是矛盾的。
　　叶晓龙特意安排飞机上的位置，坐在一起，讲诉着自己的心理是多么的不健康，特别需要关怀和拥抱。
　　而林瑾，更想给陈稳一点关怀和拥抱。
　　这些天天跑来说自己有心理问题的，往往都是没有心理问题的。
　　而陈稳这种，居然对自己没有兴趣的，反而可能存在心理问题。
　　是不是青春期荷尔蒙分泌不够充分，需要一点美的刺激？
　　都十六岁了，按理说应该会喜欢漂亮大姐姐才对。
　　莫不是欲擒故纵，装深沉忧郁？
　　林瑾并不能知道，陈稳从小到大都被大姐姐各种又抱又亲的人生经历，让他对于美的要求太高了。
　　不是那种百万里挑一的素颜女神，很难让陈稳的目光投向她。
　　所以，林瑾属于美女，但距离陈稳眼中的美女，还差一点点。
　　落地以后，全队前往比赛的体育中心附近酒店休息。
　　等待着，下午的比赛。
　　当天中午，肯定是没有佛跳墙吃的，那是胜利以后才能享受的奖励。
　　中午，随便吃点中式快餐便是了。
　　输则泡面火腿，赢则奢华佛跳墙，奖惩制度十分合理。
　　微光战队，也已经准备就绪。
　　南爷很喜欢华国，观众很热情，并不歧视韩国人。
　　在韩国太难了，不管你多么努力，都还是活在Fate的阴影下。
　　春天，他还能靠一手沙皇蛇女，把Fate按在替补席，那是人生的高光时刻。
　　到了夏季赛，就彻底按不住了。
　　Fate跟吃了成长快乐一样，进步的速度远超想象，反客为主，中野二人组成为首发主力。
　　带领SK，重新变成无敌之师。
　　整个S赛，只上场了一次的Hard，感觉自己这个沙皇皮肤完全是躺来的。
　　所以，南爷要证明自己，来到LPL，选择了有他认为最强打野丹尼的微光战队。
　　成就自己今年的辉煌！
　　不活在Fate的阴影下，超越Fate的办法就是，离开他，遇见他，打败他！
　　雄心壮志的微光战队，第一周没有比赛，第二周的比赛首战，面对的就将会是讨论热度很高的星辰战队。
　　一个首秀就轻取五杀的队伍，就算对手不强，微光战队也不会小看，因为LPL无弱旅，去年微光战队有两个世界冠军都被打到只能季后赛一轮游，同时去年杀上来的次级联赛冠军朱雀战队，今年依然是强队。
　　所以，所有人都在认真备战！
　　下午，第一场比赛就是星辰对阵微光战队。
　　来到赛场，才知道什么叫主场优势。
　　观众九成都是微光战队的粉丝，毕竟本土战队，星辰又不是什么成绩惊人的名队。
　　光赢一个翼龙战队，也吸不到多少铁粉。
　　能有一成的粉丝，都已经是冲着打法凶悍和陈稳的颜值和技术以及直播间的观众了。
　　台下还有不少举着粉丝应援牌的，三爷南爷关夏，粉丝都不少。
　　而星辰只有个别举着沉稳的，数量差距巨大。
　　不过，这也是正常情况。
　　星辰只要成绩不是太差，日后鹏城主场，慢慢粉丝也会多起来。
　　一个新队，自然没法直接跟老牌强队比。
　　投资者，可是几十亿的大品牌。
　　微光集团的饮料，卖的飞起。
　　对方，还送了几瓶放在星辰战队的休息室里。
　　喝着对方的饮料，打对面，怎么感觉有点过意不去。
　　沉稳喝了一口微光蜜茶，味道一般般，糖太多了，喝多了容易胖，就冲着你们让我发胖，那打你我就没有心理压力了。
　　台上！
　　“欢迎来到LPL第二周的赛事，我是解说紫境！”
　　“我是解说弥勒。”
　　一胖一瘦，两个戴着眼镜的老牌经典解说组合，出现在解说台上。
　　两人从第一场LPL的比赛开始，就已经开始合作了。
　　很多的经典台词，都是出自二人。
　　“胡州的观众真的非常热情，让我听到你们的声音好吗？”紫境很会活跃气氛，大声地说道。
　　热情的观众，也用山呼海啸的声音回应了。
　　胡州是一个非常富裕的城市，整个胡建也是，豪宅豪车极多。
　　结婚嫁人给出百万嫁妆的，就是这个省份。
　　虽然也只是个别土豪家庭的个例，但是也足以以小见大。
　　星辰战队上场，不少女孩子就感觉，要是能跟沉稳结婚，自己也愿意出百万嫁妆啊，整个电竞圈真的找不出第二个这么帅的了。
　　双方也不墨迹，直接开始BP。
　　这次BP上场的是天风，主教练的头脑分析能力，确实是一流的，虽然只是一个钻五，峡谷之巅都打不了，但是不影响他的游戏理解。
　　第一场比赛，微光战队蓝色方，星辰战队红色方。
　　首场的分边，是采取猜硬币模式，猜对的获得第一场的选边权，后面两场都是轮流换边。
　　现在的统计数据显示，蓝色方的总胜率要高于红色方一个点多一些。
　　原因可能是因为蓝色方打大龙更为方便，而大龙才是上高地的精髓，即使是远古龙，也只是打架战斗力提升。
　　长期喜欢运营的LPL，始终相信，低分段才成天打架，高手都是玩兵线。
　　没有大龙，坚决不上高地。
　　所以普遍都更喜欢蓝色方一些，而星辰战队则是无所谓。
　　因为陈稳队长的逻辑是，不管在哪边都要打的过对面，才是最稳的赢法。
　　就像哪怕被人选到康特你的英雄，你都能把他杀了，才算练到位了。
　　蓝色方，红色方，总是都要经历的，把输赢放在选边上，就是不够强的人找借口而已。
　　BP开始！
　　蓝色方微光战队的教练，也是重金聘请的韩国强队教练。
　　只要最贵，不要最好，向来是微光战队的宗旨，要不是战队上单还行，微光战队就是大出血也要把Macan买来。
　　蓝色方一BAN船长，坚决不放，等船长下一个版本再砍一刀，才能放的出来，现在被沉稳拿到，必然还是死亡轰炸。
　　这一点，所有战队都有共识。
　　因为他们对比过世界赛的船长选手，和升降级赛的，居然发现，沉稳的船长不管怎么看，都更流畅，更凶残，发育更快，伤害更高，被动的理解更深。
　　看完以后，统一的就是一句：“卧槽，这年轻人！”
　　年轻真好！
　　各大战队的零零后，可都不多。
　　天风则是BAN掉沙皇，沙皇在南爷手里可就厉害了，对面本来就买了一座防御塔回来，再选到沙皇，那就是两座塔都不止。
　　让天风印象最深的，就是那个男人，居然连排眼，都是立一个沙兵，Q过去排的！
　　这种人，简直稳的离谱。
　　当然，这是狭义的稳，跟我们稳哥的稳，不是一个意思。
　　天风把沉稳的稳，称之为广义的稳，比其他人的境界，高了不止一成。
　　蓝色方继续BAN掉瑞兹，Fate的瑞兹连招，跟沉稳几乎是一样的，只不过没人觉得，沉稳可以跟Fate相提并论。
　　但是哪怕只有Fate七八成功力，也是一个法王，总决赛最后一场的瑞兹，真的跟个鬼一样。
　　一个人打穿KOF全队，KOF血虐欧洲第一。
　　所以瑞兹，也要等下个版本再砍一刀，有些队，就不用管瑞兹这种生物了。
　　有的瑞兹是魔王，有的瑞兹，打出辅助的伤害都算及格。
　　“又是两BAN上单吗，不过星辰战队这两个英雄确实好用，上中都摇摆，不知道第三手会不会BAN维克托，三个摇摆英雄。”弥勒说道。
　　“要是真BAN维克托，那就很有排面了。”紫境说道。
　　接着，天风BAN掉千珏。
　　打千珏，需要用酒桶盲僧这种强制位移的英雄，选出来一定程度上，是限制自己，所以BAN掉。
　　蓝色方最后一手，真就把维克托BAN了。
　　星辰战队中单也会维克托，上单也会，对面选出来都不知道走哪儿，很麻烦。
　　那这样一来，星辰战队的BP就很舒服，三个BAN位可以针对对面的三个人。
　　最后一手，再BAN掉挖掘机，丹尼可是LPL最早开始用挖掘机打比赛的选手，实力很强。
　　蓝色方一抢直接拿下豹女，豹女现在是打野的必修课，没有不会玩的。
　　战术就是给三爷Carry，如果零跟前面两局一样，疯狂抓上，那豹女就控三片野区加小龙。
　　打的你打野位崩盘，这样一来，即使有一个很肥的上单，我们也有同样肥的豹女针对。
　　红色方则是拿下了一手让人意想不到的打野，永恒梦魇！
　　这是陈稳在训练赛里提出来的战术，正常会选个男枪对刷。
　　但是陈稳一直觉得，男枪怎么打，对方肯定准备的很足，而且男枪追不上豹女的，只能说团战输出高一点。
　　而梦魇就不一样了，直接把豹女打死，同时关灯强开，让你躲在角落里丢标枪！
　　星辰战队要有自己的战术，自己的想法，不能学其他队。
　　因为他们已经用五年证明了，他们那套没有拿到S冠军，那你不寻求创新，吃别人剩下的，怎么突破更高。
　　对于陈稳这套说法，星辰的人也是觉得有道理，但是感觉哪里有问题。
　　想想才明白，我们连季后赛都没有进过，居然直接否定那些进过世界赛的战队？
　　太霸气了吧，要是这话传出去，怕又是一波节奏。
　　梦魇加锤石，组成了一个搭配，如果梦魇杀进去有危险，以零跟明月的配合，很容易就可以接灯笼出来。
　　因为当初的月影战队，零是打AD的。
　　S4跟明月配合了一整年，S5才转的打野，所以两人其实很有感情，配合很久。
　　微光战队则是拿下冰女加大树，直接让上路抗压，不跟你多逼逼，中单也是冰女的一把好手。
　　没有沙皇，就是冰女和蛇女二选一，现在蛇女节奏比较慢，发育难，所以教练还是考虑用一手冰女。
　　星辰这下可以提前选康特大树的英雄，巨魔，剑姬都是打肉能手。
　　不过，陈稳觉得，砍树还是得用吴刚，拿斧头才好砍。
　　诺克萨斯之手，德莱厄斯！
　　这个英雄选出来，让解说一阵赞叹。
　　“不愧是沉稳，拿出了我一直觉得很好用的英雄。”弥勒笑道。
　　看着诺手，泛起了S5的回忆。
　　当时，敌我诺手真的让人心酸。
　　LPL也想着用诺手剑姬，结果别人的诺手各种五杀，自己这边的诺手被越塔强杀。
　　战术的落后和对上单的不重视，强行拿出来，既吃不到资源，又得不到打野的保护，最后还是玩成了抗压的样子。
　　莫非，全新的星辰战队，可以带来不一样的惊喜？
　　十分期待，弥勒对LPL真的很有感情，几次泪洒赛场，如果LPL再输下去，他都不想再当解说了，心脏受不了，越在意，越害怕失去。
　　诺手加上发条，星辰也确定了自己的上中。
　　毕竟大树是摇摆不了的，对面选了大树，那就是走上。
　　加上豹女也不是蜘蛛这种好越诺手的英雄，直接亮给你看。
　　微光最后拿下塔姆加寒冰，确保一手ADC的强力输出，不然选个大树作为前排就没有意义了。
　　那清风就继续拿下EZ小黄毛，上中野都是输出的情况下，清风最重要的就是保命，偷伤害。
　　微光也是很聪明，韩国教练有点东西，确定明月用的是锤石，而不是巨魔的情况下，才拿大树，这样可以避免辅助巨魔的大招，让大树的坦度受到巨大威胁。
　　微光战队，BP设计的，还是相当不错的。
　　双方阵容确定！
　　蓝色方微光战队，上单大树，打野豹女，中单冰女，下路寒冰塔姆。
　　红色方星辰战队，上单诺手，打野梦魇，中单发条，下路EZ锤石。
　　南爷的LPL首秀，就要拿星辰开刀了，他的目标，可是未来战胜SK啊！


第171章 你已经死了
　　诺手的选定，让微光战队十分不解，这个战队是真有脾气啊。
　　上单的对线优势，竟如此重要？
　　“是不是这个战队的上单，拿不到康特英雄就不会打？”微光战队的上单智光说道。
　　“应该不是，看他Rank，劣势英雄打强势，也不是一两次。”ADC关夏说道。
　　“这局尽量换线，诺手要是被换线了，基本没法玩。”教练叮嘱道。
　　接着就告别选手，跟天风握手。
　　两人往日无冤，今日无仇，只有胜负的关系，所以握手的时候，都是客气的笑脸。
　　仿佛相熟多年一般，只是都是表面客气。
　　内心都在诅咒对面BP失败，战术乱来，脑残安排。
　　同行是冤家，你赢我就输，你输我才赢，怎么可能真的多有感情。
　　陈稳带上了自己的诺手符文天赋，依然是只有陈稳才会这么带的骚符文。
　　九个红色攻速，九个黄色护甲，九个蓝色成长魔抗。
　　三个移动大精华！
　　攻击力？
　　那是什么东西，全新的诺手，只要砍出血怒，直接就加四十到二百点攻击力。
　　这样的诺手，砍人尽快砍出血怒，顶四十个红色攻击力，所以陈稳选择全部带攻速。
　　但是大精华则是带了移动速度，因为打比赛上单无法带疾跑，诺手单杀最容易的方式，就是疾跑闪现，一级或者二级，只要你粘住了，那就开疾跑直接追到死。
　　但是因为比赛没有传送会被人各种玩弄，所以陈稳带的是传送闪现，单杀能力远不如路人那种玩法。
　　所以移动速度，用其他方式来补。
　　三个大精华，也还是只有四点五的加成，对于诺手来说，依然不够，所以天赋里带上了增加移动速度的，风暴骑士的狂涌。
　　只要在两秒内造成最大生命值的百分之三十的伤害，就可以获得百分之三十五的移动速度加成。
　　0-18-12的天赋点好，游戏正式开始！
　　直接萃取加一红出门，这个装备点出来的时候，让各大战队的人都惊掉了下巴。
　　“这特么是个人？”
　　“卧槽，真不把大树当人吗？”
　　“尼玛，萃取诺手，我服了呀。”
　　……
　　普通观众很震惊，看比赛的职业选手们，更加震惊。
　　这个诺手，横看竖看，只能看到两个字，发育！
　　他们看不到的，也是发育，因为陈稳的天赋里，还点了探云手！
　　只要对上大树，陈稳的发育速度，可能会让人看不懂。
　　哪怕换线，只要有小兵死亡，就能拿一块钱，也总比啥都没有强。
　　探云手这个天赋，简直为自己量身定做，只不过点了这个天赋，就没有危险游戏了，死血就没法利用天赋回上来了，但是陈稳还是觉得，钱是稳定能拿到的收益，而危险游戏，是需要天时地利人和的，说明很需要运气。
　　陈稳选择稳定的赚钱，在诺手打大树的情况下，是很容易偷钱的，如果被对面换线成功，那更需要偷钱补发育。
　　双方互相试探，没有爆发一级团。
　　第一条小龙，是一条土龙！
　　星辰战队垂涎欲滴，而微光战队，还是没有觉得土龙前期有火龙重要。
　　所以，他们确定换线。
　　直接让大树来下！
　　“我们直接猜换线。”陈稳在麦克风中说道。
　　“对面看过我们二十分钟偷大龙，还不重视土龙吗？”零好奇道。
　　“对面大树选的这么果断，可能就算是火龙，都会换，我分析他们换线的概率有六成，不换线只有四成，所以我们猜概率大的。”陈稳说道，如果没有猜中，只能跟零一起吃点野区再上线了。
　　换线局的诺手，只有这么打，不然一级塔下挂机，挂两到三分钟，然后被对面越塔直接杀了，就是换线诺手的命运。
　　所以零是最希望换线成功的，不然自己的野怪，前期就要让给沉稳，这日子可咋过？
　　看到分路，微光战队粉丝纷纷叹气。
　　这居然被猜到换线了，大树打诺手，除了挨打，好像真的没有一点办法。
　　永远不敢一个人W捆过去，换血一辈子赚不到。
　　如果是对线局，那诺手就算拿着一个萃取，好像也没啥问题。
　　多兰剑跟萃取相比，主要多了血量加持。
　　攻击力只低一点，回血是平A三点，多兰是百分之三。
　　在一百攻击力之前，萃取还优于多兰。
　　对拼虽然比不上，但是大树哪里有跟诺手拼的资格？
　　多兰盾上线的大树智光，看到这个，心里是真的来气啊。
　　要是知道你这个浪货是这么出装的，我怎么也得整个多兰戒弄死你吖的。
　　欺人太甚！
　　真就不把大树当人看，萃取出门相当于少了一级的血量啊！
　　不过被抓到对线，还是很麻烦。
　　陈稳一级看到兵线接触，就开始走位心理压制了。
　　如果大树选择上来用平A补刀，肯定要脱一层树皮。
　　就是带萃取，增加一下对面的信心，更有对拼的可能，不然只会怂的话，陈稳又是只能越塔了，越塔风险还是挺大的，毕竟诺手没有位移啥的。
　　而且大树塔下的反杀能力可不低，所以陈稳先吓唬吓唬大树，然后回头补第一个小兵。
　　额外加一块钱的感觉，真的舒服，像是干一样的活儿，但是你的工资比别人高一点点一样。
　　大树此刻，就只能丢一个树儿子来补第一个刀了！
　　Nice，陈稳要的就是大树的E技能，只要用了，那这个对线就结束了。
　　原理跟卡牌打小鱼人那手一样，大树的E可是AOE。
　　树儿子一炸，陈稳这红色方的小兵，就打不过对面了。
　　那陈稳只需要补最后一刀，兵线就自然的回来了。
　　诺手这个小短腿，还是挺怕抓的，控一下线，很有必要。
　　接着，陈稳的诺手，就继续往对方兵线前面一站，让大树远远的看着。
　　喜欢看，那就好好看，别碰就行。
　　想碰，用血量来换。
　　然后，兵线开始慢慢回推，陈稳补到第六个小兵的时候，大树终于用树儿子炸到了第二个。
　　那么问题来了，你能有多少个树儿子可以炸？
　　豹女是不适合二级抓上的打野，三级豹女加上变身相当于有八个小技能可以用。
　　而二级豹女，伤害差太多了，豹女必然是要在野区刷的。
　　陈稳的三分钟刷野法，丹尼没法用，一级团的时候，豹女用Q试探性的Poke了，这也省去了星辰战队去对方野区踩夹子的时间。
　　所以豹女最快Gank时间，陈稳是非常清楚的，大树这段时间，要么就别补，要补就挨打。
　　而大树因为推线，所以先一步到了二级。
　　这是大树短时间的高光时刻，智光上来了。
　　一个E加W捆上诺手，二级打一级，打一套很合理吧，所有英雄二级都是属性大幅领先一级的呀。
　　同时一拳打出不灭，很舒服，虽然被小兵小打了一套。
　　因为陈稳被大树捆的时候，直接往自己的小兵堆里走了一段，等大树打完伤害，陈稳立刻A接W往前走。
　　两层流血，借助自己符文的移动速度和W的减速，陈稳往前卡了大树的位置。
　　再补一刀，三层流血。
　　“一级打二级，这么狠吗？难道梦魇二级抓上了？”智光有点发虚，同时，他也无法判断，假如自己跟诺手砍到底，能不能赢？
　　陈稳的诺手，继续追一下，砍出四层流血。
　　“他跑的这么快？带了移速符文！”智光发现了问题，而且，自己捆的位置，是小兵中央，让自己逃跑的时候，没法直接跑直线！
　　好像要出大事，陈稳被捆的时候，一个细节的小走位，就让大树陷入了巨大的麻烦。
　　攻速加移动速度的符文，让陈稳可以比别的诺手多A一刀，从而让血怒更快触发。
　　而陈稳追到这里，突然转火A了对面的第七个小兵，大树趁机拉开距离，本以为可以省下一个闪现。
　　没想到，诺手升级到二，光速点出E技能。
　　立刻拉回来，A一刀，五层被动触发，诺手进入血怒状态，攻击力直接增加四十点。
　　而且非常关键的是，血怒每叠一层，就可以让W的CD减少一秒。
　　五层，直接就减少了五秒之多。
　　陈稳没有着急，继续走A。
　　两刀血怒的伤害，打的大树嗷嗷叫。
　　但是，看起来似乎还是安全的，毕竟这是一个满血的二级大树。
　　等大树真的走出攻击距离，陈稳立刻回头。
　　降低对手警惕性，不然大树可能会闪现。
　　但是先回头，在走出闪现范围之前，突然闪现AW重置普通攻击，自信回头。
　　陈稳很善良，见不得别人流血而死。
　　五层被动的二级血怒，足足可以流掉二百加的血量。
　　加上两下血怒的攻击力加成，直接就是把半血的大树给砍的正好到流血必死的程度，哪怕现在喝血瓶，也来不及了。
　　智光真的在喝血瓶，他觉得自己还可以抢救一下。
　　因为自己的血量，真的看起来还很多啊！
　　然而，流血时间长达五秒。
　　而且颜色深黑，仿佛毒血。
　　众所周知，血是石油色的。
　　“他死了。”陈稳在语音中说道。
　　陈稳有着精准的血量计算，闪现AW都用出来了，就不可能有任何意外。
　　因为，自己曾经被系统模拟的那位大哥的点燃精准到最后一秒烫死过不下三百次。
　　简直神经病，点燃给上了就等于死了，这是什么计算能力，太不科学了！
　　只有魔法才能对抗魔法，所以陈稳也把计算这一块给拉满了，费了相当大的功夫，所以当陈稳回头的时候，那就说明，大树已经死了。
　　耶稣也拉不住！
　　补刀，对于一个上单来说，是那么重要，但是面对陈稳，补刀真的是一种奢望。
　　大树选出来被诺手康特，想打一套换个血都不行。
　　一秒接一秒，回不上来，才二级根本没有多少抗性，这离谱的流血根本看不懂。
　　智光实在太想留闪现了，没有闪现的大树，待会儿更难混。
　　最后一秒，不多不少，正好流死。
　　First Blood！
　　几个队友，本来听到陈稳说他死了，期待的等着听到一血的音效，没想到一秒又一秒。
　　这么久都没有死，难道稳哥装逼失败，我们可以嘲讽一番？
　　队内氛围，就是很喜欢互相嘲讽失误的，既不尴尬，又会让人记住，下次不能蠢，不然会被笑。
　　刚准备说话，一血声音就传来了，把几个人憋的不行，脑子里想好的词说不出来，难受啊！
　　三场比赛，全部完成了单杀，而且都在前期。
　　这出道的表现，简直比肩Fate了要！
　　不过，Fate打的毕竟是强度更高LCK，对于这一幕，除了刷666的，就是觉得LPL赛区越来越菜的。
　　怎么被一个新人打成这个样子，智光可是被微光战队宣传为上单之光的男人啊。
　　去年底的时候，翼神战队都有洽谈智光。
　　因为当时觉得杨树不可教也，需要其他人来取代他。
　　试训陈稳之前，就试训过智光，本来都谈的差不多了。
　　没想到陈稳要求太高，搞得翼神队答应了杨树的涨工资要求。
　　既然工资都涨了，那就没有必要再花钱买一个不如杨树的。
　　同样玩大树，全世界都找不到三个比杨树玩的好的。
　　所以智光就留在了微光战队，继续做他的上单之光。
　　结果，二级被诺手单杀，怒送一血。
　　弹幕的666，是给沉稳的诺手的。
　　而满屏幕更多的光光光，是给智光的。
　　既然捧的这么高，自然容易摔着。
　　本来喷子都准备好了，如果沉稳比赛很差，那就是满屏幕刷，他太稳健了。
　　这是当年职业选手唢呐的梗，本以为可以用上，没想到这个人的稳，跟唢呐完全不一样。
　　他是稳杀的稳啊！
　　这特么五层流血，刚好流到最后一秒，你说这是运气好，这根本不可能。
　　就是妥妥的实力派，计算精准，操作凶悍，如果不是昙花一现，那就太可怕了。
　　“漂亮，满血单杀，这一手灵性点E，把捆过来的大树给直接追死了！”弥勒兴奋道，是非常开心LPL出好上单的。
　　因为他就是觉得，年年输在上单这个点上太蠢了，没有一个世界赛的冠军上单是可以躺的。
　　“智光没有想到，我先到二，凭什么他把我追死了呀，你一级追着二级这样打？他凭什么？”紫境又说出了他的经典台词。
　　他凭什么？
　　每当出现他作为解说，无法理解的行为的时候，就会有这么一句，表达他的疑惑。
　　而相当多的观众，都有共鸣，确实无法理解。
　　而且沉稳这种高光操作，还不止一两次，目前每场都有，要是再持续下去，LPL还有人能与之比肩？
　　一血，每个男人的梦想。
　　四百块到手的诺手，回去还能继续控线，是最骚的。
　　补一个刀后，立刻原地回程，就是这么自信，大树一定会TP防御塔减少那一分钟的CD。
　　所以，陈稳不需要离开太远回程，根本不用担心被打断。
　　上单的一血，让中野咯噔一下，怎么会这么快？
　　职业选手的大树，也会被单杀？
　　平时训练赛，大树一次不死都是正常现象，你二级就被宰了？
　　“我的，我的。”智光赶紧道歉，头皮发麻。
　　哪有人被大树消耗一下就追到死的？
　　满血的大树啊，到底是哪里出了问题，明明他的平A前面都软绵绵的，最后AW那一下加流血，简直离谱！
　　这下再回来，智光真的再也不敢有任何W上去的想法，树苗才是生存之道！


第172章 他们将后悔与我为敌！
　　回家的陈稳，做出了一个红水晶加长剑，剩下的钱居然不够真眼。
　　没办法，只能直接TP上线，下次再买了。
　　真眼，你信我，下次，下次一定！
　　陈稳想着，这次兵线靠近自己防御塔，直接T塔，减少CD这个东西，合适的时候，还是要用的。
　　不然TP这么好用，说不定哪天拳头就给他削掉了。
　　就连闪现，拳头都削过一次。
　　更别说传送了，现在中上都带，陈稳甚至在研究，ADC带传送的可行性。
　　哪天被一刀砍了，是完全有可能的事情。
　　诺手这样的英雄，最高光的时刻，就是S5的世界总决赛上。
　　这一个英雄，就出现了三次五杀。
　　而且都是一些不怎么出名的欧美上单，一人血怒，全家上天真不是吹出来的。
　　但是世界总决赛结束后，又立刻冷门了起来。
　　一个是小幅度的削弱回血能力，从外圈Q百分之十五的已损失生命值降低到了百分之十二。
　　二是研究了这么久以后，训练赛的打野们都知道怎么抓这个上单了。
　　豹女也是准备来抓上单的，但是没有想到这个上单有点问题，二级就把大树宰了。
　　这特么不是路人局啊，诺手带的也不是疾跑，你一个大树，是怎么做到的呀？
　　豹女这个英雄，刷野能力跟男枪并称这个版本的雌雄双煞，突出一个快。
　　三级抓上都是浪费刷野节奏，因为Q技能并不好中。
　　把所有野怪全部刷完，三分半之前就可以刷掉六组野区，四级回家，肥的雅痞。
　　第二波出来再抓上，配合大树稳定控，正好是完美节奏。
　　但是现在，大树死的让丹尼有点担心，这诺手不会发育起来吧。
　　任何英雄，发育起来都是很可怕的存在。
　　诺手虽然削弱了回血，但是没有削弱五连斩的伤害啊。
　　依然是刷完所有野区，再回家。
　　一看上单的兵线，好嘛，还被诺手控着。
　　在对面塔前，这抓个屁，要是被梦魇蹲到，直接凉凉，说句游戏结束了一半，也不为过。
　　职业比赛倒是不会轻言放弃，什么逆天翻盘都是见过的，所以前期再大劣势，在真正有经验的选手面前，也只会说结束了一半。
　　你见过前期阵容前期落后快一万，但是后期翻盘的吗？
　　大树被单杀而已，继续刷，丹尼决定自己Carry。
　　而零则是又靠近了上单这条线，要帮陈稳把大树的闪现打出来。
　　中路南爷，人称中路防御塔，抓他真的是想多了。
　　零看LCK的视频的时候，就疯狂吐槽，只见炸弹不见人的炸弹人，只见沙兵没有皇的沙皇。
　　Fate的大招总是怎么想着把对面推回来杀，他的大招可能一场只用一次，而且还是用来保命的。
　　抓他，简直就是浪费你生命里宝贵的十秒钟。
　　怎么想，都还是上单路香一点。
　　大树想要到能吃经验的距离，对于梦魇来说，就已经足够了。
　　只补了三个小兵的大树，回家能做啥？
　　买真眼，那血瓶都没有了。
　　一百块出头，复用型药水都买不起！
　　智光也知道，上单只吃经验就不会死，但是不补刀的结果就是这样，回家的钱只能买两瓶红药，凄凄惨惨戚戚。
　　在LPL，先手选大树，从来都没有错过。
　　很多时候，选了大树对面也会配合你来个大虫子泰坦什么的，康特一点也就是个巨魔。
　　巨魔，要有大的时候，才对大树有威胁。
　　谁曾想，会这么胆大的用诺手呢。
　　消耗一下，树皮就被啃光了。
　　现在吃着经验，又杀出来个梦魇。
　　诺手压了过来，梦魇Q大树，自己加速大树减速，给到E技能。
　　智光一看，被诺手拉回去再闪现，又是残血又要回家。
　　不如早点交闪，还能留对线的状态。
　　打出闪现，就是零的目的。
　　梦魇到六才是质变，但是零不可能六级前不做事。
　　除非对面视野真的好到零一点事都做不了，打野是真的超级考验智商的位置。
　　不厉害的打野，走到哪儿都是眼上蹲，被人耍猴一般的戏弄。
　　厉害的打野，也得费尽心机，千算万算才能抓到人，还不耽误自己的发育节奏。
　　抓出一个闪现，对于陈稳来说，就已经足够了。
　　这下大树是真滴烦，兵线回不来啊。
　　陈稳的诺手控起线来，真的让大树求生不得，求死不能。
　　十二刀比三刀！
　　这个上单的数据面板，让观众纷纷在弹幕刷着。
　　沉稳的比赛，总是能让人关注到补刀面板。
　　这是一个神奇的事情，因为LPL正常情况，前十分钟都是十刀差距，二十刀都很少见。
　　三十刀就离谱，至于更多，那简直就是稀有动物。
　　因为所有的战队，都在主张不犯错，任何时候都假设对面打野在你的视野外蹲你。
　　所以，强势英雄，也不要压的太狠，对面可能在演。
　　抓死对面一次，也不能越线压，不然被抓就优势全没，送掉了。
　　总是谨小慎微，防范于未然。
　　而星辰战队的比赛，加上升降级，上单的补刀已经有六场出现珍惜动物级的差距了。
　　这个人，到底是不想那么多往死里压，还是一切都在掌握之中，精确的知道打野的位置呢？
　　这让很多战队都非常疑惑，如果无脑包他，抓的死吗？
　　已经有战队开始这么设计了，这么会压，你不二级抓上？
　　说不定对付这个战队的办法，就是二级抓上。
　　赛文的打野方式，无非是换条路罢了。
　　沉稳又没开全图，当然不知道打野的精准位置，一般通过经验判断，可以意识到个七八成。
　　但是百分百，怎么可能呢？
　　除了开挂，没有这样的人。
　　陈稳的逻辑是，我压制他是九成九的大概率的事情，而被抓却是一件小概率的事情。
　　你要为了一件小概率的事情，放弃大概率的优势，岂不是因噎废食？
　　就算出现了被抓，那我压你的那些补刀，不也还在吗？
　　所以，陈稳的上路信条就是，猥琐是不可能猥琐的，这辈子都不可能猥琐的，TP抓下又不会，只能杀一杀对面，拿点人头才能勉强维持的了生活的样子。
　　没有闪现的大树，更加可怜了。
　　只要被诺手近身，妥妥的半血打底。
　　要是到六，怕是直接砍了做圣诞树。
　　用树苗炸兵，兵线回不来，不用，一个刀没有。
　　智光真想让下路跟自己换一下，哪怕一打二，感觉也比现在强点。
　　但是想到关夏的猛男版肌肉，就还是算了。
　　他现在的梦想就是，补刀赶紧过十个。
　　而微光战队的配合，决定打中野路线。
　　豹女开始抓中，冰女假装E技能清兵，实际是为了近身。
　　二段过来以后，Q减速，靠近压制。
　　看见豹女走出来的魏策，交出闪现。
　　冰女跟闪W最极限距离，冻住发条，豹女一发标枪跟上。
　　命中！
　　RWAEQ，配合冰女进塔完成强杀。
　　这个行为，出乎魏策的意料，因为所有人的分析，都是觉得南爷是一个不会主动进攻的中单，稳如防御塔才是他的人设啊！
　　然而，并非完全如此。
　　南爷当年出道，可不是这样，也是个进攻型中单。
　　只是S5开始，发现了本命沙皇，同时版本节奏就是后期发力。
　　那南爷自然要根据版本做出调整，结果一不小心稳过头了。
　　就成了防御塔，然而实际上有机会杀人，怎么可能不杀呢。
　　给一个人安排上了一个人设，就真的觉得他永远都是这样，那真的要吃大亏。
　　老实人怎么欺负都没事，听话的娃再怎么施加压力都不会叛逆之类的。
　　而这波闪现先手，就是魏策的固有印象造成的被杀。
　　来到新战队，Hard自然也要稍微改变点什么。
　　不然，以后怎么跟Fate再见？
　　不过发条带的也是传送，这波亏不了多少线，只是人头被豹女拿到，有点危险。
　　“哎哟，南爷主动出手，这一手把发条给抓死了，豹女很肥啊。”紫境说道，丹尼S4差点就成了FMVP，他很肥是一件相当危险的事情。
　　当年赛文都被他安排了两局，表现真的是无可挑剔。
　　不过去年微光成绩不佳，也被人认为，当年七星白是因为人人大腿，环形互抱才能有统治力，分开以后，全部成员最高止步S赛八强。
　　在LPL，丹尼也是被赛文给安排的明明白白，甚至用狮子狗吊锤了丹尼一局。
　　这说明，再强的选手，也需要一个好的团队。
　　豹女杀完发条以后，本可以直接Solo小龙，但是这局换线，导致了不能这么做。
　　诺手优势很大，万一被意识到了，说不定人龙两空。
　　加上土龙前期作用也不大，还是继续刷野。
　　让自己Carry起来！
　　拿完这个人头，再去抓一波诺手。
　　节奏就起势了，肯定要卡六级之前。
　　六级后的诺手，谁都知道，只要斩死一个，另一个就肯定要被双杀的。
　　所以豹女第一次抓上，自然要选择六级之前。
　　而且梦魇刚来过一次不久，现在应该在上半区刷野。
　　同时诺手闪现没有好，这个时机不抓的话，后面最少都要等到冰女支援三抓一才行。
　　诺手一直这样压线，大树先手会非常容易。
　　智光都要哭了，上路太惨了。
　　诺手五级，大树四级。
　　五分半的时间，诺手四十五刀，大树十八刀。
　　自己比翼龙战队的古风，好像也好不了多少，无非就是没有兵线都没看见就被单吃。
　　这个时候，大树必须先手。
　　如果豹女出现再W，很可能追不上，浪费豹女的宝贵时间。
　　加上大树血量也健康，自然直接冲了上去。
　　先对打，等一下豹女的位置。
　　当大树靠近的时候，陈稳就意识到自己可能是被抓了。
　　但是，大树的W，已经到了距离。
　　跑是没有用的，直接AW打出两层血怒，然后往自己小兵堆里走。
　　边走边A出第三层。
　　这个时候，豹女的位置快要就位了。
　　W捆住，E接A。
　　这个时候，可能还是不稳，但是再不捆，他就要躲小兵身后了。
　　豹女如果标不中，那伤害一定不够。
　　诺手的每级成长血量，高达一百！
　　天生就肉，加上还出了红水晶。
　　豹女在标枪的极限距离出手，刚好命中。
　　世界冠军打野的操作，岂是浪得虚名？
　　“哎哟，这一标中了，那诺手应该死了。”弥勒说道，同时心里也是叹息，这么激进的越线打，肯定是要被安排的呀。
　　中路发条也支援不了，梦魇也在上半区刷河蟹。
　　控制解除的陈稳，看准豹女飞扑的距离时间，A一下大树，血怒四层后，直接一个无情铁手，直接拉断豹女的W。
　　再继续平A大树，触发血怒。
　　五层被动触发，直接增加两把暴风大剑的攻击力。
　　为了加强诺手，设计师是真的离谱。
　　跟剑姬一样的神级被动，什么样的被动特别厉害？
　　效果又多又狠的最厉害，别人被动就是一个效果。
　　但是像亚索，不但暴击翻倍，还加一层盾，一个被动两个厉害的效果，是不是神级被动？
　　就因为被动强，所以砍血量，砍的亚索出门血还没有法师多。
　　诺手现在也是如此，老版本光流血都已经很强了，现在还血怒，血怒就离谱，打出来以后，再打别人一下就触发五层流血。
　　真的神的离谱，就是触发条件稍微苛刻一点。
　　但是，陈稳已经打出来了。
　　豹女被拉断W，但是依然可以打出一套连招，少了一个W的伤害而已。
　　AEQ加上大树的伤害，诺手已经半血以下了。
　　陈稳接着一个AW砍在豹女脸上，直接血怒给两个人挂上。
　　这一刀，就让豹女掉了四分之一血，还在流。
　　立刻Q技能大杀四方用出来，豹女知道不能被回血，刷新的W朝外一跳，大树就走不动了，被诺手一口回血。
　　然后往草丛里走，大树豹女都血流不止。
　　但是现在，箭在弦上，不得不发。
　　三分之一多血的诺手不杀不足以平民愤啊！
　　诺手卡视野，等大树进来，A一刀，走位躲豹女Q。
　　胜负的关键，就在这个走位，躲不掉只能杀一个，躲掉了才能杀两个。
　　有标记可以触发的豹女，和没有的豹女，是两个英雄。
　　豹女先给大树奶一口，才出手Q。
　　但是沉稳一直在盯着豹女，当初训练的时候，对于自己的要求就是，除了移动速度不够走不掉的技能，都要走位躲掉九成九，才能算完成走位的训练。
　　现在，这个严格的要求，就帮了大忙。
　　非常极限的躲掉了豹女的这一标！
　　那接下来，就是诺手的表演时间了！
　　你们的伤害，不够了！
　　“他们将后悔，与我为敌！”
　　诺手的嗓音，霸气而沧桑。
　　永远不要相信诺克萨斯人的血条，不知道打野的韩国人有没有听过这句话。
　　继续走砍大树，豹女没有命中，丢W试图让诺手自己去踩。
　　但是，陈稳如果不想踩，如何会去？
　　最后一刀砍出，又是大树必将流血而死的血量。
　　陈稳踩了，故意踩上夹子。
　　因为陈稳知道，当豹女扑过来的时候，大树会正好死亡。
　　豹女见到诺手真的踩了夹子，立刻就变身扑了上去，伤害应该刚刚好。
　　但是刚W到，E的爪子还没有咬出来的时候，大树死亡，诺手升级到六。
　　秒点大招，豹女立刻闪现，看到升级的光芒，豹女就知道完蛋了。
　　死一个比死两个强，但是他低估了沉稳的手速。
　　大招已经光速点了出来，当头劈下。
　　诺手的大招，只有失去视野才会大不出来，交闪现只要判定锁定了，那就闪不掉了。
　　诺手击杀豹女的血怒伤害，只需要两下平A一个大，斩杀线就是这么离谱，何况豹女还被A了三下。
　　这一刀，直接让豹女交了一个死亡闪现，给上野两人愉悦送走！
　　一打二，双杀！


第173章 信任
　　“豹女上当了。”
　　“豹女：我血条呢？”
　　“一人血怒，二人升天。”
　　……
　　弹幕们疯狂刷屏吐槽，一百多血这个突然升六斩杀，把豹女打出死亡闪现，真的是太夸张了。
　　这么细的豹女，都Gank不死一个诺手吗？
　　一打二双杀，这种行为让解说差点以为自己在解说一场Rank。
　　这一幕，经常看诺手直播的，真的不会陌生。
　　因为哪怕是王者局，诺手只要肥起来，一打二双杀也不是多么离谱的事情。
　　但是，一件事情离谱不离谱，主要看他发生的场合。
　　比如你乒乓球把国外打了个十一比零，感觉就还好。
　　但是你在国内决赛，把人打个十一比零，那就太叼了。
　　路人局诺手一打二双杀，基本操作。
　　职业比赛，那就真的是让人叹为观止了。
　　这个打野，可是丹尼啊。
　　曾经的世界第一狮子狗，整个S4，没有任何打野可以和他媲美。
　　如此优秀的选手，被打的交出死亡闪。
　　真的太令人不可思议了，丹尼真的已经很强了，极限距离标中，W躲外圈刮，等印记才上去伤害。
　　全是细节，如果换一个打野，诺手都不需要这么极限，第一发Q没有中的时候，这个Gank就已经失败了，或者第一个大杀四方回到两个人的血量的时候，也没法杀了。
　　只是，一山还有一山高，豹女清晰的算计，还是差了诺手一着。
　　这个诺手，双杀并不可怕，最可怕的是，如果这个踩夹子是为了骗豹女上来送头。
　　那就实在太可怕了，说明沉稳并不是许多人眼中单纯的操作猛男，而是智慧与操作并存的双高选手。
　　“这个诺手，到六双杀真的不奇怪，五层血怒一个大，豹女肯定死。
　　但是，我很纠结的一点是，他是没看见，不小心踩的夹子，凑巧把豹女勾引过来杀掉了，还是故意的，这一点希望如果赛后采访是星辰战队，能好好问一下。”紫境说道，真的是不解释清楚，实在是过不去。
　　这怎么会正好踩夹子让豹女上当了呢？
　　“那这个问题，确实只能问本人了，直接三杠零开局的诺手，大树还怎么打呀？”弥勒替智光说道。
　　正常局，诺手没有优势，团战是会被遛的。
　　即使很肥，打团都未必会有大的作用。
　　S5的五杀诺手，基本都是在大龙团，有大龙助攻的情况下，巅峰诺手拿了不少的五杀。
　　S赛基本打到四强以后，诺手就没人选了。
　　似乎是各大战队都摸透了，知道怎么打了。
　　而这一局，一打二双杀的诺手，那就属于很难理解的范畴了。
　　反正S5的那些诺手，单杀不少，一打二也是中后期的事情了。
　　而LPL的三个战队，四个上单，没有人打出过一打二双杀的场面。
　　那会儿的诺手，可比现在强不少啊。
　　这个沉稳，是真的敢打。
　　也许，他就是改变LPL上单打法的人。
　　几乎每年，春天的时候，版本都是慢节奏，到了夏天开始加速，到了S赛，开始飞快。
　　这个理由，也很好理解。
　　春天刚开始，设计师可以随心所欲，等到了S赛，为了观众的观看体验，节奏必然加快，不然发育五十分钟一波团，S赛还能年年保持观众的高增长吗？
　　所以S赛节奏快，几乎是必然事件。
　　上单还想一直发育打团抗，基本不可能。
　　每年S赛，大树都莫名其妙上不了场，就是这个原因。
　　这样的上单，也许才是适合S赛的上单。
　　弥勒想着，但是他又摇摇头，怎么能这么几场就判定这么多呢？
　　一定是自己太渴望看到LPL打赢S赛，产生的一种自我安慰了。
　　没有上场的，都是最好的。
　　S5当时，也有大量的人觉得，龙蛇战队的上单神枪哥上场，说不定会适合S版本。
　　结果在回来以后的一个小比赛里，神枪被杨树一场单杀三次。
　　击碎了人们的幻想，去S赛的，确实就是最强的那几队了。
　　不过沉稳的表现，依然在弥勒的心中，埋下了一颗希望的种子。
　　沉稳这次回家，做出了小木槌加考得尔战锤，还有一双草鞋。
　　有钱任性的样子，让大树泪流满面。
　　人们不会觉得继承万贯家财的人比自己强，但是会觉得起步线完全一样的人，变成家财万贯很强。
　　英雄联盟，就是这样一个游戏。
　　大家出门五百块，能不能打好这一局，全部都只看你自己。
　　真正的强的人，哪怕队友全崩，哪怕最后寡不敌众，也会亮眼到所有人都记得你。
　　所以，单杀这件事情，才会在比赛里的地位那么高。
　　没有人帮，一个人靠自己的个人能力，把对面杀了。
　　诺手的表现，基本就属于这种纯个人能力。
　　强的你挑不出一点毛病，梦魇也是借助上单这条线的优势。
　　直接插真眼，单挑小龙拿到土龙Buff，换线局，下路才是上单路。
　　上单优势，那就是方便控小龙。
　　下一条，居然又是土龙！
　　这让微光战队，心里一咯噔。
　　一条土龙，对面都能二十分钟偷大龙，这两条，可不安全啊。
　　但是，上单这个样子，该怎么办？
　　换线！
　　强行换！
　　上路把线一推，一起回程，来下路保护自己的防御塔和下一条小龙。
　　如此强行的换线，终于给大树一点生机。
　　不然以诺手现在和大树的差距，有大基本就是强杀。
　　大树为什么怕诺手？
　　最大的原因就是大招的真实伤害，什么抗性都没有用。
　　只要血线到了，当头就是一斧。
　　何况现在等级差了两级，随着诺手的金光一闪，达到三级。
　　而大树，才刚到线上。
　　一打二的情况下，似乎反而还感觉安心一些。
　　走上前，走位躲一个锤石的Q，就能吃经验了。
　　EZ还得出女神泪，慢慢发育。
　　所以现在还是小水枪，打在树皮上，还是可以忍受的。
　　而且技能多，等能A到兵线的时候，被动一拳回口血。
　　美滋滋！
　　不然的话，他可以预见，这个诺手肯定会断线！
　　真的，绝对没有意外。
　　智光看了沉稳那么多场Rank，太了解他优势会干嘛了。
　　这波换线，很灵性！
　　没有给他装哔的机会！
　　而一打二的诺手，则是需要等一等。
　　没有大招的话，被塔姆吞一口，寒冰疯狂风筝，还是不好打的。
　　而你们都可以一打二，我叫个人不过分吧？
　　“梦魇，下路有人头，可以飞。”陈稳说道。
　　“冰女好像有T，可以飞吗？”零询问道。
　　“放心，我盯着他，他一定T不过去。”魏策说道。
　　对线世界冠军，还是有点压力的。
　　不要以为人家只打了一局，就不怎么样。
　　真的是想多了，能当Fate替补的人，绝对不是等闲之辈。
　　更何况，Fate还曾经当过他的替补。
　　魏策压力很大，补刀被压了不少。
　　但是当队友说要飞下，冰女有T的时候，魏策依然义无反顾的保证，冰女一定不会影响到下路。
　　这个时候飞，诺手大招还有不少的时间，对面肯定知道这一点。
　　但是就是因为诺手没有大，对方才会给机会。
　　才会放松警惕，不然梦魇有大，他们会怕的。
　　而且，中单冰女还能随时支援。
　　关夏虽然外表刚猛，但是操作细腻。
　　去年跟Master搭配，是真的难受。
　　那个人简直就是个唐僧，一天到晚碎碎念。
　　他已经控制了几十次掀桌子揍他一顿的冲动，今年他终于走了。
　　去祸害别人了，自己也换了一个听话的新辅助。
　　下路对线的日子，舒服多了。
　　起码没人疯狂的Ping信号，然后说着听不懂的话。
　　寒冰的补刀，还小压了EZ十刀。
　　可见，有一个称心如意的辅助，是多么重要。
　　现在，趁着诺手没大，可以狠狠的压一波。
　　梦魇刚刚到六，正好第一波Gank。
　　因为梦魇在发条死的那会，偷蹭了一点经验。
　　所以到六的时间，只比中路慢一点。
　　关灯，世界陷入黑暗！
　　目标不是寒冰，而是塔姆。
　　当辅助是塔姆的时候，如果你硬开寒冰，基本就是浪费时间。
　　关灯的这个时候，冰女是无法立刻TP的。
　　没有东西可以给他点，必须等关灯结束。
　　但是冰女已经开始后退了，梦魇飞哪里，他就T哪里。
　　帮到了，梦魇第一波没有抓到人，那就炸了。
　　一开始，微光还以为飞的是大树，直到朝着塔姆冲过来，才知道居然是帮的没有大招的诺手。
　　虽然没有大招，但是有闪现啊。
　　梦魇空中给Q，拉上E技能。
　　开始疯狂输出，塔姆虽然肉，但是装备不好，等级不高。
　　塔姆的Q技能被梦魇W给挡掉，接着零提前闪现，避免塔姆闪现拉断自己的E。
　　果然，几乎同时，塔姆交了闪现。
　　拼操作预判，零这种Rank高手，可是一点不虚。
　　冰女的TP亮起，在小兵身上旋转。
　　这个时候，陈稳后退还来得及，不然冰女落地。
　　全部要死，但是自家中单说了他会看住冰女。
　　那就得上，把信任交给队友，是陈稳一直尝试去做的事情。
　　因为他们信任自己，听自己指挥，甚至改变自己战队的打法，朝着自己认为正确的方向走。
　　那么，这个时候，是不是应该回报以信任呢？
　　塔姆被恐惧的时候，诺手闪现一拉。
　　一往无前，冰女的TP还在亮，若是下来，塔姆都杀不掉。
　　三点五秒的时间，已经过去三秒。
　　中路的发条，大招终于拉起。
　　魏策也不知道能不能拉到，看见了冰女的位置，在一塔后面。
　　直接进塔QR，拉断冰女，但是自己会死。
　　想到了一个两全其美的办法，走到防御塔的上面的墙壁位置。
　　一个Q丢进墙的最深处，然后直接拉大。
　　这一个大，很灵性，但是能不能拉到，魏策心里也没底。
　　但是说过的话，一定要做到的，哪怕失败，也不能不尝试。
　　最边缘的位置，冲击波放了出来。
　　南爷以为自己落地了，要拯救下路了。
　　W控制两个，大招控制诺手，全部要死。
　　塔姆开出E技能灰盾，肉的很。
　　但是，这个美梦，在最后零点五秒不到的时间里，破碎了。
　　他的TP被断了，南爷立刻切回来，这个位置，发条拉自己，必然要进塔，只要自己过去给大，发条必死。
　　但是回来一看，居然没人！
　　南爷这个时候，就欲哭无泪了，白损失一个TP，什么都捞不到？
　　最关键的是，下路塔姆就没了呀。
　　击杀塔姆，微光不是不能接受，但是人头给到诺手，就不行了。
　　“干得漂亮。”零夸奖到中单。
　　两人集火，就算你盾厚，又能如何呢？
　　血怒诺手，专制不服。
　　顶着寒冰的输出，拿下塔姆人头。
　　冰女落不下来，一个五级的寒冰就没有一点办法了。
　　关夏内心吐槽：“还世界冠军，TP都落不下来。
　　还是得我来Carry啊，你还太南了，我才是真的太南了。”
　　“这波配合厉害啊，发条非常漂亮的打断了冰女的传送。”弥勒赞赏道。
　　“完美配合，梦魇和诺手也非常的相信自己的队友，还没有打断的时候，就已经直接闪现上去了。”紫境看完回放以后才认真的评价了一番。
　　发条那个位置，讲道理很可能是大不到的，非常极限。
　　魏策被零夸奖了一下，感觉一般般。
　　为什么稳哥不夸我呢？
　　想必在他眼里，这完全是基本操作吧。
　　中路到现在，打了六局，还没有单杀过，就这么一个打断，也想要夸奖？
　　还得继续努力啊！
　　曾经，魏策是黑夜骑手的迷弟。
　　但是现在，他已经是陈稳的脑残粉了。
　　因为黑夜都做不到场场有单杀，自己对线杀人非常难，打职业到现在，单杀次数一只手就数的过来。
　　所以特别崇拜对线超猛的人，没有得到稳哥的点赞，魏策觉得自己还需努力。
　　但是，他没有看见，陈稳亮了一下牌子。
　　这个牌子，是回程的时候亮的。
　　对面看不见，所以不是嘲讽对面，而是给魏策点个赞。
　　至于，他看不见，那就没办法了。
　　陈稳对于自己的表现，都从来没有觉得真正满意过。
　　不然也不会不肯直接进入LPL战队，陈稳还不是很自信。
　　所以，用这种方式表达一下。
　　等陈稳对自己足够自信的时候，再来言语夸奖其他人吧。
　　四杠零的诺手，已经可以做出核心装备，黑色切割者了！
　　再加一个真眼，这次终于有钱买真眼了！
　　拥有一个大件的战斗力，让寒冰加塔姆，都感到不安，这次回来可就有大了，岂不是一打二也一点不虚？


第174章 发育的诺手
　　诺手这个英雄的削弱，让很多战队都已经放弃了。
　　但是，没有想到在陈稳的手里，似乎完全没有受到影响。
　　没有垃圾的英雄，只有垃圾的召唤师，这是很著名的一句话。
　　至于他的真实程度，仁者见仁，智者见智。
　　陈稳不算特别认可，是有一些英雄弱的需要重做。
　　但是这种英雄，并不多。
　　技能之间的互相克制，其实可以让大部分英雄都有出场的机会。
　　诺手打别的英雄不好说，打大树那真的好使。
　　手里四个人头，真眼插在自己塔后草丛。
　　依然是那个熟悉的位置，这个位置，各大战队记录了下来。
　　买了真眼，喜欢插一塔后。
　　希望能作为一个有效的数据，能安排这个星辰战队。
　　朱雀战队一开始上来的时候，也是一骑绝尘，一路狂胜。
　　到了后期，就开始出现失败，就是因为各大战队的认真研究。
　　决赛更是在BP安排上的明明白白，最后一手吸血鬼康特中单狐狸，终结了朱雀战队作为次级联赛升班马挑战夏季赛冠军的幻想。
　　这个星辰，连胜不可怕，可怕的赢的太碾压。
　　尤其是上单，表现的太鹤立鸡群了。
　　木秀于林，风必摧之。
　　如此高调的上单，不好好让他感受一下社会的毒打，是不行的。
　　微光战队，现在很难受。
　　二打一都不敢去消耗这个诺手，等级太高了。
　　那老长的血条，一看就知道打不过。
　　万一真被诺手一打二双杀了，这微光战队下路，真的丢人到离谱。
　　所以，干脆还是不打了。
　　老实补刀为妙，这么厉害的诺手，真的惹不起。
　　上路大树，终于补了一点发育，有了些基础装备，团战还能有点用。
　　但是，还是太脆了。
　　全部做护甲的话，发条的伤害会很难受，做双抗，哪里有那么多钱？
　　而且，换线的坏处也体现了，两条路都没有优势。
　　峡谷先锋，便又被星辰战队给控了。
　　辅助锤石过来帮忙，从龙坑上方Q下去，给梦魇捡灯笼下来。
　　这样可以规避对面视野，打的更舒服一点。
　　微光战队也察觉到了一点，但是没有办法。
　　对方野辅两个人，ADC和中路可以快速支援。
　　一个豹女，怎么过来抢？
　　Gank诺手，真的是一个失败的决策。
　　其实也不能算失败，只能说被操作硬秀了。
　　伤害妥妥够，就是差了那么一点点操作。
　　这是最难受的，被残血反杀的感觉，经历过的人都懂。
　　下路能做的，也就是让防御塔不被继续拆掉了。
　　峡谷先锋被打掉，之前，EZ就先靠了过来。
　　因为星辰的战术就是，下路快速推塔，然后诺手一拖二。
　　利用峡谷先锋，拔掉上中外塔。
　　陈稳不在，也没有指挥。
　　听不到那句，继续。
　　星辰战队的人，感觉有点空落落的。
　　上次被喊着继续，真的明明很怕，却超级刺激。
　　像是小时候翻墙逃课一样，被抓到了要挨打，但是成功了，真的爽。
　　而陈稳就是那个鼓动你翻墙逃课的猛人，天不怕地不怕，听他的就出去爽了。
　　现在陈稳不在，EZ加锤石梦魇，拆掉上一塔，就没有那种继续的勇气了。
　　毕竟当时稳哥的维克托，伤害实在爆炸。
　　大树不敢守，让掉一塔，开始守二塔吃兵。
　　EZ锤石梦魇，则是拆完以后往中路走。
　　看到传说中稳如防御塔的男人，几人念从心中起，恶向胆边生。
　　就想强杀个防御塔试试，交流一番后。
　　直接就动手了，EZ先刮大，然后梦魇关灯。
　　等确定冰女被大招命中的时候，才大招飞向中路。
　　冰女察觉到危险，直接E向塔里。
　　梦魇飞过来，空中给Q，落地开W，躲掉冰女的W。
　　但是已经进塔，冰女立刻给自己大招冰封陵墓！
　　冻结成为一座巨大的冰雕，让梦魇的E技能无法触发，这个时候，锤石过来守株待兔即可。
　　这波计划很完美，但是豹女就在附近，这一点没有算到。
　　一个标枪扎了过来，命中梦魇。
　　直接变身飞扑，配合防御塔击杀梦魇。
　　同时，豹女肉身挡了锤石的钩子。
　　发条赶来，QRW拉中两人。
　　而塔姆，则是带着寒冰飞了过来。
　　飞过来之前，还射了一支穿云箭。
　　精彩的团战，直接爆发出来。
　　职业级的配合，真的是神仙打架。
　　这一箭，命中钩进来的锤石。
　　让后续控制没有打出，而塔姆带着寒冰过来，真的是极佳的收割机会。
　　所有的大招，都用了。
　　寒冰又是绕后，直接无压力输出。
　　冰女豹女阵亡，但是梦魇发条锤石也死于越塔。
　　一波二换三，寒冰双杀！
　　这让寒冰，距离自己的第一个大件破败，近了不少。
　　打诺手这种小短腿，肯定是要走破败风筝他的。
　　关夏这下子有起飞的迹象了，果然，微光战队还是要我Carry啊。
　　不过EZ，还活着。
　　清风还是非常明白，EZ最重要的就是混。
　　混就不能送头，看到危险，赶紧崩撤卖溜。
　　这个选择，其实是正确的。
　　如果他也死了，中路一塔就没了。
　　而现在，寒冰要推线回家，都要受到EZ的影响。
　　有Q就用的小黄毛，可以让对方推线推的慢一些。
　　多拖延一点时间，因为此时一个靓仔正在下路推塔。
　　陈稳的上单，前期没有TP也不是一两次了。
　　但是不支援，是为了发育，发育快才能更快的结束比赛。
　　前期TP支援其他路，在陈稳这里，是很少发生的，除非过去能狠狠的收一大波人头。
　　不然，还是兵线和塔香，再说了，TP还CD呢。
　　能确保自己吃到兵的时候，陈稳是不会省TP的。
　　LPL的战队上单，普遍从前期就有省TP的心理。
　　特别是一些下路为核心的战队，上路能走路上线，绝对不用T。
　　那这种上单，陈稳很喜欢，因为打起来，优势可以更大。
　　跟对面打一个二环三，看似亏。
　　但是诺手的发育，还是全场第一。
　　十分钟补刀已经过了一百一十刀，作为一个六级后就开始一打二的诺手，这个补刀相当离谱。
　　中单都没有这么多！
　　拆掉下路一塔以后。
　　对面的寒冰和塔姆才要回程，陈稳顺便把对面的石甲虫吃了再回程，魔沼蛙虽然香，但是Gank阵亡的梦魇，也是挺需要的，还是吃梦魇吃不到的石甲虫吧。
　　虽然陈稳一直觉得，野怪不分你我。
　　但是分距离，这个野区的位置，距离对面的水晶更近，也就是吃起来更危险，更容易被抓。
　　而更容易被抓的野怪，吃着才更香，有一种危机感，刺激感。
　　而且，对方的死亡时间，回程时间，赶过来的时间，陈稳都掌握的相当精确。
　　吃完再走，安全系数九成九！
　　作为一个最有钱的男人，陈稳这次回家做出了奢侈的三速鞋。
　　如果有人被诺手黏住，队友不支援的话，直接双手离开键盘就可以，因为诺手跑的太快了。
　　下一个装备，先做紫玉林之拳，看情况是巨九还是血手。
　　巨九，有一个很BUG的效果。
　　那就是自动以后的那一下，可以叠两层血怒。
　　也就是说，巨九主动一下，然后AW直接血怒会直接三层。
　　非常好用！
　　不过为了这个血怒，出巨九还是太奢侈了。
　　碾压局可以出一下，光速血怒，赶紧斩杀。
　　这局没有那么优势，寒冰还是有人头的，那还是血手好一点。
　　可以让寒冰，感受给挠痒的快乐。
　　EZ拿先锋的效果，远没有之前打翼龙战队的时候维克托那般酸爽。
　　“下次还是得让稳哥拿先锋啊，这我们才推一座塔，太失败了。”零叹气道。
　　“我也怀念一个先锋直接上高地的感觉。”明月说道。
　　“同意。”魏策也是如此说道。
　　“？？？”清风发了三个问号。
　　这是无言的控诉，你们三个不要脸的，明明是你们死了我还活着。
　　大招也没空，技能也很准。
　　被包怪我咯，抓南爷也不是我说的呀。
　　怎么怪起我这个拿先锋的人了，喵喵喵？
　　星辰战队几人选择无视，堂堂ADC，背个锅怎么了？
　　吃那么多资源，这点委屈都受不了？
　　不过，好像资源吃的最多的是诺手，但是人家诺手砍翻对面得来的钱，多么光荣。
　　两军相争，你是抢对面的资源牛逼，还是分自己人的厉害？
　　所以稳哥自然黑不得，清风背着锅，守着中塔。
　　压力山大，但是也明白都是开玩笑。
　　星辰战队这种欢乐一些的氛围，还是相当的有趣的。
　　不过，复活的微光战队，要来控第二条土龙了。
　　土龙这个东西，公认的数量多才可怕。
　　三条土龙，只要有一波团输了，基地估计就没了。
　　真实伤害打防御塔，真的跟切豆腐一样。
　　所以，微光战队，这条龙是真的不想放。
　　不过要先视野，互相试探，花式拉扯。
　　因为，那个男人的TP，这波应该是有的。
　　大树有T，诺手也有T。
　　打赢概率不大，但是诺手手短没有闪现，可以风筝，小龙是真不能放。
　　其他人都围在了小龙附近，而诺手，又在上路发育。
　　他真的喜欢发育，不是在发育，就是在发育的路上。
　　微光战队很想说，你继续带，千万不要T过来，我们就把土龙笑纳了。
　　实在不行，拼一下惩戒，也是阔以的嘛，不动真火，全凭运气。
　　多么和平的一天，你好我好，大家好。
　　微光战队到处排视野，避免被诺手找到好的TP位置，才开始动小龙。
　　小龙被拉过来，星辰Poke一下，又扯回去。
　　毕竟现在，梦魇大还没有CD，两边都不是特别有勇气强开。
　　都在消耗，都在等机会，小龙的仇恨也是被拉的时有时无。
　　没有眼，就可以开了？
　　那倒未必，陈稳一点不急，需要的时候，陈稳就可以出现在正面战场之上，就看这团，打不打了！


第175章 星辰战法
　　开团这事儿，是非常需要勇气的。
　　开不好就是背锅侠，就是送。
　　去年的翼神战队，最无敌的地方就在于，上野辅助，三个人都是上好的开团手。
　　上单可以开，打野只要拿到猪女，那必然神开团，赛文的猪女大招，LPL说第二，没人敢说第一。
　　不下五次一个大冻住四个，甚至五个。
　　只是现在的猪女，大招削弱太多，已经看不到那样的神大了。
　　辅助也是时机把握得当，开团小能手。
　　这样一个很能开团的翼神，MSI是非常无敌的。
　　而星辰战队，陈稳很希望比所有战队都更加能开。
　　狭路相逢勇者胜，英雄联盟的战斗，好处就在于，输了一波团，还有下一波，哪怕整场都输，也还有下一把。
　　把龙放给对面，就是没有自己拿着稳。
　　让对面发育，就是没有按死在泉水里稳。
　　陈稳早就做过无数的测试，即使落后一万以上的经济。
　　开的好，那也是能赢的。
　　如果没赢，那说明你打的不够好。
　　既然可行，那肯定要开。
　　何况，星辰战队一点也不落后，上单这个位置，领先快两千了。
　　这还是换路了的结果，不然只会更惨。
　　明月，也是受陈稳影响很深的人。
　　当时月影战队，就只有他回来打了峡谷之巅，其他都在韩服。
　　所以，明月和陈稳的交手队友次数最多。
　　在Rank的实战里，感受真的特别深。
　　真叫一个，明知山有虎，偏向虎山行。
　　喝了酒的武松都没他刚！
　　关键，十次还能刚赢七八次。
　　这是最离谱的，Rank里的稳哥，一打几基本是常规操作。
　　现在我身后全是队友，开个团罢了。
　　虚个什么劲儿？
　　闪现E打龙的豹女，钩却向着后排的寒冰。
　　啪！
　　命中！
　　“他们脱节了，直接秒了锤石。”关夏恶狠狠地说道，敢钩我，让你好好感受一下五个人的火力，可以让你蒸发的有多快吧。
　　后面的眼都排光了，绝对不会出现一个战神一样的诺手绕后。
　　如果明月听到他们这么想，肯定要说一句：“果真？”
　　一个灯笼，丢向寒冰的位置。
　　这个灯笼，把微光战队不少人看笑了。
　　曾有无天反向箭，今有明月照人灯啊。
　　你往敌人这里扔灯笼，是想吓死他们吗？
　　“是正道的光，照在了大地上！”明月知道自己必死，死前唱上一句，鼓励一下队友，为我报仇啊！
　　微光战队的人刚想笑，却突然想到了一件可怕的事情。
　　难道说！
　　就是这么一瞬间，TP的光，亮在了灯笼上！
　　那个男人，他要来了。
　　原来，这一手灯笼，不是反向，是让诺手更好的切入战场。
　　直接来到人群之中！
　　锤石倒了，但是TP只要亮起，那哪怕丢灯笼的人没了。
　　虚空之中，也还是有一座神秘的桥梁，可以让诺手，从天而降！
　　我不知道有没有一招从天而降的掌法，但是有一招从天而降的斧法，你们要不要看？
　　锤石死了，根本不要紧。
　　团已经开启，零开着Q加速冲来。
　　EZ刮大，发条向前。
　　前有拦路虎，后有敌追兵。
　　落地一个大杀四方，直接刮中三个人，全部挂上滴血。
　　然后一个E技能，直接拉寒冰。
　　团战打谁，小学生都知道打AD。
　　何况小学生之手？
　　过去的诺手，伤害比起现在，真的差了不知道多少。
　　光是这个血怒，就是纯加强。
　　Q虽然有个延迟，但是百分比回血，也太离谱了。
　　拉过来一个可爱的寒冰，AW打出三层血怒，黑切的移动速度加成触发。
　　寒冰即使破败吸了一口，也无法逃离诺手的魔爪。
　　发条给到诺手一个E，直接拉大，冲击波！
　　伤害刚打出，陈稳当头就是一刀。
　　血怒不一定非要五层才能砍，只要对方进入斩杀线，几层血怒又有什么区别呢？
　　而且发条大中可是有四个，微光战队实在没办法。
　　被人追着跑，河道龙坑这里，实际能走的地方又不多。
　　一个不小心，就全被发条卷进去了。
　　斩杀寒冰，便会直接触发血怒。
　　你也不懂，为什么设计师会有这样丧心病狂的设定。
　　这样强力的英雄，真的是除了比赛，路人局真的很难处理一个厉害的诺手。
　　跟庞嘟嘟一起直播的马夫，就是靠诺手上的韩服王者，并且在王者局胜率高达百分之七十。
　　而这一刻，触发血怒的诺手，真的是战神！
　　这样爆发的伤害，直接触发风暴骑士的狂涌，移动速度再次加快。
　　一刀劈死寒冰，立刻A一刀豹女，血怒接R，伤害一点不差。
　　直接再次斩杀！
　　二连跳劈！
　　刷新大招的诺手，是无敌的！
　　没有人跑的过他，也没有办法反打，真实伤害，真的离谱。
　　大树是最后进场的，比诺手TP的还晚一点。
　　落地就已经看见诺手在砍寒冰，一刀一个，手段十分残忍，画面极度血腥。
　　一刀接R，就把大半血的豹女给宰了。
　　这伤害，就离谱！
　　还想继续，一刀砍在冰女身上，冰女被塔姆直接吞入口中。
　　试图跑路，陈稳一刀给塔姆挂上血怒。
　　这个有灰盾，不能着急。
　　要等一会儿！
　　而这个时候，大树明白了，本来想杀进去捆人，现在直接跑路，泪流满面，但是头也不回。
　　连斩两人的诺手，是无敌的，塔姆还想救冰女，根本没用。
　　发条继续给W，让诺手跑的飞快，梦魇追了上来，给塔姆挂上了E。
　　EZ这局更是E过来给给WQ，让诺手加攻速的同时，削弱塔姆的血量。
　　冰女吐出来以后，还是要死，W控制也没用，这个诺手虽然没带疾跑，但是胜似疾跑。
　　跟上来，W接R。
　　三杀！
　　最后一刀，四连劈！
　　四杀！
　　“哎呀妈呀，人家玩的是召唤师峡谷，你这玩的是跳棋啊！”零感慨道。
　　“大树呢，大树啊，五杀啊啊！”明月这个黑白屏幕神开团的锤石，在语音里激动不已。
　　要是三个小场的比赛，出现两个五杀，那也太夸张了。
　　历史上应该没有这么猛的选手吧？
　　所有人都想追这个大树，但是他卖的实在太果断了。
　　不但微光战队这边的视野排的干净，星辰排的也不错。
　　所以大树出现的位置，是对面非常安全的地方。
　　还没进场，就已经看出了打不过。
　　跑的不要太快！
　　“哇，这个诺手，真的就两个字，无敌！大树的TP位置，实在太安全了，根本追不上，不然真要五杀了。”紫境激动道。
　　伍兹都才七次五杀，你一个新来的上单，直接三场两个，那也太离谱了。
　　这你要是拿了，岂不是一个春季赛，就要超过别人两年多？
　　那也夸张了吧，现在都已经很担心你以后被针对了，要是真五杀这么多，那不是要享受Macan的待遇？
　　但是，这个时候，星辰战队的人，似乎已经红眼了。
　　全部都还在追，零顺便把龙惩戒了一下，拿到两层土龙Buff。
　　为什么要追，因为梦魇的大招，马上要好了。
　　所以，他可以跟在最后面！
　　五杀，三场比赛就打出第二次五杀，离谱吗，不科学嘛？
　　对，要的就是不科学，要的就是离谱。
　　谁规定了五杀应该拿几次，谁定义了别人一生都只能在职业比赛上拿几次五杀，那别人就不可以三场比赛两次五杀？
　　事在人为，星辰战队的打法，要打破的，就是LPL的僵局。
　　不需要跟别人一样，不需要对比，不需要考虑什么针对不针对。
　　干就完了！
　　黑夜降临，关灯闭眼！
　　梦魇极限距离大招飞大树，这是一个已经躲到中路二塔的大树。
　　正好追上，发条继续给诺手EW。
　　加速加速，冲冲冲。
　　五杀的设定，拳头也知道极度的吸引人。
　　所以设计为，在四杀以后，对方还没有人复活之前。
　　只要斩下第五个人头，那就是五杀！
　　梦魇冲了，给大树挂上了E。
　　W挡W，恐惧大树。
　　跑了几条街的大树，真的没有想到，自己还会被追。
　　你们丫的有毛病啊，不拆塔嘛？
　　真当这是Rank让五杀呢？
　　欺人太甚，整个星辰战队，似乎都躁起来了。
　　暴躁的躁！
　　EZ第二个赶到，给到伤害，等待着战神的来临。
　　血怒效果都追消失了，大招持续时间都快没了。
　　诺手的大招，斩杀以后，不过持续二十秒而已。
　　千里追树，已经距离结束不远了。
　　陈稳试了那么多战队，最后选择的星辰，是没有选错的！
　　前赴后继，一往无前！
　　这个大树必须死，这个五杀我要拿！
　　一刀连劈带暴击，直接老树送归西。
　　这个位置，都已经杀上高地塔了。
　　梦魇活活的抗死，终于等到了诺手的到来。
　　Pentakill！
　　五杀，虽迟但到！
　　全场的观众，和看直播的观众，全都目瞪口呆。
　　这是一个什么样的战队啊！
　　为了一个五杀，到底可以丧心病狂到什么程度？
　　整个英雄联盟，全球所有赛区，会有一个战队如此夸张吗？
　　你咋不追进泉水得了呢？
　　大树多可怜啊，那么老远就卖队友，他的内心，承受了多少伤痛，他只想活下来，他只是一棵小树苗啊。
　　解说说话都结巴了，真的感觉自己像是说话被这个战队听到了一样。
　　强行打脸吗？
　　这样的五杀，真的是从来没见过，换哪个战队也该推塔了呀。
　　追了小半张地图的距离，原来以为只有沉稳是个离谱的上单。
　　没有想到，你们整个战队，都是这个德行啊！
　　“五杀了，最后还是五杀了，我的天啊，这是一个什么样的战队啊，打法太疯狂了。”弥勒越来越欣赏了，因为解说起来，有意外，也许会被打脸。
　　但是真的找到解说的激情了，下一秒是完全未知的。
　　而不是千篇一律，一看就知道他们会做什么的。
　　这波会撤，这波不会开，这波优势，肯定会赢，劣势方会让经济。
　　比赛解说多了，这样的场面，慢慢会让人麻木。
　　而星辰战队，这一幕，绝对会成为一个名场面。
　　四人舍命追大树，为我诺手取五杀。
　　看的人又激动，又想笑，这样的打法，这么好看，但是能赢吗？
　　到了后面，到了未来，能跟世界赛的对手们打一打吗？
　　有些心中，在思考者这个问题。
　　而更多的人，根本不管后面如何。
　　现在这一刻，他让我爽了！
　　刷屏吸粉就完事了，喜欢打架的玩家，永远是英雄联盟最多的群体。
　　“这个五杀，太爽了，粉了粉了。”
　　“好有血性的战队，就算以后还是被翼神虐，我也粉了。”
　　“哈哈哈哈，这个追大树，真的是笑死我了。”
　　……
　　观众们疯狂的吐槽，表达着自己的看法。
　　三场比赛，真的就拿到了两次五杀。
　　你能奈他何？
　　现场的许多观众，真的都有点想倒戈的冲动了，好有意思的战队啊。
　　五杀，这个一个赛季看不到十次的东西，居然在一个人身上，一周内就看见了两次。
　　星辰战队的其他人，纷纷相视一笑，这就是我们的战法，生死看淡，不服就干！


第176章 四一分推
　　五杀的快乐，真的是跟冬天憋一个月突然搓澡一样舒爽。
　　也许这才是游戏本质的快乐，而不是纯粹的分奴。
　　当然，获胜更重要，不过如果可以全都要，又有什么不好呢？
　　星辰的打法，属实吸粉，而这个舒爽，建立在微光战队的痛苦之上，这打的太艰难了。
　　被人追到高地塔前杀，真的不把两个世界冠军放在眼里啊！
　　一点都没有新人的样子，朱雀战队作为新人，打上来的时候，也是很强。
　　但是他们就比较合理，打的很正常，星辰就太过分了，一开始以为是一个上单神经病，现在发现，全队都有神经病的潜质。
　　梦魇虽然死了，但是没有什么损失，大龙要刷，还有一会儿呢。
　　不过，下一条小龙，真的让微光战队想砸键盘。
　　什么运气？
　　两条土龙结束以后，下一条还刷火龙，劣势刷火龙，你怎么不刷个大龙在那？
　　“卧槽，下条火龙，这星辰战队的运气，真就欧皇入队，运气爆表？”
　　“毕竟沉稳，曾经可是欧皇！”
　　“不是曾经，现在也是。”
　　“别想什么火龙了，这土龙丢了，大龙怎么守啊？”
　　……
　　主场虽然是微光战队的优势，但是网络可未必，看直播的观众，铁粉可不多，哪边强就吹哪边。
　　这第三条小龙和大龙，差不多的时间出生，微光战队，该怎么防星辰偷大龙？
　　难啊！
　　五杀的诺手，又是一次性获得了一千五以上的经济，肥的都要流油了。
　　直接回家就掏出了一件血手，血手堪称现在性价比最高的装备之一，连许多ADC补第六件的时候，都觉得血手比春哥好。
　　因为血手触发可以继续输出，而春哥只能等死。
　　一定程度上，可以解决ADC血太少的问题，所以血手这装备肯定要削。
　　ADC又肉又有输出，这怎么行呢？
　　设计师不会放过你的！
　　不过，现在诺手黑切血手一到位，真的是不知道怎么死。
　　多少才是诺手的斩杀线，微光战队根本算不出来。
　　你怎么知道他能Q几个，又能Q几次呢？
　　所以诺手现在，真的是爸爸级的上单。
　　而做出血手以后，诺手还补了一个攻速短剑。
　　把钱全部花完！
　　只是，大家都看不懂，这个诺手，是要出什么，这么奔放？
　　有钱任性，还是要不走寻常路？
　　“这是要做什么，一个没见过的路线啊。”弥勒奇怪道。
　　“攻速流诺手，我看直播见过，血怒的速度更快。”紫境一幅了然的样子说道。
　　“这也太自信了，诺手如果做振奋的话，感觉微光应该是没有一点机会才对。”弥勒说道。
　　“暴力美学啊，沉稳这个选手太有意思了，真的把比赛在当Rank打。”紫境感慨道。
　　很多选手，在Rank里，都有类似于沉稳峡谷之巅的表现，狂暴，凶残。
　　但是到了比赛，往往都开始变了，不再会有那么果断暴躁的打法了。
　　翼神战队就有过一个无尽皇子，在比赛上，让人惊艳无比，可惜昙花一现，没多久就老实了。
　　乖乖出肉，才是王道。
　　现在的南越打野也是如此，就是不知道他跟沉稳，会不会有一天也是一样，最后走向常规的打法。
　　这种打法，可真的好看啊。
　　做出装备的诺手，选择和队友四一分推，队友中路拆，诺手下路拆。
　　因为经济的领先，哪怕四打五，也未必会输，而且星辰完全可以不跟你开团。
　　诺手一个人单带，没有三个人是安排不了他的。
　　经典的四一分推，S5的战术打法，延续到S6也依然能用。
　　现在的微光战队，真的难受。
　　只能靠豹女Poke了，不过都是顶尖高手，不卡点视野，给点压力，想要远距离标中，可不是一件容易的事情。
　　而下路的诺手带线，好像根本不知道什么叫怕。
　　直接就上去AW砍塔，要不是对面上单是大树，陈稳还是觉得三相好用一点。
　　真的全能，被动对防御塔还有效果。
　　至于被抓，陈稳就算被五个人抓死了。
　　也至少能活个十秒八秒的，把人拉扯远点，四个队友破高地，不亏啊。
　　至于超神诺手，死了也不过就是给对面五百块。
　　几波兵钱，换个高地，陈稳并不介意。
　　KDA这种东西，就算高上天际，最后没有获得胜利，你也不会开心的。
　　KDA爆炸，死的比谁都多，但是最后赢了，那也不会有什么不爽。
　　最后的胜利，才是最重要的。
　　诺手这一副求抓的样子，让微光战队气的脑门充血，却又无可奈何。
　　只能派寒冰塔姆过去，老老实实的清兵，把兵线清了，就破不了路了。
　　但是清兵线的时候，又要非常小心明月的钩子。
　　国服著名神钩，出神入化的精准度，让微光战队不得不保持Q的最远距离之外。
　　陈稳觉得，要是有个装备或者天赋可以提供疾跑就好了。
　　这让对面清线可太难受了，要不是腿短追不到，陈稳就越塔了。
　　既然过不去，也只能去收蓝色方的野区了。
　　这波收完，大龙就差不多要好了。
　　“打大龙吗，对面都活着，有双土龙也容易被抢啊。”零对自己的惩戒有点不自信。
　　毕竟被抢过不少了，拼惩戒这个东西，真的靠天赋的，需要有一个动态的视力，可以看见飞速下降的大龙血量，到达惩戒线的那一刻。
　　零不算很擅长这一点，毕竟他是ADC出身。
　　对线操作，才是他的天赋所在。
　　而陈稳则是说了一句：“你们大龙吧，我拖着，他们过不来。”
　　“威武啊！”
　　“霸气！”
　　“稳哥流弊！”
　　几人纷纷拍起了彩虹屁，这稳哥的意思，就是自己一打五，不管生死，反正豹女抢不了你的龙。
　　这种上单，都已经超神了，还如此的不在乎自己的KDA。
　　不管一个人多肥，面对五个职业选手，都绝对不是好打的。
　　而且一直不死，这战绩多好看，这都不要，真的是威武霸气，不惧生死。
　　有了陈稳这句话，全队就直奔大龙坑。
　　卡点守大龙了！
　　双土龙，就是这么自信，哪怕是辅助，有百分之二十的伤害转化为真伤，对大龙都是巨大的打击。
　　而陈稳，则是从下路野区的石甲虫，一路吃到上半野区。
　　不知道还以为玩的是奥拉夫，所到之处，寸草不生！
　　这是真的爱发育，补刀十九分钟就已经过了二百一十八。
　　补刀第二的冰女，才补了一百九。
　　要知道，SK战队是出了名的严格。
　　训练量大到离谱，有人说，哪怕S5不是Fate首发，所有比赛都让南爷上，最后也会是总冠军，因为每个人都是大腿，无非是赢的艰难些，输的小场多一些。
　　这种说法，存在着，但是没有证据证明的话，都是无意义的假设。
　　但是，南爷的补刀，真的很厉害。
　　在整个LCK，都是非常有名的存在。
　　他真的不知道，这么喜欢打人的诺手，是怎么会比他还多那么多兵的。
　　反观我方大树，才一百四十刀。
　　被压了七十多，准确的说，是因为换线才只被压七十多。
　　要是一直对线，还指不定差距多少刀呢。
　　这离谱的偷发育，自然也造成了离谱的等级。
　　比微光战队等级最高的人，还要高两级。
　　豹女最远距离戳中，都怕是造成不了多少伤害。
　　路过把自己身上的饰品眼，插在对方的必经之路上。
　　队友在大龙出生的瞬间，就直接开龙，双土龙打起来，真的是舒爽。
　　大龙的血量，也是跟着时间增加的，刚出生的龙，还很稚嫩，血量不是特别多，打的飞快。
　　不过，微光战队意识也很好。
　　冰女和寒冰，都换成了蓝色饰品。
　　第一个蓝色饰品照亮龙坑，就发现大龙已经掉了快三分之一，这也太过分了吧。
　　双土龙都这样了，万一这局有个三土龙，还得了？
　　全队都朝着大龙赶，就算最后要放大龙，也得试一试。
　　寒冰，一支穿云箭，朝着大龙坑射了过去。
　　没想到，中途直接被一个诺手给拦住了。
　　诺手，守在了大龙前方，蓝Buff的路口处。
　　寒冰的箭，最远距离可以定人三点五秒。
　　陈稳看见了，本可以躲开，但是却迎了上去。
　　如果躲了，大龙坑里会有人被晕，打龙速度受影响不说。
　　对面还是能看见自己，但是却不敢开。
　　我把这箭吃了，距离队友又远，你们打不打我？
　　开不开？
　　有时候经济差距太大，会让人失去开团的勇气，但是如此好的一个先手，还不开那就是放弃这局了。
　　微光战队要开，把诺手杀了，再配合大龙打团，未必会输！
　　大树直接就开着大招，捆了上来，走到身后，一Q把诺手往回再推一小段距离。
　　豹女Q，冰女EWR，诺手直接被打出血手。
　　身体变大，血量飞速下降。
　　锤石先离开龙坑，支援诺手。
　　其他人继续大龙，最多就EZ朝着蓝Buff丢了个精准弹幕。
　　这个血手，实在太肉了，寒冰大中的时候，又不是所有人直接就在身边，可以最快给到伤害。
　　这么多人集火，还是没有直接杀死这个诺手。
　　陈稳一个EQ，E技能拉中豹女冰女大树，再Q接走位。
　　这个操作，外圈Q几乎必中，除非你自己Q走位外圈刮失误了。
　　四分之一血的诺手，一Q直接回复了已损失生命值的百分之三十六！
　　然后准备捡灯笼先脱离战场，因为没法立刻打出血怒，也没有可以斩人的血量。
　　但是灯笼被大树踩住了，很细节。
　　而锤石，面对插眼没有办法，对付人还是有套的。
　　一个死亡判决，命中大树，把人拉开，给出灯笼位置。
　　诺手点到灯笼，立刻回归队友身边。
　　大龙血量已经三分之一还少，对面没有办法再抢了。
　　梦魇先开启大招，让对面丢失视野，帮助诺手脱离危险。
　　再一个惩戒，拿下大龙。
　　在大招结束之前，再飞向对面能飞到的脆皮。
　　豹女，有奶有伤害，发育一级棒。
　　就是你了！
　　奶大力！
　　这波飞，还带着一边朝外走，一边给E的发条球。
　　真，带球撞人！
　　落地直接冲击波，把三个人一起卷入大招之中！
　　微光战队彻底傻眼，不但没有杀掉诺手，自己还深陷险境！
　　好像，一个都跑不了。
　　而且，诺手吃了N个大招，微光战队，根本连秒掉冲进来的梦魇都做不到。
　　溃败！
　　一波无解的溃败，塔姆知道事不可为，直接开大带着寒冰回高地。
　　试图再守一波基地，剩下三人陆续死亡。
　　EZ完成三杀，有这样吃无数技能还不死的诺手，EZ还怕什么？
　　完全不需要做QCD，上去AQ衔接，拿下三杀。
　　全队进攻，用大龙Buff，轻松上了高地。
　　一路以后，再换另一路。
　　如果诺手满血，兴许会直接一波。
　　不过大龙Buff既然有这么长，对面复活又快，那就稍微等等。
　　破掉两路，微光战队便无力再战。
　　殊死一搏，所有人召唤师技能全交，一起终结了诺手罪恶的一生，便纷纷倒下，团灭之后，被一波掉了基地！


第177章 上单小炮？不，是拿锤子的约德尔人
　　最后一波的冲杀，真的是把观众笑惨了。
　　陈稳的诺手，本来就是一个半血都没有，准备拆塔的。
　　但是走位还是有点嚣张，结果被N个闪现怼脸，Q的前摇刚出来，就被秒了。
　　可见微光战队，对于这个超神诺手的仇恨有多大。
　　好好的诺手，让你玩成了棋手，还是跳棋。
　　团灭也要弄死你！
　　微光战队本以为，今年组建了银河战舰，想不到第一局就被新人碾压。
　　这老板该有多气，两个世界冠军花了多少钱？
　　这两个人的工资，可以就足够养一个战队了，还是奢华版的那种。
　　现在被人按在地上锤，岂不是有种冤大头的感觉。
　　花最多的钱，挨最毒的打。
　　有钱的痛苦，莫过于此。
　　我充钱了，还变弱了！
　　输掉比赛的气氛，肯定好不到哪里去。
　　微光战队的人，都是摇了摇头。
　　叹着气回了休息室，这星辰战队的战斗力，超乎想象。
　　换线被猜到，操作被秀，运营吧，居然也有。
　　并不是想象中的无脑打，这就代表着，这个战队非常棘手。
　　让一追二，难度很大。
　　这两年，养战队的钱，得卖多少瓶饮料才赚的回来啊。
　　微光战队的投资人，微光集团董事长之子心疼的想着。
　　他不算高调的富二代，更相信一分钱一分货。
　　所以希望买的贵没关系，物有所值就行。
　　结果每次买来的和氏璧，都发不了光，你说气人不？
　　难道是这三个本土选手的问题？
　　但是这LPL也不允许买五个韩国人啊，不然我把整个七星白买过来，还有谁能跟我打？
　　千人千面，富二代也千奇百怪。
　　从来没有一个绝对的标签，可以定义一个数量庞大的群体。
　　微光战队的老板，也不说话，就等着看让一追二。
　　这打过一局了，应该知道应付办法了吧。
　　没法让一追二，明年就再也不买韩援了，真特么的浪费钱。
　　反正成绩都差不多的情况下，还是便宜点好。
　　微光战队的老板，各种气愤。
　　而叶晓龙则是对着身边的林瑾医生说道：“哎呀，沉稳被五个人强秒了，我好心痛啊，你摸摸看，还有没有救。”
　　“建议去做个心脏搭桥。”林瑾对于这种老色坯，早就有了一套应对办法。
　　一个美女，一定是从小到大都免不了男性想方设法的引起注意的。
　　小时候，他们会故意招惹，好像很讨厌你一样，时不时的捉弄一下。
　　长大了，就是正经的追求，死缠烂打，再后来，像叶晓龙这种一看就比较风流的人，就整天开车试探。
　　所以，根据不同的情况，要区别对待。
　　说完叶晓龙就装死，然后分析什么BP，什么战术。
　　其实，林瑾知道，他就是满嘴跑火车，对BP懂的还未必有她多。
　　为了了解职业选手是怎么出现的心理问题，她当然要学习一番。
　　叶晓龙这种青铜水准的分析，还不如弹幕大神呢。
　　“那么，我们一起来看一下，本场的MVP选手是谁。”弥勒说道。
　　“你觉得，这个问题还有悬念吗？”紫境说话，胆子向来比较大，老牌解说非常懂什么能说，什么不能说。
　　“万一呢，万一有悬念呢，如果是那个男人，那就是连续三场比赛，三个MVP！
　　非常的Carry，这种选手在LPL还是非常少见的，来，我们一起揭晓答案！”弥勒说道。
　　大屏幕上，出现了陈稳的照片和数据。
　　10-1-3的豪华数据，对位经济差六千七百八，伤害转换率百分之一百七十九。
　　“这个数据，真的非常的离谱，一个人领先别人两个大件！
　　他是怎么做到的？”紫境感慨道，看多了比赛数据的他，非常清楚，差这么多是真的非常的不科学。
　　职业选手，这么多年，差距已经越来越小了，很少很少能出现单人路领先这么多。
　　国内现在，也就两三个人，偶尔能打出这么大领先，也仅仅是偶尔。
　　而沉稳，已经第三局了。
　　“这个，属于知识盲区，你全程看完，你就是不懂为什么，发生了什么，很让人迷惑，这一点我在看他的Rank的时候，就是这种感觉。”弥勒说道。
　　“好了好了，不吹了，再吹如果被抓崩，显得我们解说脸很疼，让我们休息一下，马上开始BO3的第二局比赛。”紫境把手一摆说道。
　　台下，前排的好位置上。
　　“你知道吗，沉稳三局比赛，拿了三个MVP，比有些选手的三个赛季都多，人与人的差距，真的就这么大吗？”叶晓龙东拉西扯，最后还是发现，说陈稳林医生比较有反应。
　　“人跟人的差距，也许比人跟猫都大，建议好好学习，以免还不如猫。”林瑾说道。
　　虽然确实很多职业选手，三个赛季都拿不到三个MVP，但是就是这样的人，也可以打五个叶晓龙，你说人跟人差距大不大？
　　那肯定大嘛，多看一些传奇人物的传记，你会发现，真的很多人的存在，会让普通人觉得，自己是来凑数的。
　　游戏很快就会开启第二局，现场观众的热情有些低迷，毕竟在主场被人虐了，粉丝自然开心不起来。
　　不过，英雄联盟的魅力，在于每一局都是新的开始，彻底结束前，一切皆有可能。
　　上一局零封对手，后面两局被人翻盘的比赛，都是有过的。
　　两个世界冠军在，区区一个新人，肯定可以制裁！
　　BP开始！
　　双方互换，星辰战队蓝色方，微光战队红色方。
　　星辰战队的BP压力不大，因为星辰不迷信版本，就比如说这个版本男枪豹女野区厉害，别人都是一个一个对刷。
　　星辰突然掏出一个梦魇强开，康特你的豹女，效果比对刷好多了。
　　这也是陈稳的到来，给星辰战队带来的改变，其他的战队，真的有点水平的教练选手，都能预测两边阵容的。
　　就是因为，其他战队的BP变化很小，容易猜。
　　也许是在藏东西，也许是觉得跟着版本走才是对的。
　　但是现在，谁也不知道，星辰可能会突然掏出来什么鬼东西。
　　第一手，星辰BAN掉沙皇，有皮肤的沙皇还是乖乖在BAN位坐着吧。
　　微光继续BAN掉船长，诺手是不可能BAN的，有本事你就继续用。
　　船长发育快不好针对，诺手还能抓废，自然是BAN船长好一点。
　　星辰BAN掉豹女，虽然上局赢了，但是这局再用梦魇打豹女，就未必这么舒服了，对方肯定会准备一些策略。
　　微光再BAN瑞兹，下周才有削弱这周还是继续按进小黑屋吧。
　　星辰最后一手，BAN掉男枪，你不让我豹女，你也别用男枪，省的后期多个C。
　　微光最后一手，BAN掉剑姬，因为塔姆可能操作不过剑姬。
　　星辰在蓝色方的第一手，拿下冰女！
　　BAN你沙皇，抢你冰女，看看你玩什么，天风想着。
　　微光拿下VN加塔姆，塔姆不是辅助，而是给智光走上的，对线强力，伤害百分比，你拿任何英雄，塔姆也不会特别难打。
　　加上VN，就算你又拿诺手，抗的住VN的三环吗？
　　现在的VN，满级W，可是百分之十四的最大生命值百分比伤害。
　　星辰根本不用考虑，就是EZ加锤石，反正你不BAN又不抢。
　　再不针对我，我清风就要打成LPL第一EZ了。
　　锤石能经常拿到，对于明月来说，也是很爽的。
　　微光三四手，拿下狮子狗加飞机的中野组合！
　　飞机现在基本已经改走中路了，那混合的魔法伤害，让任何英雄都难以针对。
　　如果关夏输出不够，那就交给南爷吧！
　　而狮子狗一选，全场都议论了起来。
　　版本上，狮子狗并不是强力选择，但是使用他的人，可是皮肤拥有者啊！
　　这样的人拿，可就完全不一样了。
　　“丹尼生气了吗，本命都拿出来了？”
　　“这可是S4制裁了SK和皇朝的狮子狗啊！”
　　“不知道会不会抓崩上路，报仇雪恨。”
　　……
　　观众纷纷议论道，丹尼的狮子狗，给人的印象太深了，无敌反蹲，只要对面打野在，他就一定在。
　　就是这个狮子狗，终结了皇朝的S4冠军梦，现在用来对付新队，可见是动了真火。
　　星辰最后一手，确认上单打野！
　　打野直接拿下蜘蛛，不用多想。
　　“对面有个塔姆，根本不能确定走上路还是辅助，你要不选一个万金油的上单？”天风询问道。
　　每个选手，都有发表自己选英雄的权利教练可以选择同意不同意，所以BP有问题，全怪教练是不合理的。
　　都是王者中的王者，有问题的阵容，选手就那么听话要拿吗？
　　这里又不是韩国，教练并不能一手遮天。
　　“用波比吧，既然不知道对面上单是什么，那就针对狮子狗！”陈稳说道。
　　有时候，康特这个东西，并不一定非要上单康特上单，你选一个输出不足的阵容，我上单选一个肉，那就是康特对面双C。
　　你狮子狗喜欢跳，我选一个整容回来的波比，那就康特你打野。
　　不管对面上单是塔姆还是别的，波比都不会有什么特别怕的上单。
　　这是一个非常神奇的英雄，刚刚重做完成不久，了解的人还不多，但是知道路人局打锐雯非常舒服。
　　“波比？”微光战队教练，有点搞不懂，第一次见到有人选波比。
　　毕竟每个重做的英雄，都需要一定的时间，才能彻底了解他的作用。
　　重做的不只有波比，还有慎，也是在人们的研究中，不敢轻易拿出来。
　　最后，微光还是中规中矩的拿下了布隆。
　　双方阵容确定！
　　星辰战队蓝色方，上单波比，打野蜘蛛，中单冰女，下路EZ锤石。
　　微光战队，上单塔姆，打野狮子狗，中单飞机，下路VN加布隆。
　　怎么看，微光战队这次BP都是比较成功的，有肉有输出，合理又给力。
　　微光战队，这局信心又回来了！


第178章 三重保险
　　波比，一个拿锤子的约德尔人。
　　曾经在美服原版的形象，真的是一言难尽。
　　如狼似虎像妖怪，老美的审美，真的大大的有问题。
　　国服已经优化，但是也还是算不上多么好看。
　　直到这次重做，终于像点样子。
　　有那么一点英姿飒爽的感觉，是的，波比是一个女英雄。
　　少女！
　　非常暴力的少女，重做之后的第一次登上赛场。
　　交给了陈稳，陈稳觉得自己任重而道远。
　　是时候让所有人都感受一下，炮娘，不对，重新归来的波比了。
　　整容成功的典范，一双眼睛变得明亮巨大，看人的脸色中，带着几分小傲娇。
　　好看了不少的波比，战斗力的变化，和颜值的提升，成正比。
　　不像剑姬，成反比。
　　陈稳想着，对于剑姬的原画一直怨念很深。
　　符文选择九个红色攻击力，黄色成长护甲，蓝色成长魔抗。
　　大精华三个攻速！
　　依然是陈稳个人爱好的符文搭配，陈稳向来不建议别人学习自己。
　　应该找适合自己打法的符文，因为陈稳喜欢发育，所以攻速要快一点，这样可以多补刀，少漏刀。
　　而因为W技能的被动会获得百分之十二的额外抗性，当生命值低于百分之四十的时候。
　　这个抗性会翻倍！
　　所以对于这种技能，陈稳选择中后期更为给力的成长符文。
　　召唤师技能传送闪现，天赋点出不灭之握。
　　皮肤选择冰雪节限定，十分酷炫。
　　游戏开始！
　　“沉稳怎么选了个上单小炮啊，真的没关系吗？”
　　“楼上真的不是在钓鱼吗？”
　　“老版波比一打五，新版感觉不怎么样。”
　　“同意。”
　　……
　　不少人议论这一手波比的选择，第一次见，总有人喜欢把老版本的高光时刻拿来当普遍现象，从而觉得重做失败。
　　而事实上，设计师智商真的不是一般的高。
　　能考上名校，通过面试，多年以后，再参与设计的人，万中无一。
　　如此优秀的人，如果重做一个冷门英雄，是为了提高他的出场率。
　　那你认为的失败重做，很有可能是你无法领悟到设计师的意图。
　　陈稳分析新老数据，就可以断定，新版波比强的离谱。
　　不知道为什么其他人还不用，再不用指不定就削弱了，陈稳只能自己先手拿出来了。
　　其实，已经有几个战队上单偷偷练了，准备当杀手锏。
　　只是被陈稳先拿了出来，聪明人肯定不止陈稳一个。
　　不过，微光战队上单，确实还不知道波比哪里厉害，只觉得被动时不时A一下人，还挺烦的。
　　不过用塔姆应该没问题，现在的上单塔姆，基本天克一切近战。
　　若是上局用的塔姆打诺手，必然不会像上局那样。
　　红色方有布隆，是很希望打一级团的。
　　一级团的布隆，懂的都懂。
　　而陈稳也觉得，一级团的波比，也不赖啊。
　　这个英雄，跟自己有缘。
　　练的相当多，因为在系统空间里训练的时候，对方一直BAN的就是狼人波比掘墓。
　　陈稳非常确信，这么做一定有深意，在暗示着什么。
　　毕竟上代大哥成就如此之高，怎么会随便BAN人。
　　特意研究了以后，发现还是一般般，所以一直也没用来上分什么的。
　　但是直到重做，陈稳才明白，原来是在为未来做准备啊。
　　虽然技能重做，但是是在原本的技能上改的。
　　那就意味着，玩法必然有他的共通之处。
　　一级双方都往下半区走，碰面几乎是必然的。
　　双方在下路蓝色方三角草丛前方，小龙坑的视野拐角处即将相遇！
　　“两边要相遇了，这波一级团要打起来了！”弥勒激动道。
　　一级团现在能看见的次数可不多，一旦发生，那免不了有死伤。
　　英雄联盟的视野机制是非常简单明了的，不存在魔兽里的那种高低地之分。
　　没有辅助视野的情况下，那就是你看见我的时候，我也就看见了你。
　　真正的勇士，敢于直面五人的包围，敢于闪现进场。
　　陈稳本来就走在最前面，几乎没有一点犹豫的，陈稳直接就交出了闪现。
　　到了一个特别的角度，直接点出E技能，立刻把对面最前排的布隆给E到了墙上。
　　一级团先杀布隆！
　　因为，他的被动，可以触发五次晕人，一个顶五个，哪怕更肉一点，也要把他先宰了。
　　这突然的出手，真的是把微光战队给整蒙了。
　　咋这么刚呢？
　　你就一秒钟的犹豫都没有吗，就这么果断一定要开团吗？
　　这个战队真的疯狂，本以为是看见美丽的际遇，大家点个头，再慢慢打呢。
　　“表锅上了，开团了，冲冲冲！”魏策用着很柔的声音，喊着很霸气的话。
　　不知道的，还以为是泰国外援中文好呢。
　　冰女光速点出W，直接闪现进人群W。
　　一点都不带犹豫的，毕竟是一个长期一级团送团灭的战队。
　　送的多了，也就没感觉了，反正都是一级团崩盘开局。
　　那直接开，只要不是五换零，那交闪现都是赚的。
　　这一手闪现W，十分的暴力。
　　蜘蛛立刻学E补控制，所有人都秒点了最合适打一级团的技能。
　　所有人集火布隆，根本不给他打出五连控的可能。
　　陈稳则是A被动以后，立刻去捡起来，获得护盾。
　　波比的被动，现在是每隔一段时间，就可以远程A一下。
　　然后把A出来那个平A捡起来，就可以获得强力的护盾，保证自己这波团不会死。
　　杀掉布隆，这一级团就有的打了。
　　不过飞机的Q也是砸中数人，伤害不低，塔姆狂舔打出三下Q舔晕。
　　双方这一手鏖战，持久而又坚决。
　　不过微光战队因为省闪现，所以最后还是伤亡更为惨重一些。
　　陈稳的波比，靠着被动的护盾，和出门装的腐败药水全部喝完，死血逃了出来，拿下四个助攻。
　　对方阵亡四个，星辰阵亡三个。
　　惨烈的一级团，让双方都鸣金收兵，回家补给。
　　四个助攻的钱，还是太少了一些。
　　加起来都不到二百，都以为陈稳这次依然要补一个真眼出门了。
　　没想到，居然是一个回血宝珠。
　　至于真眼，还是下次吧。
　　绿豆这一手，是很多人都没有想到的，这是要出什么，不会是提亚玛特吧，又或是狂徒之类的。
　　对于陈稳来说，真眼毕竟不能提高战斗力，还是实际的东西更好用。
　　现在手上的钱，如果买了真眼，就多余不少，但是买宝珠，就只多出来一点点。
　　那这样一想，还是宝珠这个一直能回血的东西好用一点。
　　不管是对线，还是换线，都可以用到这个回复。
　　这局，陈稳直接走上，真真假假，假假真真，能不能对上线，看塔姆有没有缘了。
　　反正如果都是抗压，波比偶尔的远程平A，还是能补一点兵的。
　　直接往上路一站，根本不担心对面换线。
　　因为这局第一条，是一条水龙。
　　水龙是标准的越前期拿到，越好用的小龙。
　　如果对面强行换线，那蜘蛛可能三级就会去把小龙Solo掉。
　　哪怕你知道也没用，我们的人可以随时支援。
　　而获得水龙Buff，意味着对线相当于一直在吃低配的红蓝血瓶。
　　那感觉，简直不要太舒服。
　　就像两军对峙，一边饥寒交迫，前方吃紧，后方紧吃。
　　而另一方，则是在偷偷的吃着火锅，玩车轮战。
　　有补给，不一定增加对拼能力，但是一定增加消耗能力。
　　有了强力的消耗能力，以星辰战队选手的对线能力，那就舒服的很了。
　　果然，微光战队还是老实的派出了上将塔姆，来斩波比。
　　因为这波一级团，塔姆可是拿到了一个人头，两个助攻。
　　有钱的很，直接买出布甲和真眼。
　　一个对线防被单杀，一个真眼防Gank。
　　双重保险，这你还死的话，真的就离谱了。
　　过分了，要挨处分了！
　　塔姆本身就是对线近战的小王子！
　　什么鳄鱼人马，在W的百分比伤害面前，都没法多么激进的对线。
　　而且，E技能的灰盾，可是类似于两条命的。
　　这样强力的英雄，你还能被单杀？
　　再多一层保险，看见波比的出门装，狮子狗直接二级抓上！
　　上局豹女被秀，丹尼是真的痛苦。
　　堂堂世界冠军，被人脸都秀烂了。
　　是可忍，孰不可忍。
　　直接五星狮子狗，二级抓上。
　　这个时候，波比只有一级。
　　而且还很凶，一级就上去锤塔姆了，借助草丛，被动，E脱离小兵仇恨。
　　众多小技巧，要把经济劣势打回来。
　　不过感觉快到狮子狗二级抓上的时间了，也得稍微撤一下。
　　而一级团省闪现的微光战队，终于占到了便宜。
　　塔姆闪现Q黏住，狮子狗赶来，近身AE这个距离，神的走位也躲不掉。
　　不过沉稳还是操作了一下，走位E狮子狗，让自己距离防御塔更近一些，就算要死，你狮子狗的闪现，也得给我交了。
　　最后丹尼追到防御塔前，狮子狗闪现AQ拿下人头，还被防御塔打了一下，这下要再去别的地方Gank肯定不行了，自己蓝Buff，算是拱手相让给了零。
　　不过只要能杀，交个闪现丢个Buff又何妨？
　　陈稳开局，零杠一杠四！
　　这次，劣势开局了。
　　微光战队终于放下心来，稳了稳了。
　　沉稳这样被抓，上路应该是没有危险。
　　直接三重保险，智光终于明白，什么叫天胡开局了！


第179章 举报上路演员
　　这波被抓，弹幕立刻开始了。
　　“就这？”
　　“选个上单波比，还以为多厉害。”
　　“第二场就不行了吗，不是说沉稳去S5能改变战局吗？”
　　……
　　可把喷子憋坏了，这你一直赢一直C，我怎么喷啊？
　　找不到下手点，喷了也没有力度啊，一拳打在棉花上，软绵绵的。
　　现在终于开始拿起他们的AK键盘，疯狂轰炸了。
　　一级开团的陈稳，线上还打的这么凶，被抓的时候，确实没有办法。
　　不过，这也在陈稳的接受范围之内，对面交了两个闪现！
　　而且人头不是塔姆的，他依然只有开局的一个人头。
　　训练的本质，就是为了能在各种劣势逆风情况下，继续发光发热。
　　不然陈稳并不需要训练半年，不到两个月，系统就已经提示，训练强度和完成度较高，可以考虑退出休息了。
　　不过陈稳觉得不够，所以一直没有出来。
　　复活后，立刻TP防御塔。
　　兵线是会回来的，不用太担心，因为塔姆闪现舔，自然是受了相当多的小兵输出。
　　这就导致兵线，塔姆是控不了的。
　　一级死亡T回来，也亏不了什么兵，上去趁塔姆没二，偷点一下被动，然后撤回来。
　　等塔姆二级以后，先吃经验，等都到二了，才能开始考虑对拼的问题。
　　双方装备的这个差距，用一点微操就可以打回来了。
　　陈稳默默等待到二，被动偷A。
　　智光也很细节，虽然不是特别了解新版波比，但是知道顶墙的控制时间和伤害都非常高。
　　所以不会往墙边站，给波比E顶墙的角度，但是波比趁塔姆补刀，还是可以偷被动。
　　捡起来以后，直接靠近给Q，Q技能圣锤猛击，对地面造成30加0.7AD加成加对手百分之6最大生命值伤害。
　　同时减速敌人百分之二十！
　　一秒后，再次造成同等伤害！
　　这个技能很好理解，就是跟E配合的，顶墙接Q，双倍伤害，塔姆越肉伤害越是给力。
　　两次百分六，可就是百分之十二，有几个英雄吃的消？
　　接近于一个VN后期的W三环，当然人家那是真实伤害，更痛一些，但是前期没有抗性，效果比前期的VN三环可厉害的多。
　　陈稳选择的是塔姆补刀的时候出Q，这样有一定概率直接触发二段。
　　哪怕不触发，塔姆也是光挨打。
　　智光当然忍不了，我一杠零，我优势啊，你这样随便摸，我不打你对得起自己的战绩？
　　走位躲掉二段Q的伤害，上前出Q舔一下波比减速。
　　陈稳假装走位躲舔，实际则是找顶墙的角度。
　　Q技能的CD只有九秒，二段触发就只剩八秒了，而且只消耗35的蓝，真的是神技。
　　被塔姆Q一下以后，立刻回头反追。
　　但是控制距离，等越过对面兵线，塔姆舔自己的时候，一下平A，再一下。
　　因为塔姆越过兵线，所以他无法走直线离开，必然会被波比追上，追人也是需要头脑的，是否白追，完全可以提前预判。
　　Q技能砸地面，塔姆舔出三环的瞬间，立刻E技能对面小兵，脱离距离。
　　避免被塔姆吞进去，W的百分比伤害，可不比波比的差，一级百分之二十，满级高达百分之三十二！
　　这是什么概念？
　　波比要触发二段Q，连续三次打满，才能跟满级的吞相比。
　　所以这个技能，万万不能吃。
　　这个突然的回头E，把塔姆给秀了，平A还没打中，他就回头E了，根本吞不出来。
　　但是塔姆为了吞波比，却吃了两次的Q伤害！
　　两次百分比伤害打出来，有点疼啊！
　　这一杠零的优势，换血居然特么亏了？
　　这被距离把控，偷了一套伤害，吞不出来的感觉，如同有鲠在喉。
　　而且，塔姆还不能回家，兵线并没有推进波比塔里！
　　这波比选出来，有点东西啊！
　　看到自己的血量和波比的差距，智光不禁有些紧张，自己并不知道新版波比到底有多少不为人知的小技巧小套路。
　　但是塔姆怎么玩，沉稳肯定是知道的，这个英雄出来都快大半年了。
　　一个能在Rank成名，首秀惊艳众人的上单，不可能不知道塔姆的技能。
　　这下子，就难搞了呀！
　　喝下腐败药水，继续回来补刀，然后等到波比被动又好了！
　　这次塔姆学精明了，有个小兵要残血了，你肯定要补，等你补了，我在上！
　　智光为自己的智慧而点赞，将来一定可以变成真正的上单之光，狠狠的打脸网络上那些质疑他的人！
　　但是没有想到的是，波比居然不补兵！
　　这个兵漏了，漏了呀喂，你就非要点我吗？
　　智光感觉自己现在真滴是脑阔痛，这个人不是出了名的补刀碾压对手吗，现在居然为了点人漏刀？
　　自己要补的兵，血量也要低下来了，智光不舍得啊，硬着头皮上！
　　因为这可是一个炮车啊！
　　又被偷点一榔头！
　　智光真的很想踩烂他的肥皂，真的很烦！
　　但是位置不好，如果去捡，要挨打。
　　这就真的很像一个肥皂，捡了可能会打滑，然后被波比的锤子，狠狠的打屁股。
　　而捡了肥皂的波比，很短时间内，又可以为所欲为，上来又是一Q。
　　打到塔姆又快舔出W，故技重施，又E回去了。
　　智光气的开始咬牙切齿，这换血自己快不行了呀，又被打出二段Q！
　　这个技能的低蓝耗，让陈稳根本不担心没蓝，同样是Q，塔姆的Q却并不是核心输出技能，吞不到波比的情况下，互换换Q。
　　也还是亏的！
　　而且，陈稳的Q打兵又打人，明显是要把兵线推回去，而且打到的时候，还不忘喝腐败药水打出额外伤害。
　　如此凶狠的波比，让优势的塔姆，最后一口腐败药水都喝掉了，还回不满血。
　　智光这下有点懂了，为什么古风那会儿一杠零开局没打过，本以为这次优势更大，那次一级团死的维克托，对线没啥影响。
　　这次打野牺牲野区二级抓上，加上英雄又是克制近战的塔姆，应该没问题了。
　　但是自己高估了自己，低估了对手。
　　对方只用了一口药，就把自己所有消耗品打光了。
　　而且兵线开始回推，塔姆想着，自己有E，这个血量还算不上危险，等兵线进塔，吃完这波再回家，完美！
　　而陈稳看到塔姆没有直接回去，怎么可能不动杀心？
　　为了被动A你，我漏了好几个兵，不赔钱就想走？
　　想的不要太美哦！
　　兵线缓缓推回对方塔下，波比来到四级，点出W技能，之前为了伤害高，三级点了二级Q。
　　所以伤害才会让塔姆那么难受，塔姆毕竟优势局，总算是没有被压出过经验区。
　　成为了难得一见的，不落后等级的塔姆，不过得吃完塔下的兵。
　　波比先到四，而塔姆还差三个小兵。
　　在塔姆吃第一个小兵的时候，终于被陈稳找到了角度，E技能定墙！
　　而这个行为，让智光根本不敢信。
　　什么情况，你顶塔？
　　是的，就是这么果断，直接顶进塔里，依然卡了一下防御塔的攻击。
　　可以少被塔打一下，定墙接Q，不贪平A，喝下腐败药水打出灼烧伤害，直接回头，一来为了少被塔打，二来为了塔姆不能追自己。
　　三来，塔姆血量直接被干到一二百出头，一醒来的塔姆，会立刻开灰盾！
　　果然，醒来的塔姆，立刻就开了E技能。
　　但是没有用，因为波比的E，哪怕是一级，也有1.6秒的眩晕！
　　而二段Q，只需要一秒，加上抬手动作，刚好让塔姆误以为还来得及，但是没有挡住伤害的塔姆。
　　直接就只剩一百的血量了！
　　危！
　　智光想跑，即使塔下还有大量的小兵经验，他也不敢吃了，命重要。
　　然而，出塔以后的波比，绕着防御塔攻击范围的边缘靠近了，因为在等腐败药水的效果消失。
　　陈稳进去扛了一波塔，也让塔姆到四又延后了几秒，效果一消失，陈稳就追了进来。
　　塔姆回头舔了一口，试图减速。
　　灰盾也是不可持续的，盾一消失，塔姆就要没了。
　　而波比，则是直接开启W技能，一个光圈，在波比身边形成，这个技能除了防秃，啊不对，防突以外，还有一个加速效果。
　　塔姆跑不了，对面进塔了。
　　啊，难道我一杠零，要被零杠一的越塔强杀？
　　这特么说出去，脸都要丢尽了，被单杀不可怕，谁还没被单杀过呢？
　　Fate都被Plan单杀三次！
　　但是优势被劣势单杀，这就太过分了，这实力得差多远啊？
　　但是，事实不会因为你不想，就不发生。
　　陈稳喝下了最后一口药，一直追着塔姆，一来是等E技能，二来是杀慢一点，对面防御塔就能多杀几个小兵了，这样塔姆到四级，就可以晚一点。
　　所以，陈稳一路追到了对方快到二塔的时候，EQ直接秒杀，再不杀，可就要跑了。
　　然后，把兵线拦住，稍微等一等，确定这波兵线过去的时候，自己方会全部死亡，对方兵线会回推，才进入草丛，按B回程。
　　此刻，丹尼在塔姆的尸体上，发了一个问号思密达。
　　为什么，你优势，被人越塔？
　　“教练，我们中出了一个叛徒！”丹尼真的要举报队友了，这不是演员能打成这样？


第180章 飞上天和太阳肩并肩
　　“越塔强杀塔姆，我是没有想到的！”
　　“阿光，可真有你的！”
　　“零杠一越塔强杀一杠零，解说：他凭什么啊！”
　　……
　　观众纷纷吐槽，他们感觉自己的三观有点崩坏。
　　没道理啊，不科学啊。
　　我所了解的英雄联盟，不是这么玩的。
　　落后就要挨打，这不是亘古不变的真理吗。
　　塔姆有人头有装备，属性还克制近战，结果被越塔了！
　　越塔啊！
　　对线被单杀就不说什么了，毕竟峡谷之巅第一上单，操作猛也是公认的。
　　但是越塔就过分了，这不是虐菜，这是比赛！
　　这波越塔强杀，可把打野给气坏了。
　　一级团有人头，我都觉得不保险。
　　放弃Buff二级抓上，蜘蛛三Buff开局，已经让自己打野很难打了。
　　现在就在下半区保护自己下路不被蜘蛛越塔，哪里能想到还要去上？
　　上路塔姆打不过近战就很离谱，被越塔强杀那简直是演员才能做出来的事情。
　　丹尼气的用韩语说了我们中出了一个叛徒的话，让智光听不懂，让南爷好声安慰。
　　而智光本人，则是感觉自己真的冤枉。
　　这个波比，打法实在太奇怪了。
　　自己前期优势，不可能还像大树打诺手一样，刀都不敢补吧。
　　一开始，自己还领先一点补刀呢。
　　有装备，肉起来作用才大啊。
　　结果谁能想到，这个波比这局突然不喜欢补刀了，兵也不要了，车也不在乎了，就是不停的打架，加上W又从来没有吞过一次波比，伤害差距导致越来越劣势。
　　谁能想到，有E的塔姆，在塔下都是不安全的呢？
　　等塔姆好不容易复活TP上线，塔下的小兵已经全部死光了。
　　塔姆还是三级，而波比已经四级半了，等回来再对线一会儿，又是五级打四级。
　　陈稳杀人的时候，从来不是单纯的把人杀了就完事儿了。
　　因为有时候，你杀的不好，反而会让自己亏。
　　这不是开玩笑，上单玩多了的人都懂。
　　杀完人以后，兵线要是没有处理好，那真的不赚反亏。
　　所以对于兵线的理解和操控，真的远比懂的怎么单杀更重要。
　　而陈稳就是利用到了极致，让塔姆亏上加亏。
　　回家做出小熔渣，再次回线。
　　兵线是必然要回来的，因为自己卡了对面的下一波线，自己方同时出生的小兵，会进塔，那兵线自然是要回来的。
　　哪怕没有进塔，在靠近对方塔下战斗的小兵，下一波的支援也会比对面慢，那么对面早来就可以多打一波输出。
　　兵线也一样会回来，出小熔渣的沉稳，又让不少老观众调侃，我的青春结束了。
　　这群老青结工也是玩梗上瘾，好像Rank里走各种暴力输出装，到哪儿都得这么出一样。
　　小熔渣对波比的提升，简直不要太大。
　　因为，这样就多了一个补刀办法。
　　烫兵法！
　　波比的被动，如果总是不用来补刀，非要打人的话，那兵线损失，真的会让沉稳心痛如绞。
　　有兵能补却控制自己不去补的少年，就像看电影能控制自己无处安放的小手一样的男人。
　　非常可怕！
　　有了小熔渣，就不一样了，我留着被动，然后用自己的体温烫死小兵。
　　这个操作难度还是挺大的，毕竟熔渣伤害低。
　　不过对于准备充分的陈稳来说，熔渣补刀也是专门练过的。
　　基本不是问题，这就让塔姆很难受了。
　　现在这经济有差距，四级打五级。
　　兵线还推过去了，塔姆真的绝望。
　　打野还不能来帮他，因为下路压力很大。
　　蜘蛛一直在给压力，越塔杀塔姆，零都没有想过这种事儿。
　　你好不容易把塔姆血量给打残了，结果人家灰盾一开变白盾，直接满血了，很容易反杀的。
　　加上波比开局被抓，零杠一，属于劣势局。
　　打野帮优不帮劣，这是常识。
　　所以，零这局改变思路，想从下路突破。
　　可惜对面非常谨慎，清风也没有当年SK初代ADC那么强，可以在小兵中间Q中人。
　　消耗不到击杀血线，而且狮子狗也一直不知道确切位置。
　　所以便没有动手，哪里晓得，稳哥居然自己一个越塔强杀了。
　　零发现自己错了，常识这个东西，之所以叫常识。
　　就是因为只适用于常人，而稳哥是常人吗？
　　一看就知道不是啊，这长相就不是一般人能长出来的帅。
　　操作也不是一般人能理解的怪，这样的人，你还要用常识去分析？
　　零悟了！
　　他感觉自己的游戏理解又高了一分，他领悟到了这世界上有些人有些事是不能用常理揣摩的。
　　下路EZ加锤石，根本就是个憨批组合。
　　纯粹是这两个人硬拿自己拿手的英雄而已，这两个英雄，哪里有什么配合？
　　锤石需要的是高爆发的ADC，这样出钩以后，过去直接可以把对手杀了。
　　而EZ需要的，是消耗强的辅助，这样两人一起压制对手血量，折磨人。
　　EZ捷拉就是S3时期，下路的王牌组合。
　　这两个人根本就不搭，来下抓，真的是浪费时间。
　　还是去上半区好，虽然按理说波比应该不怎么好打塔姆。
　　但是英雄不行，ID可以。
　　抛开ID分析英雄强弱，根本就是耍流氓。
　　Fate的成神之路，不就是互换英雄吊打对手的狂傲霸道吗。
　　就算上路抓不到，帮着看住狮子狗，别让他参与一V一男人大战，也是可以的。
　　塔姆现在，被波比各种顶上来Q，真的难受。
　　现在没有优势，就算舔出W。
　　吐出来以后，也还是打不过。
　　你只占这一下百分比伤害的便宜，而人家可是伤害持续，源源不断啊。
　　而且现在用熔渣烫兵，都要被动点人。
　　真的是把塔姆恶心坏了，为了吃点经验。
　　不得不被这个小矮子跳起来打膝盖，别说还真挺疼的！
　　波比是必然要出半肉装的，W的被动实在太好用了。
　　后期肉到令人发指，不可能走全输出装备，浪费这样神级的被动。
　　沉稳一直控线打人，然后等到蜘蛛来上半区，在狮子狗的野区搞事的时候。
　　才开始推线，同时，自己马上要到六。
　　塔姆才勉强到五级，吃经验都压力很大。
　　沉稳也是进入LPL以来，第一次补刀不是全场第一。
　　为了压人，漏了不少，并没有冰女EZ多。
　　但是，压了对面很多。
　　我惨不要紧，只要你比我更惨就行了。
　　世界上有许多行业都是如此，你觉得我游戏需要充钱多，结果其他家更多，你还是只能选我。
　　那我补刀虽然只是第三，但是塔姆却被压了十五刀，相当于又单杀了一次。
　　兵线终于再次进塔，这次塔姆的血量保持的好了很多。
　　不可能再让对面故技重施了，虽然我不是圣斗士，但是也是会学习思考和改变的。
　　同时，还不跟波比防御塔形成三点一线，顶墙？
　　不存在的！
　　然而，陈稳到六的时候，嘴角微微上扬，因为陈稳想到了一个好玩的东西。
　　大招蓄力！
　　小小的波比，摇起了大大的花手。
　　长长的锤子，在空中旋转，宛若螺旋桨。
　　你以为，他是要上天，和太阳肩并肩。
　　但是实际上，他是要送你上天。
　　去二塔怀念昨天！
　　这是一个非常有趣的技能，蓄力砸地面，打中敌人后，可以让对方朝着自己的泉水飞。
　　蓄力越久，飞的越远。
　　很多人没有想到，这个技能有什么用，打架不就是为了杀人吗？
　　你把人送走，岂不是要当盖世神医？
　　能想到的，也就是打龙的时候，把对面送走，就没人抢了。
　　但是，陈稳一直觉得，怎么可能只有这点作用。
　　一个有趣的技能，一定有很多种玩法。
　　现在便是如此，塔姆想要在塔下吃了这波兵，让自己距离六级再近一点。
　　但是没有想到，直接被波比一榔头给锤走了。
　　在天上飞的感觉，真的很美妙，但是特么的经验没了呀！
　　波比在塔外锤走塔姆，然后立刻越塔。
　　直接走到塔后，拦住塔姆上线的路。
　　让智光握鼠标的手，力度大了三分。
　　牙齿也咬的紧紧的，这是人干的事儿吗？
　　你还有人性吗，还有良知和天理吗？
　　我血少你要强杀我，我血多你要锤我走。
　　吃个经验是要你了命还是咋的，不让人活啊！
　　没有防御塔的帮助，一V一男人大战！
　　波比可是个妹子，你不会不敢打吧？
　　塔姆不知道该咋办，看着防御塔一下一下的攻击那个炮车，智光望眼欲穿，口水直流。
　　我这么用心的舔你，你就不能让我吃点东西吗？
　　打不过啊！
　　波比六级，身上有熔渣，血量还很多。
　　塔姆要想绕过波比过去，真的是痴人说梦。
　　杀了他？
　　想太多！
　　塔姆只能上去对拼，打不过也得打。
　　三环被动打出，然后把波比往身后吐，这样自己就能去塔下吃经验了。
　　我经验，我的等级！
　　然而，在一二塔下缠斗太久了。
　　蜘蛛赶到了，隔墙一个E技能，命中了走向塔下的塔姆。
　　WQRWQ直接打成残血，而波比跟塔姆对拼，一直故意没有用E。
　　就是为了等蜘蛛来，这样可以找到顶墙的角度。
　　DUANG！
　　把塔姆顶在距离防御塔很近的墙上，而狮子狗也赶了过来，在草丛里出现被动，一个飞扑到波比身上，三分之一血的波比，有一定机会击杀！
　　但是空中陈稳就开出了W，又是DUANG的一下，把狮子狗弹开了。
　　波比的W，克制一切位移，除非你是闪现瞬移类的技能，不然都别想对波比近身。
　　配合蜘蛛，再次击杀塔姆，两个强力控制，灰盾都给你打掉。
　　而狮子狗，只能落荒而逃，一打二，丹尼可没有这个本事。
　　波比实在太强了，这个玩法是所有人都没有想到的。
　　满屏幕的666和学到了，以及2333。
　　似乎新版的波比，很有趣啊。
　　“这是什么玩法啊？这个波比真的让我长见识了，可以这样不当人的吗？”紫境已经懒得说凭什么了，感觉这个词儿不够震撼。
　　因为很多选手，都是他凭什么，但是对于陈稳，紫境觉得，这个形容词不够劲儿。
　　需要研发一点新的词汇！
　　“真的看不懂，我也是第一次见把人锤到塔外再越塔杀的。
　　沉稳这名选手，真的是一直在给人惊喜，导播给的镜头真的不够多，让我们都看不懂塔姆是怎么被打成这样的。”弥勒作为解说，要照顾全局，导播也是如此。
　　不可能把比赛变成你的个人OB吧，很多镜头没给到，真的是让人不懂，为啥他就优势了，为啥能打成这样？
　　塔姆连死两次，已经转优为劣，开始往崩盘的方向发展了！


第181章 波比推库奇
　　杀掉塔姆以后的波比蜘蛛，还要给塔姆的兵线给清了。
　　让塔姆更加的难受，更加的穷。
　　这次，可没有TP了。
　　皇朝战队的新辅助选手Marstar，此时正在全神贯注的看着这场比赛。
　　小小的眼镜，圆圆的脸。
　　看似温和儒雅的外表下，其实藏着一颗暴力的心。
　　作为队伍年纪最大的选手，在韩国他可是前辈，因为是前辈，所以动手打人都是可以的。
　　而丹尼是他的前队友，因为实在是觉得微光战队不具备夺冠实力，所以Marstar最后还是转会到了皇朝战队，这个曾经拿过世界亚军的队伍。
　　辅助超级ADC，伍兹！
　　看到沉稳的波比如此Carry，不是教练的他，却做着教练的事情。
　　在笔记本上用韩语写道：“可以公开的情报，星辰战队上单沉稳，打法凶悍，压制力超强，抓一次不够，两次是否足够，未知。”
　　以前跟丹尼一起野辅双游，也一起看动漫，进击的巨人这一手可以公开的情报，十分的有意思。
　　被Marstar拿来记录数据，星辰战队能把有着Hard和丹尼的微光战队打成这样。
　　绝对是一个有威胁的对手，记录数据，作为强力的假想敌，十分的有必要。
　　细节太好了，基本是把压制做到了极致。
　　清完兵的波比，再顺便吃掉一组石甲虫才回家。
　　日炎很快就要有了，锁子甲已经到手。
　　再加一双鞋！
　　而蜘蛛则是回家后，直奔小龙。
　　控下水龙，可以让全队的对线都更加舒服。
　　加上波比有TP，打起来也是一点不虚。
　　塔姆已经不知道自己有多少小兵被防御塔给吃掉了，经验落后的一大截。
　　波比的厉害之处，智光终于有切实的感受了。
　　设计师重做出来的东西，可不简单啊。
　　塔姆线上现在真的是看见波比靠近就退，经验吃不到都不让波比打。
　　这局游戏，真的就是这么离谱。
　　我一个完美开局的塔姆，怎么就打的到了崩盘的边缘呢？
　　而加上水龙的丢失，对线期已经彻底成了星辰战队的秀场。
　　而波比，还不到十分钟，就已经把劣势打回来，变成熟悉的优势。
　　微光战队倒是不急，中单的飞机，已经变成了一个大后期英雄。
　　输出极为给力，中路的发育，没有受到一点影响。
　　十分钟稳稳的过了一百一十刀，三相十五分钟前肯定可以做出来。
　　南爷的飞机，那是有炸药包都不捡的男人。
　　因为并不想去别路Gank，上路打不过，那就自己C吧。
　　三相无尽的飞机，不存在打不动的英雄。
　　对面的波比，一看就是要出肉的，上单没法秒人，自己的生存空间肯定很好。
　　加上这局带的还是净化闪现，后期让你看看什么叫魔物双修。
　　上路的波比，已经越发的丧心病狂。
　　现在已经彻底不怕狮子狗抓，抓也抓不死。
　　A出被动，捡起肥皂就进塔顶塔姆，打一套再出来。
　　防御塔A两下的伤害，比波比塔姆打一套还低的多。
　　古风看着这场比赛，感觉真的是熟悉。
　　都是利用护盾进塔消耗，都是防御塔打人如刮痧。
　　果然，有这样经历的，肯定不会只有我一个。
　　他想到了当时流行的帖子，说峡谷之巅的主播们，被一个叫欧皇的ID，打的组成了同病相怜讨论组。
　　那会儿还很想笑，觉得国服没了职业选手，那是真的菜。
　　绝大部份的职业选手，都在打韩服，觉得那里才是神仙打架。
　　想不到现在，那个男人，在比赛里也能打出类似的效果。
　　再这样下去，职业选手都要建群了。
　　波比即使如此嚣张，也还是没人来制裁他。
　　因为打野不帮了，第一个大招是帮的飞机。
　　直接空中给冰女五星E，配合飞机的爆发击杀之。
　　飞机中路拿到优势，线也推了，状态也很好。
　　本来不想管这已经很肥的上路，但是他实在太嚣张了！
　　一切屏，就看见波比E进塔里，打了塔姆一套。
　　常威打来福也得趁着没人啊，你特么一直这样让自己血量很低。
　　我想装作看不见也不行了！
　　南爷中文已经好到可以看星爷电影了，高材生的学习能力，超乎想象。
　　金边眼镜的底下，是睿智的光芒。
　　飞机开始往上路靠！
　　塔姆看见飞机要来，自然是想着勾引一下。
　　但是这勾引的代价可不低。
　　塔姆并不知道，波比的爆发如此恐怖。
　　没有被动的波比，一看到机会，就是E技能把塔姆顶在墙上。
　　QA秒R。
　　塔姆很明显是想开灰盾保命，但是算不准波比的爆发伤害如此离谱。
　　被瞬间击飞打出伤害以后，落地触发二段Q加波比的一发平A，混合不灭的百分比伤害再加腐败药水。
　　直接一套带走，按了半天E的塔姆，没有想到这套连招会让自己灰盾都开不出来。
　　这鱼饵给的，有点沉重啊！
　　波比流畅连招，轻松的半血出塔。
　　而这个时候，飞机赶到，已经只能看着塔姆的尸体默哀。
　　接着疯狂输出波比，以报仇了。
　　陈稳一边跑路，一边躲飞机的Q和R，平A是躲不掉的，血量低于百分之四十以后，W被动的效果直接翻倍，增加百分之二十四的额外抗性。
　　飞机A起来十分费劲，技能又老被躲，难受的很。
　　不过，伤害依然够，距离够近，神也躲不掉技能。
　　飞机也很聪明，为了不被W弹开，直接W往前封路，让自己到了波比的前面。
　　这样一来，W就挡不住了。
　　南爷这聪明的智商，让沉稳的波比，陷入了危险的地步。
　　因为要回塔下，就要经过飞机的身边。
　　而这个距离，真的没法躲技能。
　　移动速度不够，但是陈稳明白，这个时候必须要冷静。
　　队友都支援不了，只能自己想办法。
　　虽然哪怕死了，也不影响自己压塔姆。
　　但是目前看来，完全没有到必死无疑的地步，自己还有闪现。
　　被动出来，A一下飞机，然后捡起肥皂，又能多抗几下。
　　W开启加速，尽量跑的快一点。
　　陈稳终于越过飞机，来到塔下。
　　而血量，已经不足两百。
　　准确的说，已经只有一百五十六了！
　　飞机也是扛着塔也要输出，哪里会放过这么一个大人头。
　　二话不说，就直接闪现进来跟伤害。
　　只需要两下平A，就可以收下这个大人头。
　　哪怕被动护甲魔抗很高，这个血量，也必死无疑。
　　南爷已经算好了一切，波比没有被动，没有大。
　　虽然有闪现，但是飞机攻击距离还可以，闪现过来几乎贴脸A，交出闪现，也是死亡闪。
　　“波比应该死了，这是个大人头啊。”弥勒惋惜道。
　　这一刻，几乎所有人都是如此认为的，因为波比血量太低了，看起来完全没有操作空间。
　　而飞机，却是非常健康的血量，这还能怎么跑呢？
　　这个时候，波比居然喝下了最后一下腐败药水。
　　没用的，这么短时间回不上来！
　　南爷眼神一眯，有药水还不早喝，大失误！
　　一下平A打出来了，这个人头是我的了！
　　回头Q，抬手出技能的瞬间，波比闪现到飞机身后，回头一E，直接把飞机顶到自己塔下。
　　角度刚刚好，让飞机的最后一下平A打不出来的同时，还要承受Q的二段伤害。
　　腐败药水，确实一秒回不到多抗一下的血量，但是E顶墙控制出来的这个时间，就足够了。
　　一点六秒的控制，足够让飞机从最后一下，变成最后两下，净化在杀冰女的时候用掉了，根本没有办法解控制。
　　而这个时间，飞机要承受防御塔的伤害，全场等级最高的波比的伤害，八级的波比打七级的飞机。
　　再加熔渣，加腐败药水。
　　醒来的飞机，A一下没有打死，导弹又全部用光！
　　最后的这下平A，在打出来之前，被防御塔和波比合力反杀。
　　而波比最后的血量，只有八点！
　　八滴血反杀！
　　让解说一时说不说出话来，台下的无数观众长大了嘴，不敢相信这夸张的一幕。
　　这也能反杀？
　　飞机足足A了波比一路，结果到头来进塔抗了几下，就被反杀了。
　　这个落差之大，真的是让南爷怀疑人生。
　　眼神从自信，到迷茫，再到怀疑人生。
　　前后变化，不超过三秒。
　　操作怪，真的是操作怪。
　　这一刻，南爷想起了Fate，想起了他死血的劫，反杀YUR的满血鱼人。
　　想到了无天压亚索扫描一秀二，想到了杨树纳尔被三抓一反杀安妮。
　　他曾无数次幻想自己也有这样的巅峰操作，但是没有想过，自己居然成了被秀的一个。
　　近乎满血被波比反杀，真的是要成为职业历史上的黑历史了。
　　而这个波比，则为自己的职业生涯，又增添了一笔墨浓重彩的惊天反杀！
　　“这个真的是太极限了，最后只有不到十滴血的反杀！”紫境感慨道。
　　“是的，而且你发现没有，哪怕最后不反杀，也还是能一换一，能换掉都已经不亏了，何况是反杀。”弥勒兴奋地说道。
　　虽然他被打脸了，但是作为解说，他居然还挺希望自己被打脸的。
　　因为预判都是常识性的判断，大部分人应该都是如此想的才对。
　　而出现所有人意料之外的事情，才会成为观众解说心中不灭的记忆。
　　换成任何一个解说，也不会觉得，一个五分之一的劫，可以反杀一个满血的鱼人，但是他就是发生了才那么令人印象深刻，至今难以忘怀。
　　解说被打脸越多，那比赛才越是精彩纷呈，无法预料结果。
　　这个沉稳，到底还能带来多少惊喜，他真的可以，改变LPL的上单抗压状态吗？
　　没人可以确保，但是四场比赛就打出这么多精彩操作的新人，也就这么一个了。
　　不期待他，你期待谁？
　　“这个波比，真的粉了，我宣布，我该粉星辰战队了。”有台下的小伙子，如是告诉自己的小伙伴。
　　主场这个东西，虽然能带来一点归属感，但是这可不是欧洲的那些球队，几十上百年的培养。
　　电竞才刚刚兴起，就想模仿足球，靠主场就培养死忠是不可能的。
　　还是强者为尊，还是打法吸粉。
　　不少人，都觉得粉星辰才是有意思的。
　　这个上单，总是不断挑战你的神经，让刺激一波接一波，实在让喜欢的人欲罢不能。
　　星辰战队的客场作战，粉丝开始多了起来。
　　而游戏内，波比直接做出日炎加上CD鞋！
　　是的，这个鞋子，又是雷倒一片，居然选择了CD而不是抗性，这个波比是多想打输出啊！
　　“我服了，我觉得除了这件日炎，后面不会有一件纯肉装。”有人判断。
　　“谁说日炎是纯肉装，是不够烫啊，还是烤着不香啊，日炎有伤害的好不好。”有人说道。
　　“那你这么说，反甲也是输出？”
　　“也算半肉吧，只有兵心兰盾振奋狂徒那种才算纯肉。”
　　……
　　有的观众，突然就开始讨论了起来，什么才是纯肉装，难道因为沉稳打的凶，就连肉装的定义，都可以改变？


第182章 一打三够吗，再加个塔吧
　　做出CD鞋的波比，真的有点不当人。
　　波比确实是一个靠技能吃饭的英雄，Q技能CD非常的短。
　　E也需要高等级才能多次定墙，有了CD鞋。
　　一波团打出个三四套，并不是什么大问题。
　　技能是带百分比伤害的，而且是最大生命值，特别的离谱，多打一套，伤害就高一轮。
　　别人是用肉来让自己多打一套，而陈稳是用CD。
　　主要还是CD鞋便宜，买布甲鞋水银鞋，贵了三百块，需要多杀一个人啊！
　　我本善良，怎么能为了自己的装备而去击杀对手呢？
　　我都是为了发育！
　　塔姆千辛万苦，终于找到开大的机会。
　　立刻就去Gank了，跟波比对线，实在是难受。
　　大招一开，直接带着狮子狗飞中。
　　狮子狗虽然很想说，中单也在演我，但是飞机后期还是厉害的。
　　说那么多也没用了，赶紧的把飞机帮起来。
　　后期死亡轰炸，摇头偷点，逆风翻盘。
　　现在真的是逆风，波比真的惹不起了。
　　第一个大件，出的太早了。
　　上路等于是直接让掉，硬抓中路。
　　然而，这一波可没有那么简单。
　　陈稳的TP，轻易不支援，但是支援如果有足够大的概率可以收获到人头什么。
　　那就绝对不会错过了！
　　塔姆的大招，前摇相当的长。
　　而且有全图提示，为了确保能收到东西。
　　陈稳一个Q砸兵，然后等塔姆狮子狗落地。
　　冰女并不需要担心，不是那么好杀的！
　　魏策在众多技能丢过来的时候，立刻大招规避。
　　陈稳就在这一刻，TP到了中路的小兵身上。
　　圣光亮起，冰女血量不算多，三打二没理由放弃的。
　　TP落地需要三点五秒，而冰女的大招，并没有那么久。
　　结束大招，WQE三个技能甩出，魏策觉得自己还可以抢救一下。
　　但是击杀他的决心实在太大了，三个英雄的全部技能甩脸，一个法师还是太脆了。
　　直接被秒，但是也把自己的伤害都打出来的。
　　落地的波比，要面对的，是三个大汉！
　　一V三这种事情，很多人可能就直接取消了。
　　但是陈稳确定对手的技能，还是选择落地战！
　　能不能打，并不是看人多还是人少，而是准确的分析双方的战斗力，知己知彼，百战不殆。
　　三个普通人，打的过一个泰森吗？
　　三只小猫，怎么一头猛虎斗？
　　至于，谁是羊，谁才是狼，这个判断，才是高手之间的差距。
　　“波比真的要落下来吗？一打三啊！”弥勒紧张道，他觉得波比优势这么大，不应该冒这个险才对，上路直接拆掉一塔，似乎更稳。
　　他所理解的稳，也和大部分人一样。
　　选择安全没有风险的事情，是稳一手。
　　而很少有人，会像陈稳一样理解这个游戏。
　　落地，直接E顶到有W的飞机身上，这个飞机是主力输出，有魔法物理双伤害，而且马上要出三相。
　　所以先杀他是没有问题的，EQA，在飞机交W之前，开启W防突！
　　这个防突，可不只是防止别人位移进来，想要位移出去，那也是不行的！
　　飞机没有想到，波比的目标会是自己，因为自己被顶的话，可是要进塔的。
　　我一塔还在，你不顶那两个安全的，顶我就太过分了吧？
　　而且，伤害真的高！
　　想交W躲二段Q的伤害，被直接防突给拦下来。
　　日炎烫，平A打。
　　防御塔的输出，根本无视！
　　“他不是要一打三，他还是还要加上防御塔的一打三！”紫境更为震撼，你下来就算了，一打三也可以理解，毕竟对面也斗被冰女打的状态不太好了。
　　但是上来先冲个塔是什么意思，嫌对面打你不够疼？
　　还是说，你也是个多人运动爱好者？
　　这不好吧，大庭广众的，躲草丛也行啊。
　　这个顶进塔里，让一旁守株待兔的狮子狗和塔姆，还得追过来才能打伤害。
　　而这个时间，就足够陈稳击杀飞机了。
　　领先飞机两级的波比，就是这么一套，直接半血没了！
　　飞机在击杀冰女的过程中，承受了一些AOE伤害的波及。
　　就直接被打到残血，然后贴着日炎黏住。
　　飞机想着往塔的深处跑，这个波比跑不掉。
　　往队友那里，他们技能还没有完全CD，不如诱敌深入。
　　所以，飞机朝着二塔跑。
　　塔姆狮子狗狗跟着追，等到波比第二个Q好，直接一锤敲死。
　　飞机也是在死前打出了最后的QR，让自己死的有价值一下，这个波比，一定要杀了！
　　“追，他没技能了。”南爷说这字正腔圆的中文，指挥着队友。
　　黑白屏幕，做一个泉水指挥官，不是很正常的事情吗。
　　波比往一二塔中间的空隙上路跑，这是红色方的红Buff野区，塔姆朝着这个方向预判Q，试图减速。
　　而陈稳选择了S一下，少被舔一口，也少一点被杀的机会。
　　被塔打了五六下的波比，血量也到了半血以下，毕竟才一个日炎，不是六神装可以无视。
　　为了快速击杀飞机，陈稳也没有捡被动。
　　再进入草丛，陈稳直接就停下了。
　　跑？
　　我跑是为了等CD，不是真的就打不过你们知道吗？
　　而且，跑也没用，打才是硬道理。
　　因为狮子狗进草丛以后，必然可以跳过来。
　　狮子狗确实是这么想的，他身上还有红Buff的，减速以后配合塔姆的百分比伤害，杀波比不是问题。
　　但是他们没有想到，波比居然不跑了！
　　直接要杀人，击杀了飞机的陈稳，也获得了他的蓝Buff。
　　加上CD鞋，波比直接有了百分之二十的CD。
　　所有技能都CD的很快，等到两人进草，陈稳提前在一个角度准备好。
　　刚好CD好的的E技能，直接就把狮子狗怼墙，又是一个QA！
　　波比的连招，都是先Q后A，因为这样可以更快触发二段Q。
　　而在对拼之中，尽快把伤害拉满，是非常重要的。
　　W的CD还没有好，陈稳只有战斗到底。
　　塔姆现在纠结了，是把狮子狗吞了，吐出来一起并肩作战，还是把波比舔出三环吞下去打伤害呢？
　　狮子狗好脆啊！
　　这波比一套，痛的狮子狗都要喵喵叫了。
　　日炎同时烫着两个人，而波比的W被动血量也触发了，增加的双抗提升到百分之二十四。
　　塔姆打着真的一点不痛，最后塔姆还是把狮子狗吞了进去，保护队友。
　　这个血量，吞波比也是杀不掉的。
　　智光觉得，还是得靠狮子狗的五星技能才有机会，这一口，就规避了波比的二段Q。
　　救了狮子一命！
　　狮子狗出来以后，立刻三个技能连用，让自己攒出五星。
　　五星Q配合塔姆AAQ舔晕，伤害很是可观。
　　但是就是不死！
　　波比实在太硬了，很难理解，为什么一个女英雄，有着这样的钢筋铁骨。
　　五星残暴Q啊，哪个ADC不怕？
　　这个波比，长的很像某个ADC，但是肉度高了不止十倍。
　　扛着两人的伤害，还是不死。
　　二百出头的血量，像极了上一波反杀飞机的样子。
　　醒来以后，又是一榔头。
　　Q技能的满级CD只有五秒，加上百分之二十的CD。
　　四秒一个Q，不要太快。
　　陈稳还走位找了个角度，要Q两个。
　　主要目标自然还是狮子狗，不然塔姆开个灰盾还是不好杀的。
　　QA日炎直接带走狮子狗，获得红Buff一枚。
　　这下子，塔姆等级装备落后太多的弊端就显露出来了，就这么点血，也得打半天。
　　而这个时间，让零的蜘蛛都赶过来了。
　　零太累了，好不容易从下半区来到中路结果波比居然冲到别人二塔了。
　　只能绕一大圈赶来，结果波比还不往自己这里靠，直接自己一打二。
　　真的是比狠人还狠，我愿称你为狼人。
　　最后还真把狮子狗反杀掉了，要是蜘蛛不来，零很怀疑，会不会最后塔姆也反杀了。
　　虽然看起来不太可能的样子，但是没发生之前，谁知道呢？
　　EWQRWQ，一套打过去，让塔姆的追击失败。
　　波比还要回头丢个Q才走，二段Q正好击杀。
　　波比完成三杀！
　　“完了，这个波比无敌了。”弥勒叹息道，这是为微光战队默哀，基本上波比已经无法处理了。
　　后期一个人扛四个人的输出，绝对没有压力，除非他不出肉。
　　“零来的不算快，但是非常的及时，这波一换三，星辰战队又是大赚！”紫境看着沉稳的神勇，都不敢断言说他已经死了。
　　果真最后就没有死！
　　“WDNMD，我心态崩了，我不玩了！”智光在内心呐喊。
　　他不敢真的喊出来，因为说这样的话，被教练知道，说不定又要安排替补了。
　　但是这游戏怎么玩，波比从零杠一，玩到现在超神了！
　　还有谁能制裁这个波比？
　　狮子狗以为二级抓一次就稳了，谁知道根本不够。
　　如果上天能再给他一次机会，他一定要抓三次。
　　要是我的上单是苏坡就好了，S4上单第一人，KDA最高，补刀惊人，团战伤害还离谱。
　　阿卡丽跟炼金都可以拿出来随便虐世界赛的对手，可惜去了皇朝战队。
　　若是你在，抓死一次，这个沉稳肯定就没的玩了。
　　苏坡现在正在跟Marstar一起看这场比赛，这个沉稳的表现，让他十分渴望与他交手。
　　在梦山战队浪费了一年时间，苏坡的实力却进步了，因为他不努力，连保级都做不到。
　　波比，也是他最近疯狂练习的英雄之一。
　　加入皇朝后，有了全新的队友，这个战队目前训练赛已经二十连胜了。
　　有着放心的ADC，给力的打野和中单，这种感觉实在太棒了。
　　苏坡的波比，也是完成了使用五次，死亡仅有两次的豪华战绩，打的对手人仰马翻。
　　星辰战队，还要到很后面才能碰上，实在是太不友好了，年轻人的操作啊，真的是充满魅力。
　　七星战队的解散，真的是遗憾。
　　不过，事实将会证明，我们七星白队的所有选手，依然都是职业赛场上的佼佼者！
　　赛场上，残血的波比，所有人都以为，应该要回家了。
　　但是陈稳却说道：“打先锋。”
　　“你这血量，直接回吧，我一个人可以打。”零说道。
　　“你是可以打，但是Buff我要啊。”陈稳理所当然地说道。
　　“……”零一时语塞，赶紧的直接动手。
　　陈稳则是慢慢的往先锋靠，因为水龙Buff脱战八秒后才生效，需要稍微回复一点血量。
　　水龙开始最为BUG的地方在于，战斗中也会回复。
　　这就意味着梦多等英雄，一旦有个两三条水龙，就化身不死族，打着打着就满血了。
　　而现在，改成战斗中不回复，算是平衡了无敌的水龙，让游戏节奏正常了不少。
　　不然刚才如果水龙能回，陈稳都不需要蜘蛛就可以全杀了。
　　稍微回复一点血量后，陈稳被动A先锋的后眼。
　　参战尽快拿下先锋，获得Buff再回程。
　　做下一件装备，耀光！


第183章 经典“继续”
　　“我的洛天依啊，这把赢了真不能怪我。”叶晓龙在台下看的无奈吐槽。
　　“赢了不能怪你？什么意思？”身旁的林瑾问道。
　　“哦，我的意思是……”叶晓龙眼睛滴溜溜的转，食指抬起空中不断连点，快速编瞎话大法启动中，“如果这把输了，我就去买洛天依手办，摆满一整个墙壁，这样一来，不管输赢，我都有好处！
　　现在看来，是买不了了，所以我对不起她，不愧是星辰战队，这把赢了就二连胜了！哈哈哈。”
　　叶晓龙强颜欢笑这方面，一直可以的。
　　只不过林瑾眼神一眯，就知道他谎话连篇。
　　说话的时候，眼神乱飘，手指的方向和眼神不一致，这都是标准的谎言微表情。
　　在一个心理专家面前说假话，你可以啊。
　　林瑾也不打算拆穿，以后再慢慢研究这货。
　　因为你拆穿了假话，也得不到真话。
　　还是等了解真相才行，林瑾想了想说道：“哦，这样啊，原来你喜欢手办啊，黑眼圈是不是熬夜看番得的？”
　　“对对对，啊不对，我哪有黑眼圈？”叶晓龙拿出手机，开启前置摄像头一顿猛看，寻思自己最近没找人通宵五黑啊，有黑眼圈吗？
　　林瑾更加确信，叶晓龙是真的能编。
　　笑而不语，接着看比赛。
　　十二分钟就超神的波比，已经处于一个无人可以制裁的地步了。
　　又肉输出又高，这下子观众和解说都明白，这个重做必然又是一个成功的改动。
　　毕竟设计师，如果改动不行，那硬加强点数据，早晚会行的。
　　比如有个经典的英雄，叫做暗裔剑魔，已经冷门到了出场率倒数第一，掘墓厄加特出场率都要高一点。
　　因为数据太差了，剑魔的技能是放一次自己按百分比掉血，杀敌一千自损八百。
　　这种英雄，当年刚出来都是超级强的，因为数据爆表，伤害离谱。
　　现在削弱了，就进下水道了。
　　对线连猴子都不一定打的过，谁会用呢。
　　而波比，还蛮多人觉得重做不咋的，需要加强才能用呢。
　　现在一看，似乎非常的强力啊。
　　“又出了一个耀光，真的是暴力路线啊。”弥勒真的是猜不到下一件装备是什么。
　　难道是觉得日炎杀人太慢，还要再提高点爆发？
　　波比现在的定位，虽然没有确定，但是一看技能就知道，妥妥是走肉的。
　　超神的波比，等级已经莫名其妙领先塔姆三级了。
　　肥的实在太过分了，而且更过分的是。
　　兵线带进塔下，立刻就是一个满蓄力大招，直接把塔姆锤走。
　　然后越过防御塔！
　　“你特么又来？”智光真的要爆粗口了，大家都是打职业的，低头不见抬头见，你这么干真的合适吗？
　　还要把我压到什么程度？
　　塔姆不敢过去！
　　而波比金光一闪，又升级了！
　　好嘛，压四级！
　　“终于出现了，经典断兵线！”
　　“卧槽，还真是，我说怎么感觉上局少了点什么。”
　　“诺手准备断线之前，大树换线了。”
　　“舒服了，一天不看沉稳断兵线，我浑身难受。”
　　……
　　观众纷纷刷着舒服了，这个断线的操作，就像某些主播的口头禅一样，如果看他直播听不见，就跟炒菜没放盐一样，没那味儿。
　　Rank里断了小半年了，比赛怎么能不断呢？
　　塔姆现在，真的只有挂机这一个选择了。
　　如果是新来的观众，绝对不会相信这是一个优势塔姆打劣势波比打出来的战绩。
　　陈稳的波比，卡在兵线中间，这样一来，不管塔姆想往上走，还是往下走，都会被怼墙。
　　四级的等级压制，陈稳就算顶着塔硬杀，也不会有任何问题。
　　但是可以这样杀，但没必要，只要塔姆不吃兵，陈稳是可以不杀的。
　　毕竟，塔姆也已经只值一百来块了。
　　杀了他，导致回程补状态，根本不划算。
　　当一个英雄的价值，低于一波兵线的时候，肯定是不能为了杀这个人，而让自己失去这波兵线的。
　　人无法用金钱来衡量价值，但是游戏英雄可以。
　　你不够值钱的时候，杀你都是浪费技能和状态。
　　就这么拦着，然后在炮车和小兵的轰炸下，防御塔轰然倒下。
　　而这一刻，塔姆相隔千码，只能远远的看着。
　　又一次的被锤走，也不是为了杀你，就是为了恶心你。
　　同时，如此嚣张的行为，还没有人能来抓他。
　　因为杀不掉啊，这么高等级的波比，怎么杀，拿什么杀？
　　辅助早知道选个巨魔，倒是还能减个四成抗性。
　　而现在，三个英雄打不死他一个，还抓个锤锤？
　　十二级波比，打八级塔姆。
　　LPL打到现在，出现这么大等级差的次数，真的不多。
　　因为从S5开始，已经有经验补偿机制了，落后太多的，经验会涨的快。
　　但是塔姆这局最大的问题是，吃不到经验。
　　吃不到也就不存在补偿给你，总不能凭空涨经验吧。
　　在家挂着机，金光一闪升级了，那也太过分了。
　　所以，要达到这么大的等级差，那一定是死的多，还吃不到经验。
　　而且，蜘蛛又来了。
　　这次是来护驾的，超神波比的人头，可不能随便被终结了。
　　自己死了，都不能让波比死。
　　波比这样推线，有一个好处，那就是峡谷先锋的Buff没有给到小兵，这样一来，推塔的小兵就可以死的更多，让塔姆吃更少的经验。
　　然后再等下一波兵线进塔！
　　蜘蛛二塔后面绕出来，对塔姆下手。
　　中路飞机已经被视野看到，去了下路。
　　狮子狗也同时开大抓下，配合有炸药包的飞机。
　　冲了一波锤石EZ，只能说狮子王不愧是狮子王。
　　空中预判了EZ要E的位置，五星E中，让清风一点逃命的机会都没有。
　　飞机超远W加普通W飞过来，四包二击杀掉EZ。
　　上路几乎同步动手，塔姆这下明白，自己喊破喉咙也不会有人来帮自己。
　　看来，这把要转辅助了。
　　坦，交给布隆吧！
　　在防御塔下，硬拖点时间，让顶塔的蜘蛛多掉点血，便是做到了极致。
　　塔姆阵亡，而下路的锤石，还在被包。
　　对面似乎并不想放过明月！
　　冰女试图支援下路，但是陈稳却说道：“T上，破高地。”
　　对面下路是四个人，冰女过去又能如何？
　　不如让锤石多拖延一点时间，换一手高地更加的划算。
　　游戏时间才十五分钟，先锋的作用不继续发挥，才叫浪费资源。
　　冰女T了，同时魏策喊道：“明月，下路多拖一点时间喔。”
　　明月此刻，在塔下也是万分紧张，死是必然要死的，但是要死有价值。
　　稳哥的决定，肯定是正确的。
　　三个人一起配合先锋Buff疯狂拆塔，只要能拖，高地随便破。
　　所以锤石，必须要多坚持一下。
　　先是疯狂的S走位，躲飞机的大招导弹。
　　再E技能推开近身输出的狮子狗，再Q远处的ADC薇恩。
　　最后还要大招保自己一手，微光战队太稳了，抗塔要轮流。
　　这样就很费时间，上路的二塔都已经被拆掉了。
　　现在三人正在朝高地进发，无奈之下，微光战绩着急了。
　　直接布隆硬抗，把锤石全力杀掉。
　　然而，这样导致了全队都血量不太健康。
　　这个时候，再一起回程，还得在泉水里再多泡一会儿才能出门。
　　上路三人已经带着小兵开始推高地塔了！
　　速度很快，有先锋Buff的小兵，移动速度都要快一些。
　　高地塔激光看似给力，但是在三个英雄的输出之下，仍然掉血掉的很快。
　　只不过时间太早，三个英雄无法光速拆掉。
　　最早回来的飞机，看到塔遭到攻击，心如刀割。
　　直接交了W，就要来守卫高地塔。
　　陈稳看见飞机的一瞬间，就猜测到了。
　　虽然在推塔，但是陈稳在这种时刻，不断的关注小地图，同时利用F5切换到锤石的视角，看看他能坚持几秒。
　　自然也能看到飞机按B回程的时间，飞机是最早回来的，但是也不会这么快。
　　移动速度这方面，陈稳算的准准的。
　　这飞机，绝对交W了。
　　其他人会比他慢五秒以上！
　　陈稳立刻指挥队友后撤，然而后退是假，回马枪是真。
　　“假装退后一点，我们秒他。”陈稳在语音中说道。
　　在飞机与防御塔形成一个合适的角度的时候，陈稳突然闪现加E。
　　根本没有点一下地板右键，波比头都没有回就直接闪现加E。
　　快的像是E技能本来就有这么远，冰女也立刻回头跟E。
　　波比太快了，化作一道蓝色闪电。
　　直接把飞机壁咚，冰女蜘蛛立刻补伤害，一套技能直接秒掉飞机。
　　而肉的不行的波比，捡着被动护盾，轻松出塔，毫无压力。
　　这一手回马枪，把南爷给秀晕了。
　　我队友都在身后啊，你就一点不怕？
　　又是一波看似莽夫到极点，其实一切尽在算计的击杀。
　　我不是不知道你后面有没有人，而是确信你的人还有几秒才到。
　　杀你，毫无压力！
　　“哇，这波比闪现好快。”弥勒被吓了一跳，因为刚说这波也不算亏，可以走了。
　　结果突然就是一个回马枪！
　　“而且距离非常极限，再远一点点就没法直接E到了，对于闪现技能的施法距离，沉稳也是把握的非常好啊。”紫境补充道。
　　杀人后撤的时间也刚刚好，后面赶来的布隆甚至来不及给个W。
　　三人就直接后撤了！
　　剩下的人赶到，就只看见坠机的南爷，一言不发。
　　显然是气的不行，却又说不出脏话。
　　高材生的他，从小就是在成绩最好的班级，加上家里书香门第的教育，让他实在说不出口。
　　不然学习一些儒雅随和的男人，阿西吧几句，倒是能好受点。
　　前脚走出对方的视野范围之外，陈稳就说道：“继续。”
　　又是继续？
　　依稀还记得上次维克托的疯狂推进，那次是用峡谷先锋一路推上高地，这次是要继续杀人？
　　真的这么过分吗？
　　杀掉飞机，现在就是三打三，塔姆已经复活，应该会变成三打四。
　　“我有大，你们相当于三个半。”马上要复活的清风说道。
　　四包二确实没有办法，但是稳哥真讲义气，要帮我报仇。
　　大恩不言谢，下次继续帮你抗塔好吧！
　　“真的要打？不稳吧？”魏策有点怕地说道，他大招用了，少了一个保命的技能。
　　“VN起来，才是真的不稳。”陈稳解释道。
　　每次陈稳的解释，总是那么让人无法反驳。
　　又觉得哪里不对劲！
　　但是，超神波比的指挥，难道还不听吗？
　　三个人一起到了侧面的视野死角处卡着，然后魏策丢下了一个真眼。
　　真眼钓鱼大法，这一招是路人经常有高手虐菜用的。
　　职业选手也许不会那么容易上当，但是你只想到了第一层。
　　正因为职业选手不那么容易上当，所以他才会想到第二层，觉得这个眼不可能是钓鱼的。
　　从而大胆来排眼，而在第三层的我们，就可以再抓一次了。
　　层层算计，处处都是套路。
　　所谓的返璞归真，就是这么一个道理。
　　低分段上当，高分段不上当，再高的职业选手，反而上当！
　　正如魏策所想的一样，这个真眼真的把VN布隆狮子狗骗过来了，布隆想着自己有盾牌，怕什么？
　　VN需要钱，想着塔姆可以大招支援过来，我们四打三，怕什么？
　　他们并不知道，陈稳的波比，大招马上就好了。
　　怕吗？
　　战斗力是不怕的，但是你以为你们是四打三，但是实际上是三打一！
　　波比蓄着力往前压，CD刚刚转好，出现在视野的时候，已经大招砸了过来。
　　布隆，狮子狗两人均被直接一榔头砸到自家水晶后面！
　　这个时候，本以为有千军万马的VN，瞬间就成了孤家寡人。
　　塔姆如果是四打三，自然敢大招支援，但是现在是三打一，自己开大也最多只能带一个人过去，带谁呢？
　　带谁才可以打的过这三个人？
　　VN开大想秀，然而哪里有秀的空间！
　　就隐身一秒而已，三个人都在往VN的位置靠，隐身一结束，那便是无数的技能。
　　波比一个人都可以单杀，更不要说三个了！
　　只能E走波比，因为感觉这个人最可怕，所以本能驱使的来了个邪魔退散！
　　蜘蛛在隐身结束立刻E中，冰女补上控制，波比A了一个被动就停手了，让人头加省技能，如果对方硬要来打，还有技能可以战。
　　人头被冰女收下，波比已经超神，不缺人头了，给队友提升一点装备也很重要，不然光一个人肥的话，波比只要不参团，那队友就打不过，这样也是很有风险的。
　　试图支援过来的剩下三人，两个被EZ的大招刮中，VN已经死了，没有他的真实伤害，是绝对杀不掉波比的。
　　所以几人只有放弃，全村的希望就是VN，没有这个真实伤害，真的玩不下去。
　　“这一手锤走野辅，是真的机智啊，胆大心细操作好，这个新队真的又给了我一个惊喜。”弥勒笑道，这一幕看着真的非常有趣，玩的不是操作，而是智商。
　　把前排锤走杀后排，又找到了一个波比大招的奇妙用法。
　　看到这样的波比，真的是有种想玩一把波比的冲动，灵活，肉，伤害高，还好玩！
　　赛场上的微光战队，真的是要陷入绝境了。
　　有VN还有翻盘的可能性，但是这样节奏被断，压力山大！
　　关夏气要死，想着等我后期怎么点杀你个死矮子！
　　现在的VN，仅仅只有一个破败而已，距离神装，还不知道有多远。
　　而陈稳居然又说了一句：“继续。”
　　“？？？”蜘蛛和冰女呼吸都急促了，还继续？
　　“VN都死了，他们没有输出了，不把高地最后这点血拆掉吗？
　　EZ锤石，去把小龙打了。”陈稳理所当然地说道。
　　每当星辰的人以为够赚了的时候，陈稳总是能再提出一个更赚的方法，但是这个方法伴随的风险，确实是离谱的很啊！


第184章 狐假虎威
　　陈稳的一句继续，把两个女英雄都给整的心跳加速了。
　　这两个都是拆塔不算快的法师啊，都已经杀了两人了，赚的想要收手回去数钱了。
　　结果陈稳还说想要再来一票大的，你真的不是在赌？
　　难道是运筹帷幄，一切都在掌握之中？
　　起码在今天之前，陈稳的指挥都是非常正确的。
　　甚至这一局的指挥，都是一直在赚。
　　这让零和魏策不得不服，继续？
　　那就继续，不要停！
　　刺激的打法，真的可以让人肾上腺素飙升。
　　观众如此，选手更是十倍起步。
　　打比赛的时候，人都是处于一个高度紧张状态的。
　　一来是成绩影响收入前途，二来是舆论压力。
　　如果打的不好，全国的游戏玩家都在喷你。
　　多种因素，会让选手们本能的去规避风险，不敢去做特别高风险的事情。
　　于是，赛区的比赛时间就越来越长，哪怕有远古龙也未必敢开。
　　而现在，两个没有大招的人，和一个蜘蛛要反复进攻，二十分钟前拆高地。
　　怎么能不让人激动？
　　这沉稳的指挥，像极了云龙兄，根本不按常理出牌！
　　“他们又又又来了！！！”看到去而复返，再而复返的智光，感觉自己说话都不利索了。
　　你以为他刚才已经杀飞机已经很过分了，后面还要来杀AD，已经是过分中的过分。
　　现在还要来拆塔！
　　该怎么形容？
　　斩草除根？赶尽杀绝？
　　用解说的话，那就是经典台词。
　　“这个星辰，不给活路啊！”紫境已经说出来了。
　　还要打，还要推，你们三个这个攻速，要拆高地不是闹呢么？
　　但是，微光战队，真的有种被杀破胆的感觉。
　　完全不敢靠近，活着的这三个都是近战。
　　太容易被波比找到角度定墙了，而不靠近，则是根本没有清兵手段啊。
　　峡谷先锋的Buff，还剩最后十几秒。
　　波比则是一点不怕，拆塔三姐妹，都在直接打塔。
　　谁上来，就要吃蜘蛛的E，冰女的Q。
　　远距离丢个狮子狗的E，布隆的Q，塔姆的Q，被沉稳的波比照单全收。
　　也就打破个被动的白盾，不疼不痒的，还挺舒服。
　　陈稳巴不得对面开自己，只要自己把伤害全吃了，队友就算是两个大师，也可以随便赢。
　　但是对面不敢开，因为他们觉得，这个防御塔拆掉，怎么都该走了。
　　又一次的陷入了常识困境，总是以常理来分析接下来要发生的事情。
　　很多人都会如此，到了中午就要吃饭，人不会去记住自己吃过多少块面包。
　　而陈稳不是常人，星辰战队也不是一支寻常的战队。
　　只要你给到能开的距离，那就要开。
　　因为不管输赢，星辰都还是赚。
　　赢了直接破路，输了快速回程，队友拿小龙，打点什么召唤师技能出来，大龙出生前就能复活。
　　下一波装备提升，还是能赢。
　　还有最重要的，就是陈稳的逻辑。
　　能早一分钟结束比赛，绝对不拖晚一分钟。
　　比赛时间每增加一分钟，被翻盘概率就提升一个点。
　　优势，一定要把雪球滚到基地爆炸才是最稳的。
　　所以在高地塔还差一点血就将要被拆完的时候，陈稳的波比直接开着W就顶上去了。
　　直接开了最近距离的布隆，哪怕你是一个布隆，但是只要能开到，那就得开。
　　这种开团方式，让零和魏策无法吐槽，只有跟上。
　　心想要是沉稳玩石头人，可能五级没大都能硬开。
　　没闪现没大招，什么都没有，还是英勇无比的冲上去了。
　　塔姆狮子狗想打他，又不敢打。
　　最肉的英雄你打了，那冰女蜘蛛不是无敌了吗？
　　所以，布隆被打都决定不管。
　　直接大招开后排，狮子狗也是开大要扑冰女，塔姆一样跟上。
　　不管波比了，这种又肉有输出的英雄，理他简直是浪费时间。
　　冰女和蜘蛛集火了更脆的塔姆，不过灰盾还是挺硬的。
　　浪费了不少火力，冰女被击杀。
　　狮子狗跟蜘蛛皇城PK，战斗力五五开，不过狮子狗攒出五星，还是更厉害一点。
　　所以蜘蛛飞天，先借助刚好赶来的一波小兵，靠近布隆，残血Q斩杀，配合波比击杀掉布隆。
　　再变回人形态，给狮子狗一个E。
　　然后躲在波比后面，零喊着：“来啊，咬我啊！略略略！”
　　但是人却保持距离，让波比打。
　　这一刻，零懂了一个成语的意思，狐假虎威！
　　不得不说，真的好用。
　　这就是抱大腿的感觉吗？
　　零从开始玩这个游戏，就非常的有天赋，所有的同学朋友都是抱他的大腿上分的。
　　一直打到最强王者，都没有觉得谁厉害的上天了，能让自己自愧不如的。
　　所以零的心气一直很高，去年打AD的时候，没有打出成绩，他主动提出转打野。
　　当时庞嘟嘟问他：“你觉得自己的打野水平怎么样？”
　　零说：“也就国服第一这样吧。”
　　“好，自信，那你就打吧。”庞嘟嘟回道。
　　然后就被打脸了，虽然打野打的还行，但是依然没有进LPL，而且升降级赛被世杰安排了。
　　可见，零距离国服第一还是有距离的。
　　但是，零还是不觉得别人比自己强，只是自己的一些细节还没有做好。
　　直到现在，才终于有一个人，让零觉得这是一个可以被称之为侠骨柔肠之大腿的人。
　　躲在他身后，真的是莫名的安心。
　　稳哥，打他，他咬我！
　　陈稳一个小走位找到角度，E技能把狮子狗定在了高地塔的残骸上。
　　残骸一样是算作建筑的，薇恩的E也可以把人定在拆掉的塔上。
　　对于波比的E技能，陈稳非常有感觉，三点一线，很像射击。
　　初一那年的暑假，舅舅突然提议带自己去学桌球，然后就跟着叶晓龙去跟一个长腿女职业斯诺克选手学了一个月。
　　那次学习，让陈稳对于角度和距离，有了非常多的锻炼。
　　而叶晓龙那会儿，为了表示感谢，总是送给教练一些非常凉快的衣服，避免练球的时候太热。
　　不过在陈稳刚刚可以一杆清台的时候，又中止了训练，转去学美术了。
　　那哪能不转呢，才多长时间就一杆清台了，再不走岂不是要成为斯诺克职业选手？
　　现在的这个波比壁咚，比起斯诺克简单了不知道多少。
　　几乎是只要出现可以定墙的角度和距离，陈稳必然可以第一时间抓住。
　　被定墙的狮子狗，哪里还有活路，只想换掉这个躲在后面狐假虎威的蜘蛛。
　　不知道为什么，看着蜘蛛的样子，总觉得他在嘲讽我！
　　当年的七星战队，什么时候被人这样骑脸过，当时空中吼死螳螂，是多么威风凛凛。
　　狮落平阳被蛛欺啊！
　　狮子狗带着不甘心倒下，身上的冠军皮肤，此刻黯淡无光，这局想要赢，可太难了。
　　剩下的波比和蜘蛛二人，继续拆着上路水晶。
　　因为第二条水龙收入囊中，两人一边拆水晶，一边疯狂的回血回蓝。
　　身上冒着生命之光，绿光。
　　绿这个颜色，因为华国的文化，有了特殊的含义。
　　而实际上，绿色真的是生命的颜色。
　　代表着生机和复苏，再说了文化里是绿色的帽子才代表那啥。
　　现在绿被玩坏了，连绿色的车都快卖不出去了，也不知道是好是坏。
　　不过水龙的绿，是真的好用。
　　残血的蜘蛛，在复活的飞机赶来的时候，已经回到了半血。
　　仅仅只有一个飞机，根本无法对这两个人做什么。
　　不过一个导弹命中蜘蛛，立刻让南爷觉得有机会。
　　上去一个平A还触发了暴击，刚想把蜘蛛收掉，起码损失小点。
　　结果没想到，一个灯笼出现在蜘蛛脚下，直接遁走。
　　连打完小龙的辅助都赶来上路了，这一波团打的，不但损失巨大，还持久！
　　而陈稳则是一直到拆掉水晶，才终于心满意足的走了。
　　因为根本没人留得住他！
　　只剩满地的狼藉，和感到耻辱的微光战队。
　　“这种战队是什么鬼啊，到底有没有运营啊，满脑子都是干？”智光已经无力吐槽了。
　　“真的太过分了，这就是所谓的得寸进尺吗？”南爷用中文问道。
　　“额，没错，就是！”关夏愣了一下回道，心想哪里不对，为什么我都没有想到用什么成语，一个韩国人居然想到了。
　　难道，我真的应该多读点书？
　　关夏看了一眼自己的肌肉，不禁有些羡慕这种读书人。
　　但是他更希望的是，南爷能成为游戏里的读书人。
　　把把二十五层杀人书的那种！
　　不然今年的微光，还是没戏。
　　陈稳掐指一算，打了这么久，红色方的红Buff应该是有的呀。
　　过来一看，果然热乎的。
　　红Buff的一生，就是为了辅助英雄而征战，第一眼看到的人，就应该是他的主人。
　　陈稳作为第一个看见的，拿下红Buff，肯定没毛病吧。
　　为了Buff离开孩子不孤单，陈稳把其中一个小的也带走了，剩下一个，留个种，可以让下一代生的晚一些，他还是个孩子，应该多看看世界的美好。
　　再路过F4，居然也有。
　　照单全收，一家四口。
　　回家做出三相加一个真眼，这是最后一个三相还有暴击的版本了，下个版本改动，就是让三相改成用蜂刺合成，不再是黄叉。
　　这最后的暴击三相，陈稳觉得还是不能错过。
　　以后再用波比，那就肯定是出冰拳了，让减速的效果更加的出色。
　　全新的三相，会增加更多的攻速，更适合武器刀妹，少了暴击以后，趣味性可能会差一些，因为出暴击的感觉，真的是非常的快乐。
　　至于真眼，又买不起别的，正好多出来一百块，顺便带上。


第185章 真眼的爱恨情仇
　　陈稳买的真眼数量，绝对是LPL第一名。
　　只不过是倒数的，每次陈稳买真眼，天风都不禁感到眼角一阵湿润。
　　因为这大半年，他都不知道说了多少次了。
　　每次陈稳都把头点的跟小鸡啄米一样，然后打起来又不买。
　　打完就说些什么，忘了下次一定之类的鬼话。
　　如果真眼会说话，一定会骂陈稳一句渣男。
　　现在这个游戏局势，明显都快结束了。
　　买不买真眼，区别都不是很大。
　　这个时候买眼，你确定不是为了下台应付我的吗？
　　天风十分怀疑的想着，面对这种不买眼还能赢的人，也不敢说的太过，万一不买真眼就是把把优势的秘诀呢？
　　万一强行逼他买眼了，上单对位就无法如此碾压了呢？
　　因为有这一点的考量，导致天风始终不敢说上一句，你要是一局不买XX个真眼，我就如何如何。
　　教练不敢发飙，这个陈稳就越来越离谱。
　　天风仔细回忆，特么好像这是本局第一次买真眼。
　　陈稳的运气实在太好，是在LPL打的比赛，如果是在LCK，这种打法，恐怕倒数第一的队伍都不会要。
　　不听话啊！
　　宁愿要一个听话的废材，也不要一个不听话的天才，这是很多战队的想法。
　　包括LPL，也有不少战队是这么想的。
　　所以大部分战队，面对陈稳的试训，都只想给出替补合同。
　　风险太大，双刃剑。
　　不过目前七场比赛表现，还是只有砍人的那一面，没有砍自己的。
　　这局游戏，微光战队已经快没了。
　　双水龙，也一样要二十分钟直接开大龙。
　　因为波比大招好了，有W有大招的波比，不止防突，还防被抢龙。
　　等星辰战队集结大龙的时候，上路的超级兵，已经推过去了，其他路的兵线，也是往红色方走。
　　让微光战队非常难受！
　　直接开龙，没有一点犹豫，也没有一丝顾虑，星辰总是果断的开龙。
　　在这个龙坑里，没有猜疑，就是打到底。
　　陈稳的真眼，隔墙插在龙坑上方，防一手狮子狗。
　　因为没有土龙，所以打的很慢。
　　但是波比很硬，很耐抗，就算全队都掉很多血也没事儿，有水龙。
　　如果是其他战队，一旦对面包过来，肯定都是要撤一撤，拉扯拉扯的。
　　但是星辰战队可不管那些，五个人都在打龙，没有一点伤害浪费。
　　四处都是眼，来了再说。
　　蓝色饰品照亮龙坑，一下A掉，继续打龙。
　　微光战队赶路过来不容易，又没有赢团的把握，看到大龙血量后，决定还是让狮子狗抢一下，抢到了开团胜率高不少。
　　没抢到，也是一样要开，不然另外两路也保不住，最后还是输。
　　塔姆开大带着VN飞来河道，大战一触即发。
　　狮子狗计算时间，利用大招获得视野。
　　试图抢龙！
　　然而，陈稳的精髓真眼，看的清清楚楚。
　　狮子狗才走到可以跳的地方，锤石的钩子就来了，灯笼落下，二段Q过去，陈稳的波比捡上灯笼，过去找角度直接壁咚。
　　抢龙？
　　实在是想多了，果断开龙不是莽，是足够的准备，防你抢。
　　如果锤石没有Q中，陈稳还有大招，如果大空了，还有W。
　　如果W也没有阻止狮子狗用出惩戒，还有蜘蛛的Q惩，最后都被抢掉，那就真的没办法了。
　　像陈稳这种代抽选手，只能做到这么多，陈稳不是不想百分百，而是世界上就没有百分百。
　　对面打野死了，龙都有可能被抢，那就永远别大龙得了。
　　狮子狗被控的不行，EZ补了一个大招直接收掉。
　　星辰战队的两个人去了龙坑上方，微光战队剩下四人还是必须要强开，没有波比，现在是蜘蛛在抗龙。
　　二十分钟的蜘蛛，抗龙还是挺疼的。
　　“木已成舟！”VN开大进场。
　　所有人目标蜘蛛，杀掉蜘蛛才有抢龙机会。
　　零是直接飞天，等大龙血量更低，落地Q惩。
　　已经丢过不少次大龙的零，实在不想再丢了。
　　死了没事，龙是我的就行。
　　同样是打野，唯一战队买下了之前梦山战队的打野小康，目前两场比赛抢了四条大小龙，这抢不到那么多，保护自己龙还是可以的吧。
　　拿下大龙以后，蜘蛛也被集火秒掉。
　　场面变成四打二，波比锤石，都还没有那么快赶过来。
　　伊泽奥术跃迁飞上龙坑，在龙坑上方开启QDC模式，因为确实A不到。
　　冰女则是WQ打出伤害和控制，立刻大招自己保命，等待输出的到来！
　　“波比应该要开大锤走吧，这个龙拿到了。”弥勒试图猜测一次沉稳的想法，有时候，人总是会不信邪。
　　这个时候，双方打野互换，VN站好位置，冰女等大招结束，应该也是要死。
　　剩下的三打四，没有这个必要，带着大龙Buff，等下一波，一起推进，应该是必然拿下中路的。
　　非要打，反而可能把大龙Buff送掉。
　　弥勒思考了很多，他解说多年，战队是怎么想的，他必须去了解。
　　大部分战队，这个时候应该都是鸣金收兵了。
　　然后，波比就冲上去了。
　　好吧，还是不能猜到这个神奇的上单到底想干嘛。
　　沉稳的推的是塔姆，对方没有给推墙的角度，但是不可能有完美的站位。
　　当你避免推墙的时候，就站到了另一个合适的位置。
　　那就是集合！
　　推塔姆以后，直接让波比深入敌军，塔姆VN飞机都聚集在了一起。
　　一个大招，秒大。
　　击飞三人，打出伤害，并没有蓄力，也不想蓄力。
　　因为波比是想把他们都杀了，大龙都出来了，游戏时间真的太长了。
　　时间就是生命，浪费时间，就是浪费生命。
　　而且还增加翻盘的风险，现在的VN，打波比可能要二十多下平A，等六神装，可就只要十几下了。
　　现在版本的VN，满级W的真实伤害是最大生命值的百分之十四。
　　也就是只要触发五次，就是百分之七十，七次就是百分之九十八，几乎是必死了。
　　普攻也是有伤害的，不可能需要A到七次二十一下平A那么多。
　　所以，越早结束越好。
　　“波比秒大了，这是要打啊，他根本没有想过把人锤走撤退！”紫境吼道。
　　弥勒又双叒叕一次猜错了，真的很想给自己一嘴巴子，怎么就不信邪呢？
　　“沉稳的字典里没有后退，他还要打，他要把人全部留住！”弥勒开启了激情解说模式。
　　一锤三，W开启，三相加Q的百分比伤害，全部怼在VN身上。
　　把他圈进自己的W之内，让他翻滚不出去。
　　EZ看到稳哥如此威猛，哪里还愿意继续做QDC，龙坑上面Q中几发以后，再次E了下来AQW打出伤害，全部交给VN。
　　VN开出治疗，破败吸一口，配合布隆被动，飞机混合伤害，加塔姆晕。
　　看到波比掉血很慢，而VN反而不行了，塔姆立刻吞进VN，吐出来改集火龙坑里的EZ。
　　飞机一个大导弹，直接炸掉EZ四分之一血，吓得清风又闪现出去了。
　　别人反复横跳都是在秀，清风是蹦撤卖溜。
　　再次回龙坑做QDC，而这个选择，是正确的，活着才有输出。
　　陈稳继续一打三，波比的E技能，一级就只有十二秒，满级只有八秒。
　　加上CD鞋，三相的减CD，只有6.4秒而已。
　　一波团，顶个几次，根本不是问题。
　　CD一好，就是直指VN。
　　壁咚这个技能，当然是对女英雄更有杀伤力！
　　没有人能比擅长桌球的陈稳，更懂角度。
　　咚！
　　顶到龙坑上，EZ这下找到目标，配合波比直接击杀VN。
　　再转火飞机，在外等待的锤石，一发死亡判决钩中飞机。
　　这一瞬间，微光战队知道没戏唱了，星辰战队的选手，虽然只有沉稳一个属于超顶级。
　　但是，其他人也不是拖后腿的，每个都有几分绝活，这个钩子命中，就宣告了微光战队的失败。
　　没有人能跑的掉了，沉稳的波比拿下红蓝双Buff。
　　剩下两个辅助，还能如何？
　　哪怕波比只剩三百血，他们两个也A不死。
　　捡个盾，都不知道够两个人打多少下了。
　　残血的波比，实在太肉了，离谱的那种。
　　陈稳断定，这个英雄绝对会是S6最强上单之一，光出肉都可以非常的有用，像陈稳这种出装，都可以扛着N个人的伤害。
　　若是全肉装，真的肉到无法想象。
　　春季赛版本，波比必有一席之地。
　　清风他又下来了！
　　Q技能减CD真好用，主Q辅E的EZ，只要Q的精准，那便是灵活的猴子。
　　进进出出，如同猴哥在铁扇公主体内一般。
　　下一个要对阵的唯一战队，已经决定把EZ抢了，似乎针对上单是没有用的。
　　他的英雄池，不是一般的深啊。
　　不如尝试针对其他路，也许反而会有效果。
　　已经有前辈铺路证明了BAN上单不可取，那不如就BAN其他人擅长的，也许反而可以找到突破口。
　　唯一战队的打野，已经看出零的惩戒不稳，对阵星辰，他有抢龙的信心。
　　或者说，整个LPL的龙，没有他不敢抢的，转会之后的小康，在一个寂寞的凌晨四点做完运动以后，第二天就发现自己的惩戒突然迷一样的稳，龙的血量，在他的眼里特别的清晰。
　　抢龙不是靠运气，而是技术，小康能精准的看到龙的血量，达到了惩戒线。
　　所以现在，不管是训练赛还是正式比赛，被他抢的龙数量，已经到了一个夸张的次数。
　　已经有人开始戏称他为龙子龙孙了。
　　叶晓龙此刻打个了哈欠，有点困啊，这还看啥，赢了呀。
　　不能哭，又不想笑，只能打个哈欠了。
　　而在队伍的领队教练等人眼里，便是觉得，不愧是卧龙军师，想必这场会赢，他早就看出来了，还露出犯困的样子，肯定是觉得不满意，如果队员少死几次，那还可以结束的更快。
　　天风默默的想着，该怎么样才能让队伍把游戏结束的更快呢？
　　这波微光战队的团灭，意味着微光战队的失败。
　　EZ没有死，那就可以全体直接从上路进攻。
　　超级兵们，已经在锤门牙了。
　　微光战队出来打龙，本就是生死一波。
　　因为微光战队也是做了分析的，知道拿到大龙的星辰战队，比其他队伍凶的多，给他大龙几乎是必输。
　　抢龙失败，还没有打赢团。
　　那就GG了！
　　星辰战队，全员直接来到上路，一波结束比赛，拿下星辰战队的四连胜！
　　领跑积分榜第一，和翼神皇朝等老牌强队并列。


第186章 采访鬼才
　　“恭喜星辰战队，目前以四连胜的积分优势排在积分榜的第一位！”弥勒说道。
　　积分榜的排名规则是，大分相同看小分，小分相同看时长。
　　也就是同样是两场全胜，二比零的大于二比一的，都是二比零，则是游戏结束快的排第一。
　　现在两大场全胜的队伍不少，但是因为结束时间都比较慢，所以星辰战队暂时排名第一。
　　这个规则说明，快速结束比赛，是正确的选择。
　　陈稳也斩获了自己的第四个MVP。
　　波比十杀一死八助攻，杀人保龙立头功。
　　一个半肉的上单，还是打出了全场第一的伤害，不过没有一骑绝尘那么吓人，只比EZ高了两千。
　　不过好看还是对位伤害差，领先塔姆一万。
　　充分的显示了敌我上单的差距，这个对位的绝对领先，才是MVP获得的重要因素。
　　“波比这个数据，真的离谱，我觉得这场以后，应该各大战队都会重视起波比来。”弥勒说道。
　　“是的，W的防突和大龙防抢龙是真的好用啊，这个版本没有大龙，真的是上不了高地。”紫境也是表示附和。
　　而陈稳刚刚摘下耳机，听到解说这句话，十分奇怪。
　　没有大龙怎么会上不了高地呢？
　　陈稳早就假设过，大龙永远是对面的情况下，怎么翻盘。
　　那按解说这说法，拿不到大龙就等于输了？
　　没这道理，解说说话不够严谨，不够慎重。
　　陈稳也就自己想想，每个人思想不同，不必强求。
　　起身，又到了熟悉的握手环节。
　　智光跟沉稳握手的时候，眼神十分复杂，带着一点恐惧，崇拜，迷惑和难以置信。
　　他突破了自己对于职业比赛的认知，遇到的所有上单，眼里都是只有兵线的，只有低分段才会打人比补刀重要。
　　而对方就是那种低分段的打人玩法，却可以虐自己的。
　　所以，智光搞不懂为什么，是自己的游戏理解出了什么问题吗？
　　不应该啊，没道理啊！
　　沉稳握手的同时，还冲着他笑了一下，智光难以想象，这阳光帅气的脸下，居然隐藏着一个恶魔般的凶残之心。
　　简直是天使与魔鬼的结合！
　　智光如是想道，后面一直到ADC关夏之前，都十分和谐。
　　而关夏则是非常火大，自己被波比按死了好几次。
　　要不是自己没复活，他估计要冲泉水杀我。
　　多年健身的强壮肌肉，加上一米九的身高，关夏是唯一一个可以微微低头看沉稳的人。
　　这个时候，必须要给他一个现实里的教训，以后别针对哥，哥不是好惹的！
　　关夏准备展示一下手劲儿，握手的时候，狠狠的一发力，让这小子疼一疼。
　　不会受伤，疼个把小时也就好了，毕竟我也不是什么魔鬼啊。
　　关夏想着，脸上露出一个非常职业的假笑。
　　一脸热情的握住了沉稳的手，然后开始发力。七分力道，应该够了。
　　嗯？
　　没反应？
　　不对劲啊，他难道在忍？
　　不行，加大力度！
　　陈稳感觉到了这个人的力气，一点不在意。
　　从小锻炼的陈稳，在空间训练的时候，也是用高强度的健身动作来惩罚自己没有完成目标的。
　　所以，关夏的力气，在陈稳看来，也就一般。
　　但是，他居然不放手，还要继续。
　　那就继续吧，不过我着急吃饭，麻烦快一点。
　　陈稳开始发力，关夏感觉不对劲，怎么自己开始疼了。
　　不可能啊！
　　自己可是在健身房常被人误会是教练的男人，你一个十六的小屁孩儿，能有这么大手劲儿？
　　陈稳直接发力到关夏吃痛放手为止，脸上依然是那个阳光的笑容，比关夏的看起来要真诚多了。
　　因为关夏已经疼的变了表情！
　　关夏不敢相信，这力气要真这么大，自己岂不是打不过他？
　　那他的俱乐部基地，岂不是不用关门？
　　我的人设就是，游戏打过我的，现实都打不过。
　　现实打的过的，游戏都不过。
　　这下好了，有人两个都做得到。
　　淦！
　　我人设崩了呀。
　　关夏愣愣的想着，后面的人跟他握手，都没有感觉到。
　　看着沉稳远去的身影，羡慕嫉妒恨。
　　比自己帅，还比自己力气大。
　　回去加强健身，这一块儿，我绝不能输！
　　当然，游戏也是，既然有人可以双修，那我也可以。
　　握手结束，沉稳又被送上了采访席。
　　这次是打野的零一起，两人身高相近，站一起都是人高马大，只不过台下观众都愿意看实力更强的，嗯，我们电竞观众不看脸。
　　这次采访的是主持人悠酱，一个青春活力的美少女。
　　皮肤白皙，五官精致，长发柔顺，腰细腿长。
　　著名采访鬼才，暴击达人，总是会问一些让选手尴尬的问题。
　　所以还有个外号，叫粉切黑。
　　意思是外表粉嫩，内心腹黑。
　　不过，这个小魔女，这次就完全不想提尴尬的问题了。
　　因为站在陈稳旁边的那一刻，她感觉心跳加速，脸部发烫，难道这就是恋爱的感觉？
　　主持人的恋爱，主要就是跟选手或者解说。
　　因为接触的太多，容易产生感情。
　　在繁华的大城市里，不管男女，能在工作外接触和结识异性的机会都不多。
　　就算结识了，也会因为接触时间很少，而无法真正了解。
　　所以像小沧解说就跟天王战队上单在一起，小苏解说就跟唯一战队的前AD在一起，双鱼听说也是云泽解说在追的热烈。
　　那我悠酱跟陈稳，岂不是几率很大？
　　化妆的好处就是，即使脸红也看不出来。
　　“恭喜星辰战队二连胜，而且结束游戏的时长非常快。
　　这两场比赛结束的比其他队伍一场都快，请问一下沉稳选手，游戏结束这么快有什么原因呢？”悠酱问道。
　　“游戏结束快一点，被翻盘的几率就小一点。”陈稳回道，这当然是原因之一，不然难道要说我着急去吃佛跳墙吗？
　　“翻盘几率小一点，我感觉你在暗示什么。”悠酱还是控制不住，不过不想让陈稳尴尬，可以让其他队伍尴尬啊。
　　各大被翻盘过的战队都感觉有被冒犯，纷纷摸了摸鼻子，看着天花板。
　　你在说谁？
　　今天天气不错，不如去吃点宵夜？
　　“小火汁，你路走窄了哦。”
　　“结束的快不被翻盘这个理由很强大，建议被翻盘的战队背诵并默写全文。”
　　“沉稳金句之游戏结束越快，越不容易被翻，这怎么跟多把无尽的感觉一样？”
　　“那是因为你在第一层，稳哥明显在第五层。”
　　……
　　网友纷纷吐槽。
　　“好的，那么下一个问题，第一局的诺手，最后出了一个攻速短剑，但是却没有合成游戏就结束了，请问沉稳选手，当时是想出什么装备？”悠酱继续问道。
　　“就是钱刚好有三百，想着比留钱不用要好，所以就出了攻速。”陈稳认真地回道。
　　“这么任性吗，那假如后期有钱了，你会合成什么呢？”悠酱继续追问，感觉陈稳说话好好听，多听一句赚一句。
　　“幻影之舞吧，跑的快。”陈稳说道。
　　“幻影之舞只有在追人的时候，才跑的快哦，你这个跑的快，跟我的跑的快，不是一个意思啊。
　　好的，还有一个大家非常关心的问题，上路诺手反杀大树加豹女的时候，你踩了一个豹女的夹子，然后大树死亡，诺手升级到六反杀了豹女。
　　请问这个操作是设计好的，还是意外踩中的？”悠酱问道。
　　零在一旁，开始挠痒，这怎么好像没我啥事啊？
　　“意外。”陈稳玩了一手战术，此刻不能说实话，不然各大战队会更加针对自己。
　　这次波比才被抓一次，要是下次被抓到超鬼，陈稳都觉得翻盘只能靠队友了，自己最多发挥一个正常上单的作用，Carry是不可能的了。
　　为了避免这种事情，陈稳宁愿被观众误会为这波操作是运气。
　　小不忍则乱大谋！
　　“我就说嘛，肯定是运气。”
　　“害，我还真以为有人算的那么准呢。”
　　“还行，运气也是实力的一部分嘛，人家ID可是欧皇。”
　　……
　　这话让不少战队安心不少，这都是算计好的，那此子就断不可留了。
　　“哇，运气真的是无敌了，最后一波团战的时候，打VN的时候，也是关键时刻不断暴击，以后有什么抽奖，我可以找你帮忙嘛？”悠酱当众就差直接要微信了。
　　这把导播吓一跳，你这主持人，能不能矜持一点？
　　“可以，不过我是收费的。”陈稳认真地回道。
　　但是这个回答，却被所有人觉得，这是陈稳的独特幽默。
　　哪有人会收美女的钱？
　　哪怕跟个丑的一起吃饭，那也基本都是男生买单啊。
　　现在社会为什么女性地位越来越高，不就是她们的钱花在自己身上，男人的钱也花在女人身上嘛？
　　成为社会消费的超级主力，自然地位开始被商家推崇起来。
　　花钱的就是大爷，陈稳说要收费，显然是开玩笑的呀。
　　导播也是放松下来，陈稳真的机智，这个时候要是沉默了，那就是真的尴尬了。
　　采访有天赋啊，以后可以多安排沉稳接受采访。
　　采访的对象选择，一般就是MVP加另一个表现好的。
　　采访到最后，悠酱问道：“请问零选手……”
　　零终于听到了自己的名字，立刻就来劲了，哎呀终于轮到哥了。
　　差点我就没忍住在台上拔胡子了，实在太无聊了。
　　“两局都是主抓上，是为什么呢？”
　　零眼睛一眯，这咋感觉像在问我，又像是想从我嘴里听到陈稳的好话呢？
　　“这个，主要上路不管优势开局还是劣势开局，都能压对面，所以帮他扩大优势，能更好的赢比赛。”零认真的回答道。
　　“好的，非常中肯的回答啊，那我们今天的采访就到这里，休息一下，下一场比赛马上开始。”
　　这就完了？
　　零在目瞪口呆之中，看着采访的结束，舞台上没有风，但是零却感觉寒风凛冽，落叶飘零。
　　真想在地上写一个大大的惨字！
　　真就绿叶呗？
　　稳哥你等等我，能不能告诉我平时用的什么护肤品啊！


第187章 佛跳墙
　　对于零的护肤品问题，陈稳只回了一句话：“太宝。”
　　“……”零无语凝噎。
　　十元一瓶的国民经典，那是我逝去的童年，每一个寒冷的冬天，都会整上一瓶。
　　但是，同样的太宝，不同的皮肤。
　　为什么陈稳的皮肤那么好，毛孔细的都看不见，我的就粗的可以挤出花生米来？
　　人比人，气死人，比是不能比的。
　　基本就是经典的两个字，基因！
　　陈稳大步流星，着急吃胜利后的佛跳墙。
　　而零则是赶紧追上来喊道：“我早就看出来你不是人，妖孽还不显出原形，大威天龙！”
　　“你短视频刷傻了吧？”陈稳无语道，“天天刷短视频，回去加练。”
　　陈稳行使队长权利。
　　“我真的想变帅，你知道你的女粉有多少吗，我已经看到女团在你的话题下评论点赞了！”零说道，“还有，你怎么知道我玩的是什么梗？”
　　“那你多拿几个MVP啊。”陈稳耸肩道，假装没有听到后面那句。
　　“胡说，赛文伍兹哪个不比你出名早成绩好，怎么没有女团点赞。”零说道。
　　“那不重要，吃佛跳墙比较重要。”陈稳可不在意什么女团，还是佛跳墙香一点。
　　胜利后的庆祝，来到福州最正宗的一家佛跳墙。
　　聚夏园！
　　为什么正宗，因为创始人就是这家酒店的最早的老板。
　　佛跳墙是道光年间，由聚夏园的老板，郑夏发明研制。
　　你说正宗不正宗，如果这里都不正宗，那真的是李鬼替代了李逵。
　　这家店，想要吃到多人份，还必须提前预约。
　　因为他的食材需要特别长的时间准备，叶晓龙自然是提前预约了，因为就算输了，叶晓龙也是要请大家吃的。
　　一来是为了花钱，二来，是希望所有人再接再厉，输了也有好东西吃，那就不用太在乎输赢嘛。
　　谁知道还是赢了，提前约定，一份五千八百八十八。
　　奢侈，昂贵。
　　所有人在桌上，等待的时候，陈稳很好奇，里面都放了什么。
　　于是，请服务员介绍一下。
　　佛跳墙，是用鲍鱼，花胶，牛蹄筋，海参，干贝，花菇，鱼唇等干货，经过泡发，再加入经过十几个小时的烹饪，加入鸡，鸭，排骨，猪肚熬制的汤里，蒸煮出来，一锅极度鲜美奢侈的佛跳墙才算制作完成。
　　经过服务员的讲解，星辰战队的选手们，纷纷从嘴角流出了感动的泪水，怪不得食神里，最后对决都是要做佛跳墙，这也太奢华了。
　　等美食上桌，真的是香气扑鼻，口水直流。
　　说实话，陈稳还是第一次吃鲍鱼海参这种食材，毕竟家境普通，能顿顿有牛肉排骨，陈稳已经很满足了，对于这些东西，真的不敢想。
　　这就是有钱人的快乐吗，光是熬汤都要一天啊。
　　一口汤喝下去，确实是鲜美无比。
　　伴随着比赛胜利的喜悦，更加的美味。
　　以后一定要多赢比赛，吃遍全国。
　　自己的个人愿望和职业居然完美结合，人生最大的幸福，莫过于此。
　　星爷的黯然销魂饭，到底要怎样，才能超越这道佛跳墙呢？
　　一定是洋葱，因为没有洋葱，所以吃佛跳墙并不会流泪。
　　就算流，也只会从嘴角流出来。
　　这顿饭，吃的值了。
　　明月一边吃，一边问道：“我们下一站去哪儿吃，不对，是去哪个主场打？”
　　“长安市，唯一战队的主场。”陈稳说道，后续的所有行程，陈稳全部背下来了，去之前，都要准备好当地的攻略，比如太阳大的地方准备防晒油，冷的地方多带衣服。
　　准备充分的去打比赛，是陈稳的习惯，甚至天气预报，陈稳都会看一遍。
　　“十三朝古都啊，不知道有什么好吃的。”清风嘴里咬着鲍鱼，心里已经开始憧憬长安了。
　　“这个不需要提前知道，网上一搜就有了，现在要准备的，是怎么打唯一战队，更多的了解。”天风出来说道，不能赢了个微光，人就飘了呀。
　　“我这边得到的情报是，唯一战队比赛刚刚打完，吃完饭我们就回去复盘录像，那个小康又抢到两条大龙三条小龙龙翻盘了。
　　一个BO3，他抢了五条龙！非常夸张。
　　好像这个赛季突然悟道了一样，抢龙从未失手，简直神奇，这个点要好好针对。”天风说道，“你们怎么看这个抢龙怪？”
　　“选波比，锤走他。”清风提议。
　　“把他杀了再开龙。”零学着稳哥的逻辑说道，走稳哥的路，让稳哥无路可走！
　　零猜测，陈稳肯定要这么说，我提前讲了，看看陈稳还能说什么。
　　“AD选滑板鞋，他抢不到的。”魏策提议道。
　　“那不一定，去年S赛上，都有两次滑板鞋被抢龙的经历。”明月表示未必，“还是让零练惩戒，比他更会惩龙不就可以咯。”
　　“你呢？”天风最后问吃的正香的陈稳。
　　“不打龙，直接把基地拆了，他就没得抢咯。”陈稳说道。
　　“不愧是你！”四人齐刷刷地说道。
　　对于陈稳的独特脑回路，全队是比较习惯了，但是还是每次都能有惊喜。
　　这个逻辑，又是那种听上去没毛病，仔细想又觉得不对的。
　　我们倒是想不大龙就直接基地啊，但是问题对面给这个机会不，需要的线上优势，可不是一般的大啊。
　　防御塔现在版本的抗性还是很高，推塔还是很难。
　　不过这些办法，一定程度上都算解决办法，天风记录下来，才开始吃他的那份佛跳墙。
　　虽然有点凉了，但是味道依然很鲜。
　　吃完以后，陈稳则是说道：“我觉得你们不止应该关注打野，他们的新ADC也很厉害，不能小看。”
　　“你是说那个韩国帅哥外援？放心他虽然帅，但是威胁不到你颜值的地位的。”叶晓龙嚼着海参说道。
　　“我说的是水平，他的补刀，伤害占比都非常厉害，一定要重点关注，翻盘不是光抢龙就够的。”陈稳说道。
　　“没错，现在全新的唯一战队，各方面都非常均衡，上单也从车神换成现在的996了，实力比上个赛季强很多。”天风如是说道，他的感觉不会错的，今年唯一战队比去年厉害的多。
　　所有人都点头，对待任何一个战队，肯定都会认真。
　　一个七次都没有自己打上LPL的战队，如果才胜利两场就膨胀，那就是真的脑瘫。
　　乐观战队的S5，还历历在目，无天直播间的喷子，还在无限的轰炸呢。
　　月影有了陈稳，化作星辰，有了一飞冲天的希望，但是还早的很。
　　所有人回到酒店，就开始复盘唯一战队的比赛。
　　LPL再添一支两连胜战队，唯一战队，翻盘靠抢龙。
　　真的优秀！
　　跟这个战队打，应该也会很有意思。
　　队伍打完比赛，休息一天后就直接回到鹏城，开始新一周的训练。
　　而网络上，星辰战队的名声，再次提高，因为又打脸了一批看衰的人。
　　不少战队，在网络上有自己的水军，因为舆论也很重要，这里也是一个战场。
　　所以通过公关水军，遇到一些事情可以解决麻烦。
　　你比如说，有些人挂机全网都在喷，好像天怒人怨，有些人挂机，就息事宁人，仿佛从未发生。
　　同样的事情，发生在不同人身上，结果和评价是不会一样的。
　　星辰战队自然没有水军，因为叶晓龙还没有想到，就算想到了应该也不会请人吹，那不是给战队增加信心吗？
　　当然也不敢请人黑，万一陈稳以后发现了，从此记恨我这个舅舅，得罪了太子爷，一样没好果子吃。
　　所以水军这个东西，对于星辰战队没有意义，所以评价比较真实，毁誉参半。
　　喜欢的很喜欢，讨厌的也不少。
　　因为不看好这种离经叛道的打法也可以打出成绩，他们更相信已经验证过的翼神战队，皇朝战队等。
　　而星辰四个小场全胜，自然打脸了不少人。
　　每当你打脸这些人以后，一般会发生三种情况。
　　第一打脸以后，直接改吹，反正网上说话不负责，化身电竞黄境泽，直接真香了，又没人知道。
　　第二，开始闭嘴，休养生息，等待星辰战队被虐的时候再喷。
　　第三，更加变本加厉，坚定的黑，等以后喷的话实现的时候，那就是神预测。
　　这种人普遍不服，认定你不行，就是要坚持到底！
　　不过随着胜利的不断继续，前面两种会越来越多，后面会越来越少。
　　目前，全球被黑的最少的战队，必然是韩国的SK战队，因为他们已经拿到了两个S冠军。
　　被黑最少的选手，肯定是中单Fate，因为他拿下了两个S冠军，还有四个LCK冠军，无数的MVP。
　　目前荣誉最巅峰，没有之一！
　　如今SK战队在韩国，自然成绩出色，要冲击他们唯一还没有获得过的MSI冠军！
　　不过陈稳从来不把时间浪费在网上，除非排位实在排不到人，偶尔刷点有趣的新闻之类，避免与时代脱节。
　　因为陈稳时间宝贵，还有无数的正事都没有时间去准备，哪有空看别人怎么评价自己。
　　无非就三种，赞美，讨厌，中立，所有观点都是这三种的延伸，赢得多，赞美就多，根本不用花时间看。
　　第三周的周五，天气预报显示，明天长安会下雨，陈稳在包里准备好了三把伞，一把用，一把备用，一把备用的备用。
　　准备充分的出发，坐上鹏城前往长安机场的航班，迎接在他人主场的新比赛！


第188章 悟道
　　陈稳带着三把伞上了飞机，当然这三把伞并不全是陈稳的，而是基地里多出来的。
　　都是大户人家，只要在外面遇见下雨，就会立刻买一把新伞。
　　所以基地里伞的数量非常多，配上两把备用，一把遮阳伞一把超大伞，一把迷你伞。
　　陈稳当然不止考虑到自己，还考虑万一下雨的时候，遇见一个缺伞的女孩该怎么办。
　　如果遇见一个没有感觉的妹子，就掏出大伞避免亲密接触，但是遇到那种万中无一的，能让陈稳有心动感觉的，肯定要拿出迷你伞。
　　一起在雨中，感受浪漫的漫步之感。
　　坐上前往长安的飞机，直上云霄。
　　在云上，看到的美丽云海，下面可能是狂风暴雨，像了事物的两面性。
　　叶晓龙靠着飞机的窗沿，继续想办法撩林瑾。
　　“你看这个云海，就像陈稳一样，正面看是洁白无暇的天使，其实另一面也许是雷云风暴，摧残着底下的生灵，作为监督，我真的很不想看到这样，你有没有什么心理治疗方法，可以让他在打游戏的时候，变得温柔一些呢？”叶晓龙一边借助陈稳跟林瑾对话，一边想着，怎么能让陈稳的打法不这么暴躁。
　　本来以为这么一直凶，会导致被抓的生无可恋，痛哭流涕，然后哭着喊着要退役回家。
　　结果特么把对面的头都打爆了，这样下去是不行的，距离完成任务如此的遥远，得想想办法。
　　“你只看到了事物的第二层，狂风暴雨也许会摧残一些生灵，但是也锻炼了生灵，让他们变得更坚强，同时还带来了生生不息的雨水，大自然有他的规律，强行改变，未必是好事。”林瑾回答道。
　　“……”叶晓龙一阵受挫，这林医生比我还能说，赶紧讪笑道，“不愧是林医生，不但胸怀广博，心系天下，还能看到事物的第五层，受教了受教了。”
　　如果忽悠不到林瑾帮忙，那只能顺水推舟，增进自己跟林医生的感情了。
　　陈稳也这么大了，也到了需要一个舅妈的年纪了。
　　为了陈稳的身心健康，叶晓龙强烈表示，一定要找一个医生老婆才行。
　　几个小时后，飞机落地，全队来到长安。
　　“这里是传说中世界四大古都之一，长安，罗马，开罗，雅典。
　　历史悠久，文化沉淀深厚。
　　除了吃以外，肯定还要去看一眼兵马俑，见证历史的沧桑与厚重。
　　也许跟比赛无关，但是长远的人生并不只有比赛。”
　　叶晓龙一副经典导游的样子，侃侃而谈。
　　作为队伍里的卧龙军师，叶晓龙从未忘记自己二五仔的使命。
　　不能把再把时间全都怼到研究比赛上了，已经二连胜积分第一了，再赢又是三连胜，还是第一，这不越打越有信心吗？
　　在战队里管不了训练，因为找不到理由，但是现在出来了，肯定要想方设法带他们嗨，去看兵马俑，这个理由简直好的爆炸！
　　大家看看兵马俑，逛逛小吃街，主场败给唯一战队，完美！
　　“这，不如等打完比赛再看吧，现在去会不会影响比赛状态啊？”天风担忧道。
　　“此言差矣，劳逸结合，放松身心，大家一周的训练，一天都没有休息过，我这种成年人都受不了这种强度，何况是孩子们，现在放松，等晚上打比赛的时候，状态爆表，必轻取唯一！”叶晓龙说道。
　　本来作为监督，并不能参与战队决策运营，但是叶晓龙的几次指点，结果都是相当的出色，天风自然也觉得，龙哥这么做，一定有他的道理，那便去看吧。
　　得到这个消息，队伍欢呼雀跃，都是少年人，有几个能自制力强到除了游戏，没有一点爱好与生活呢？
　　有的那种人，必然在神坛之上。
　　陈稳也觉得可以看看，系统空间的一百八十天，已经做到了极致，相信百分之九十九点九九的人，都会经常出来放松一下。
　　但是陈稳一直练到现在，也没有完全满意，但是又不知道更突破的方法，就像武侠玄幻小说里到了某种境界一样，要变得更强，需要一点契机。
　　看看兵马俑，也未尝不可。
　　中午，星辰战队吃了一顿长安特色美食Biangbiang面。
　　真的就叫Biangbiang面，因为擀面的时候，会发出Biangbiang的声音，非常好玩。
　　这种面条，是用关中麦子磨成的面粉，经过手工拉成长宽厚的面条，加入酱油，醋，味精，花椒等佐料调入面汤，加入做好的青菜肉丁，再淋上烧热的植物油。
　　又香又筋道，吃起来回味无穷。
　　还有网友认出星辰战队的人，过来拍照合影。
　　然后一些妹子也过来找陈稳合影，因为她们虽然不认识，也不玩英雄联盟，但是看到能和帅哥合影，怎么想都不亏啊。
　　“看来，我们战队已经小有名气了，千万不要觉得自己是个腕啥的，才赢了两场，保持敬畏之心，哪怕是夏季赛冠军，都有可能S赛小组赛被淘汰。”天风日常鞭尸乐观战队，虽然鞭尸，但是依然不能小看乐观战队。
　　观众反正再怎么口嗨，也排不到他们。
　　而选手就不同了，你嘲讽别人，得打的过，不然人家不行你还打不过，你岂不是垃圾？
　　他们还是一等一的强队，天才选手的上限都在那，现在战绩不佳，主要还是心态受了影响。
　　过几周，一样要面对，上单打不打的过Macan存在悬念，中单下路是一定打不过无天OMP的，那都是超级巨星啊。
　　打野因为对面上了一个野王，兴许有一战之力。
　　不过这些还太远，能赢唯一战队，多保持一会儿小组积分第一，还是美滋滋的呀。
　　星辰战队，目前是A组的积分第一，B组的积分第一是皇朝战队，现在势不可挡，一样场场碾压。
　　不过异组一样会相遇，现在的赛制是同组双循环，异组单循环。
　　吃完Biangbiang面，清风还要了一个肉夹馍。
　　目前战队里，唯一一个有长胖趋势的男人，就是清风了。
　　零吐槽清风吃得多，清风则是回答：“世界最强的ADC，都是胖的呀，这说明多吃对于打AD有好处。”
　　“你说的这个，是韩国那个，还是我们LPL的那个？”天风笑问道。
　　“不敢开不敢开，话题到此为止，我先吃馍。”清风很是懂事，乖乖吃馍，即使没人，也一样不乱说。
　　因为不管是韩国那个，还是LPL那个，都不是清风打的过的。
　　就连这次唯一战队的那个靓仔AD，清风也感觉压力很大，如果不是辅助不虚，真的一点信心没有。
　　唯一战队ADC，Misticmelon。
　　一位年轻的新人AD，超级天才，英俊的外表下，有着跟颜值相匹配的实力。
　　韩服登顶过一个月，跟各大战队职业选手打的难解难分，被唯一战队豪赌买来。
　　既然星辰战队的陈稳，可以又帅又强，为什么别人不行？
　　显然，唯一战队赌对了，有些人真的就是颜值与实力并存。
　　唯一战队除了抢龙，就是这个ADC的爆炸输出了，对线很稳，团战超级会输出，不管是灵活的EZ，还是没有位移的寒冰，他都不会在团战里光走位不输出，总是能打出成吨的伤害，目前ADC数据排名位于LPLADC选手第三位。
　　清风带着心思，去看兵马俑，也还是能感受到一股波澜壮阔的豪情与历史的厚重。
　　兵马俑全部按照真人一比一打造，每个兵马俑都有自己的一张脸，能看到这样的画面，一百二值了。
　　不过，古代人确实不高啊，若是陈稳穿越回去，岂不是一个巨人？
　　陈稳这一刻，感受的是始皇帝的霸气威武。
　　在两千年前的秦朝，一国灭六国，书同文，车同轨，行同轮，统一文字，货币，建立大一统帝国。
　　不得不说，确实是一个千古一帝。
　　这一刻陈稳悟了，一个秦国都可以一V六，而我只不过需要在游戏里一V五。
　　不管怎么做，都无法与秦皇汉武这种人媲美。
　　秦国一V六都可以成功，那我在一个游戏一打五，必然是有可能的，如果没有做到，那一定还不够强！
　　明白这个道理后，陈稳觉得，这个兵马俑来的，才是真的划算！
　　陈稳已经迫不及待，想要赶紧开打了。
　　当晚六点，长安大剧院！
　　一个可以容纳一万人的超大会馆，唯一战队因为新秀ADC很帅，也是吸引了非常多的女粉，加上唯一战队也是老牌强队，对于战队经营这方面很有心得，女粉数量惊人。
　　来看比赛的男女比例，高达六比四。
　　四成的姑娘看比赛，长安的男观众，不少都带着脱单之梦而来。
　　星辰对阵唯一的比赛，很快就要开始！
　　气氛浓烈，观众热情，许多人都举着支持唯一的牌子。
　　每个选手都有带照片的应援牌，气势如虹，比微光战队不知道强了多少。
　　“大家好，我是解说小丑。”一位以毒奶闻名的解说，这次长安主场，解说三人，两个都是唯一战队以前的老人。
　　小丑曾经就是唯一战队的教练，现在转型当解说。
　　小丑之所以叫小丑，因为他曾经就是国服第一小丑，不过现在钻一都难，时代的洪流滚滚而来，不进则退啊。
　　“大家好，我是似风。”西装革履，带着黑框眼镜的男人说道，不过人们总是会情不自禁的看他的鼻子。
　　“大家好，我是解说艺莹。”女解说说道，“欢迎来到LPL春季赛第三周的比赛，今天非常期待的一场，LPL两大帅哥的对决，马上就要开始了，现场的女粉丝也是非常的多，想必谁获得胜利，谁就能收获更多的粉丝了。”
　　陈稳和Masticmelon的比赛，在微博上热度非常高，那里是妹子的天下。
　　对于谁更帅，没有争论，陈稳有着压倒性的票数。
　　但是韩国欧巴，对于妹子也有着神秘的吸引力。
　　从小到大，韩剧营造出那种帅哥欧巴，属于一种文化入侵，让无数妹子渴望男朋友是韩剧里的那种男神。
　　掌握文化输出真的很重要，因为你想想，韩国跟朝鲜本来是一体的，为什么只喜欢韩国欧巴，不喜欢朝鲜欧巴呢？
　　说白了，人都是差不多的，看你会不会包装，会不会吹。
　　人们一想到印度，就是歌舞和开挂，一想法国就是浪漫和红酒，还有拿破仑。
　　韩国的欧巴，营销的很成功。
　　再加上主场，让唯一这边的女粉数量，要大大的超过星辰。
　　不过，帅始终是次要的，不强的帅哥，也躲不掉喷子的口水。
　　唯一战队，也很明白这一点，所以他们这句势在必得。
　　赢下来，才能让唯一战队人气更高，不然最爱花钱的女粉，可能要倒戈了。
　　所有选手，已经就位。
　　唯一战队教练，叮嘱996，一定要看好沉稳，千万不要被他单杀，压一点刀都没事之类的。
　　996连连点头，扶了扶眼镜，认真无比。
　　996这个ID，就是996这个现象的存在而取的。
　　他本来是一个小县城里小康之家，父母都是单位职工，不好不坏，也算不错。
　　一边天天打游戏，一边轻松考上985大学以后，本想成为一个程序员，朝着IT事业发展。
　　但是听说一个长期996的学长劳累过度猝死以后，他改变了想法。
　　人生如果一定要996，他不希望是为老板的豪宅豪车，而是做一件自己喜欢快乐的事情。
　　于是，他靠着一区最强王者第六名的Rank分，成为了唯一战队新上单。
　　前上单转型去打新游戏守望先锋了，一个上好的游戏天才，往往不止擅长一种游戏。
　　不但可以撸啊撸，还可以打枪。
　　Rank里，他人送外号大腿。
　　因为跟他排到，上分太轻松，上路太Carry。
　　不管是进攻型英雄，还是防守型英雄，都能轻松驾驭打出Carry数据。
　　不过对于峡谷之巅第一上单的七场表现，996也不敢有一丝懈怠，甚至做好了被压的准备，但是没有关系。
　　只要游戏能赢就行，被压一下，并不是什么大不了的事。
　　就像当年考试一直考第二，高考那次考第一了，那之前的被压就一点都不重要了。
　　游戏进入BP画面！
　　第一场比赛，唯一战队蓝色方，星辰战队红色方！
　　版本已经更新，现在的版本，三相已经改成蜂刺合成，上单食物链似乎开始发生了微妙的变化。
　　一件装备的影响，其实很深远。
　　会改变很多英雄的出场！
　　船长瑞兹，又被小砍了一刀，已经可以放出来了，因为经过一周的练习，大家都觉得波比才是上单的T1！
　　一件肉装，比纯坦克英雄两件都肉，输出还不低，而且克制所有突进英雄。
　　第一手，唯一战队决定BAN掉波比，因为唯一战队想用的英雄，都被波比克制。
　　星辰则是BAN掉女枪，版本最强的ADC之一。
　　唯一第二手BAN掉锤石，明月的锤石，场场神钩还是防一手。
　　星辰第二手BAN掉男枪，因为零的打野喜欢帮线上，所以如果对面拿男枪狂暴刷的话，对面后期就多一个C，不太安全，所以也是BAN掉。
　　唯一最后一手BAN掉滑板鞋，同时帮了下路英雄选择，又防止小康抢不到龙。
　　小康抢龙抢的已经成为唯一战队的战术了，也是离谱。
　　因为他不管是训练赛还是正赛，都是只要进去拼惩戒就抢到。
　　这样的抢龙天才，打野圣手，不照顾一下，肯定是不行的。
　　滑板鞋被BAN，星辰战队最后一手则是BAN掉奎因，996的奎因Rank里练了不少，似乎是想用来对线沉稳不输线，天风直接按掉，上单核心不能发育不良。
　　接着，令人没有想到的是，唯一战队第一手直接抢了EZ！
　　是的，伊泽瑞尔先生，也有被一抢的一天。
　　唯一战队的AD，是超顶级EZ，战绩豪华，两场使用，死亡次数为零。
　　而对面的清风，EZ混，拿到EZ就是偷发育偷伤害，不C但是作用刚刚好。
　　“他们居然直接一抢EZ了，这个是配合本人的发色，有战斗力加成吗？”清风没了EZ，忍不住吐槽道。
　　“怕什么，你又不是只会EZ。”天风说道，“我们拿卢锡安加巨魔，线上给压力。”
　　星辰两手拿下，巨魔这手是预判对面必然要拿个坦克，巨魔大招克制一切坦克。
　　唯一也是有准备，拿下妖姬加卡尔玛。
　　妖姬是唯一战队中单夜袭的最爱，用一手妖姬去年IEM锤爆LCK两支强队，差点夺冠。
　　知道对面的魏策喜欢用发育中单，先手亮妖姬也不怕对面拿卡萨丁。
　　克制这个东西，是看ID的！
　　夜袭对自己的操作非常有信心，魏策比起之前的黑夜骑手还是要差一些的，这只是委婉的说实际上差的多了。
　　魏策用卡萨丁，夜袭也有信心锤烂他。
　　一开始，魏策想拿发条。
　　但是陈稳说：“你不觉得，辛德拉更好一些吗？”
　　“好是好，但是我怕被抓啊。”魏策有点不自信。
　　“把妖姬压爆，他打野不敢抓你的。”陈稳鼓励道。
　　魏策想了想，点头应下，作为中单，是不能怂的，任何一个想要夺冠的战队，都必须有一个强力的中单。
　　魏策申请，使用辛德拉。
　　星辰战队，拿下辛德拉加挖掘机。
　　唯一战队，则是拿下盲僧加慎！
　　全新改版的慎，一个御剑的慎！
　　支援流，曾经的唯一战队，最出名的战术就是全球流，而现在经过变化，依然保留了一定的核心。
　　上路抗压，大招支援，打崩其他路，不管你上单用什么康特慎，都不影响唯一战队的支援。
　　“哎哟，996拿出一手新版本的慎，非常的有想法，还是第一次在比赛里看到，想必唯一战队肯定有足够的准备，才会拿出来。”小丑说道。
　　“没错，都知道沉稳的对线非常凶悍，但是慎的抗压能力，依然是那个抗压王，而且如果打不过你，完全可以游走支援，不需要计较一点线上的得失。”似风也是对于这个选择表示认可。
　　两个人都是唯一战队出来的，解说上一点点的倾向，也是很合理的，而且唯一战队的主场让这两个解说上，多少也说明，并不介意。
　　唯一战队的老板很是高兴，点上一支上好的古巴雪茄，翘起二郎腿想着。
　　场地，解说，观众，粉丝，都是我们的人，你拿什么赢我？
　　这一手，天风是没想到的。
　　新版的慎，克制一切平A啊，该用什么打呢？
　　“来一手狂战士吧。”陈稳想了想道。
　　那就，奥拉夫！
　　这个英雄选下来，让唯一战队心头一紧，前期单杀王啊。
　　大腿，稳住，支援起来，我们能赢！
　　双方阵容确定，唯一战队上单慎，打野盲僧，中单妖姬，下路EZ加卡尔玛。
　　星辰战队，上单奥拉夫，打野挖掘机，中单辛德拉，下路卢锡安加巨魔。
　　在台下无数观众的欢呼声中，游戏正式开始！


第189章 演员的自我修养
　　双方阵容确定后，陈稳确定自己的天赋符文。
　　红色八个攻击力，一个暴击，黄色九个护甲，蓝色六个固定CD加三个成长CD，大精华三移速。
　　天赋带出风暴骑士的狂涌，疯狗模式就是非常需要奔跑。
　　召唤师技能传送闪现，皮肤带上铁哥们。
　　游戏正式开始！
　　“这两边的阵容，我觉得唯一战队这边会比较好一点，有肉有输出，星辰这边太前期了，前期没打出来的话，后期应该打不过的。”小丑说道，奥拉夫都懂，后期作用很小。
　　“我也觉得，唯一战队的传统支援，一直可以的。”似风说道。
　　这两人从阵容上，就直接看好唯一战队。
　　唯一战队，去年实在太惨了，春天还进了季后赛，夏天更惨，季后赛都没进，就差保级了。
　　今年疯狂大换血，二连胜有崛起的态势，自然忍不住要吹上一波了。
　　艺莹则是比较中立一点，因为她也跟唯一不熟啊。
　　而且她也不喜欢韩国欧巴，明显沉稳更帅一点。
　　正式进入游戏以后，陈稳买出了腐败药水，黄色饰品。
　　“出发，出发GO！GO！GO！”唯一战队指挥道。
　　教练已经安排分析好了，当沉稳拿出一级可以单杀的英雄的时候，那说明他一定会找一个草丛蹲人。
　　之前的几次比赛都证明了这一点，那么好好的利用这一点拿沉稳的一血就很有必要了。
　　研究战队选手的习惯，然后针对这一点很多战队都是这么干的。
　　最著名的，就是赛文打野二级抓下了。
　　为什么伍兹一直没有拿过LPL的冠军，就是死在赛文的二级抓下上了。
　　比各大战队都认为沉稳，这种一级喜欢蹲人的行为也是一个可以突破的点。
　　全队都直接奔向上路！
　　“全队跟我一起来上。”陈稳发挥了他指挥的能力。
　　全队人都没有问，因为他们足够的信任。
　　沉稳是觉得已经放长线了，可以钓大鱼了。
　　目前的几场比赛能一级单杀的英雄，沉稳都蹲了人。
　　那么对方如果想借助这个机会来抓自己的话，应该会一起来上路抓自己。
　　那么自己队友都在，就可以形成一波反打。
　　哪怕没有来，损失也不大，无非就是来上路逛了一圈而已。
　　但是如果抓到了，那可就是血赚呀！
　　两边各怀鬼胎，就看谁操作更佳。
　　一场比赛就是一个战争，不管你用任何手段，只要在规则之内，你最后的结果是胜利的，那你就是正义的。
　　若是无天，真的得到了世界冠军。
　　根本不会有人觉得他膨胀，反而是觉得他是个超级天才，一边玩其他游戏，一边拿LOL的世界冠军。
　　这种类似的传奇人物现实里面是有的，DOTA2里就有这样的神奇战队。
　　某个战队的选手去上了个厕所，他的队友就全跑了。
　　然后他随便拉了个教练，其他战队的弃将，路人王啥的，凑合凑合就去打比赛了，然后从网吧赛一路打到世界总冠军。
　　这个事情讲实话非常的扯淡，但是它确确实实的发生了。
　　更扯淡的是，这些人并不是很努力，比赛之前还开Party。
　　谁又会介意一个冠军开Party呢？
　　一级团的双方设计非常的深，都是非常的了解对手，认真的研究了对手。
　　只不过星辰，这边似乎更加的技高一筹。
　　因为唯一战队认为只有奥拉夫一个人，但是星辰战队却来了5个人。
　　唯一战队5个人一起走向上路红色方一塔的三角草丛，虽然此前已经路过了好几个草丛。
　　都是沉稳一级单杀喜欢蹲的草丛，还是比赛里的还是Rank里的，唯一战队都做了非常多的研究。
　　几个路口都没有遇见，那么在经过这个三角草还抓不到的话，那就算了。
　　对方如此绕圈，星辰则是守株待兔。
　　陈稳一个人站在最前面，看着对面5个英雄，慢慢的朝着自己靠近。
　　瞬间有一种气吞万里如虎的豪情！
　　奥拉夫直接一个Q技能，斧头丢出，Q中五人！
　　这一波唯一战队警惕性非常的低，他们并没有想到星辰战队5个人都在上路，所以他们的站位非常的紧密，加上这条路非常的狭窄，所以5个人走在了一条直线上。
　　他们根据过去的经验判断上路应该只会有奥拉夫一个人，是从过去的经验来判断未来，是一件非常愚蠢的事情。
　　这一刻唯一战队的教练心都凉了，如果他有心脏病，此刻一定需要氧气瓶。
　　因为唯一战队到现在都还没有想到这个草丛里面是有5个人的，他看到这个斧头丢过来反而非常兴奋的往里面冲，因为他们以为只有奥拉夫一个人。
　　一血稳了呀！
　　所有上帝视角的人此刻都明白，唯一战队这下吃了大亏。
　　这斧头减速5个人，你们还往前冲，这还打个锤子？
　　巨魔直接一个柱子顶在后面，把所有人的后路都给拦住了！
　　卢锡安A接透体圣光，接被动，魏策的辛德拉一个Q命中三人。
　　这下唯一战队蒙了，居然所有人都在！
　　完蛋！
　　这先手打一套，优势太大了。
　　然而后路被巨魔的柱子封了，他们想跑都只能交闪现。
　　于是慎直接一个E技能嘲讽4个人跑不掉就只有反打，能换几个就算几个。
　　这样一来，陈稳就走过去，捡起斧头再回头逆流投掷。
　　五V五超级团战直接一级爆发！
　　双方一直接一级大战，打出四换二！
　　唯一战队，只有EZ一个人拿下双杀，逃出生天，其他人全部阵亡。
　　而星辰战队奥拉夫交出闪现拿到一个人头，三个助攻。
　　星辰战队，辛德拉和巨魔阵亡。
　　这波一级团星辰战队获得了巨大的胜利，小丑和似风感觉非常的惋惜。
　　一级团就这么大劣势，后面可怎么打呀？但是小丑毕竟是小丑。
　　他发动了自己的被动技能不亏。
　　“其实我觉得这波是不亏的，我们都知道沉稳是非常线上打的特别凶的一个选手，虽然说他一级团拿到了人头，但是他的闪现交了呀。
　　就意味着前面5分钟他都无法对慎产生什么击杀的想法，慎还是有闪现的呀。”小丑侃侃而谈。
　　此刻弹幕上全是问号，第1次这些问号不是发给稳哥的，而是给解说的。
　　这也能不亏，真的是突破了很多观众的认知，作为一个解说，你能如此的偏袒唯一战队。
　　“不愧是你！”
　　“这也能不亏？”
　　“基地爆炸问题不大？”
　　“这局输了，也不亏，因为已经输了你就没法打我了。”
　　……
　　观众纷纷开始玩梗，小丑这个不亏的梗也不是第1次了。
　　都知道他作为解说肯定是不算特别中立的，但是没有想到会这么能圆。
　　陈稳如果听到，也会对自己产生深深的怀疑，大家都说自己是逻辑鬼才想不到解说里有更加宝才的。
　　不过陈稳没有听到，他认真的在打对线。
　　回家做出了一双鞋加一个真眼出门，移动速度才是奥拉夫的灵魂。
　　至于真眼钱不多不少刚刚好，所以也就买了。
　　陈稳总是说自己喜欢真眼，但是教练总是不信。
　　现在直接出门就买了，天风应该说不了什么了。
　　而且，喜欢不代表就是要占有，一局只买一个眼，一生只爱一个人，多么浪漫的情怀？
　　陈稳甚至有几分小感动，把这个可爱的真眼，直接就插在了石甲虫的上方草丛。
　　让最爱的眼，看着最香的野。
　　避免被对面偷了！
　　这局第一条又是熟悉的火龙，自然还是要打对线局。
　　其实，四条龙里，除了风龙，都是非常重要的。
　　所以碰到因为龙不重要而选择强行换线的概率，只有四分之一。
　　哪怕运气不好，也不会经常换线，就算换了，我也可以根据风龙猜你换线啊。
　　反正能对面尽量对，对不上再想办法。
　　优势肯定不能白给对面的，奥拉夫就算换线，也起码有个斧头可以补刀。
　　慎现在新版本，可是没有远距离的Q了。
　　改成未来三下平A的伤害加强，这个效果跟挖掘机有几分类似。
　　慎开局阵亡了一次，不过也拿到了两个助攻，可以出门多一瓶红药。
　　多兰盾加两瓶红加自己有闪现对面没闪现，加肉符文天赋，点出不灭之握。
　　996想不到自己被单杀的理由，小心挖掘机就好了，E技能也尽量用来逃命，而不是进攻。
　　完美！
　　但是，996没有想到的是，奥拉夫已经不要脸了，直接一级就越兵线压。
　　我有鞋子跑的快，你多兰盾只能挨打。
　　要么交E跑，要么E脸配合小兵打，996只有这两个选择。
　　当机立断，直接E脸配合小兵打一套。
　　之前的两个战队选手，也许就是太怂了，总是想着稳，才会被这种不稳的人给杀穿。
　　出一双鞋子，只增加移动速度，又不增加血量战斗力。
　　你如果跑，他就可以一直捡斧子追你。
　　丢了斧子，我嘲讽主，反而打的过。
　　多兰盾的血量增加，是非常明显的。
　　配合远程小兵，一套打掉奥拉夫半血。
　　而慎只掉了三分之一！
　　“这波对拼非常的漂亮，很多人可能看见奥拉夫有人头，就直接虚了，不敢跟他打，但是996就非常聪明，知道你的鞋子是不加战斗力的，你是在装腔作势，直接打你一套完美！”小丑兴奋道。
　　“拿了人头就这？”弹幕也有嘲讽的。
　　因为看不惯吹的，好多人看到沉稳一级拿了人头就大吹特吹，说什么对线结束了。
　　零杠一的沉稳都吊打一杠的塔姆之类，现在开局有人头，不打的996满头包？
　　结果换血一亏，直接键来！
　　换血亏了，就这？
　　脑残插眼，谁前期会从后面Gank？
　　有人头我都能压慎！
　　手指在键盘上快速飞舞，一顿死亡轰炸。
　　而他们并不知道，一切都是算计。
　　奥拉夫自然打的过慎，但是怎么样才能让慎跟你打呢？
　　这才是难点，只有一个办法，那就是给对面创造机会。
　　创造一个打的过自己的机会，才有对拼的可能。
　　不然慎六级以后到处乱飞，奥拉夫如果线上没有优势，后期确实不行。
　　而且后期一定要动龙，动龙就容易被小康抢。
　　陈稳说的那话不是开玩笑的，是真的想要直接推基地不拿龙。
　　一看慎这个英雄，都知道对面肯定不想跟你对拼了。
　　何况自己有人头，会跟你打才有鬼。
　　不失误一下，怎么钓大鱼？
　　奥拉夫打的后撤老远，还不喝药。
　　而是故意给慎推兵线，等一下技能，丢个斧子补了两刀。
　　既然要追求刺激，那就要贯彻到底咯。
　　陈稳要给慎一个单杀自己的机会，至于他能杀掉自己，还是被自己反杀，看两人的操作了。
　　但是这个机会，一定要给，因为奥拉夫一定要优势，一定要杀起来！
　　这是英雄特性，不把握时机，只会越来越难。
　　三级的时候，慎就会有一个W的剑阵。
　　开启剑阵的时候，格挡一切平A，可以说这个小技能，真的是克制一切ADC。
　　平A英雄的噩梦，奥拉夫的平A也一样是非常主力的伤害，自己没有闪现，不给对面创造单杀机会，那就根本没机会。
　　上去补刀，又被慎偷点，喝血瓶也要硬补刀。
　　996这个时候突然觉得，好像这个沉稳，也没有传说中的对线那么生猛啊？
　　难道是古风和智光都被下了降头，或者真的是被他的气势给吓到了，一直不敢打才被杀穿的，还有可能是他擅长的英雄里，没有奥拉夫。
　　还有可能，是他不了解刚重做的慎，还有可能……
　　高智商的996，一直在用理工男的思维分析自己取得优势的原因。
　　马上就有一波抢二的机会，对面似乎是没有算准自己一级团的助攻经验，第一波兵都不用死光，就可以打二。
　　再A一刀，似乎可以杀了！
　　斩杀线到！
　　直接动手，劣势对线如果能单杀强势，这一战就可以立刻扬名。
　　团队气势也会大增！
　　E脸，小兵死亡，神级秒点Q技能，开启！
　　被动护盾出现，慎每次释放一个技能就会有一个护盾。
　　接下来的三次攻击，造成百分比伤害，如果魂刃与敌人碰撞，将会提高伤害的百分比。
　　同时还增加百分之七十五的攻击速度！
　　E到奥拉夫脸上，自然会碰到，这样一来，接下来的三次平A，都会非常痛，而且快。
　　伤害极高的砍在奥拉夫身上，让奥拉夫迅速到达一个危险的生命值。
　　解除嘲讽后的陈稳，没有还手A慎，而是选择补刀。
　　不到二，是没法打的，继续喝下红药，让小兵把慎的护盾打掉。
　　自己的伤害，也不能浪费在盾上。
　　A一下，再A一下。
　　一级打两级，还不跑，还要补刀。
　　这个操作，被导播捕捉，解说开始嘲笑。
　　“这波奥拉夫没了呀，死前补个刀，这波不亏。”小丑说道。
　　奥拉夫的血量，已经只剩两下平A了，这个时候，想跑也来不及了，慎可以闪现补伤害。
　　而慎的血量，却接近满血，差距之大，根本不用看，提前宣布奥拉夫的死亡，没有一点问题。
　　键盘侠们也已经敲下回车，开始打字。
　　而奥拉夫击杀小兵，金光一闪，升级到二。
　　增加九十三的生命值上限，血量提升一截。
　　秒点W技能，一刀A在慎身上，立刻开启W。
　　W的吸血触发，被动的血量每低百分之一，攻速就增加百分之一。
　　现在的奥拉夫，攻速已经是增加百分之九十多了。
　　这一刻，战神附体，高呼着：“我砍，我再砍！”
　　慎的被动加速已经结束，现在是奥拉夫的回合。
　　两倍于慎的攻速，W获得百分之九的生命偷取再加百分之四十的攻速。
　　而且，这个吸血效果，也跟血量有关，每损失百分之二的生命值，就提高百分之一的治疗加成效果。
　　所以如此浮动的吸血量，到底A一下能吸多少血，连陈稳都无法精准计算。
　　毕竟，对面万一符文里也插了一个暴击，并且暴出来了，陈稳当场就暴毙了，根本没有到二反打的机会。
　　所以这次反杀的成功率，还不到百分之九十，确实是给足了对面机会。
　　只是他并没有砍出暴击，那现在奥拉夫，就不是慎能杀死的了。
　　对拼之中，奥拉夫的血量怎么看怎么危险，但是就是不死，吸血加腐败药水，不断的再恢复。
　　而慎已经再也没有技能了，只有平A！
　　等到慎的血量，下降的速度比奥拉夫恢复的还快时，996终于明白，这波是杀不死了。
　　该跑了！
　　向后跑，被一个斧头减速，近距离丢的斧头，立刻捡起来，马上就会有第二发。
　　慎不能吃第二发，看到丢斧头，立刻交闪现。
　　但是闪现的距离很短，远没有斧头远，而且慎还处于减速状态。
　　奥拉夫捡起斧头，追了上来，一发预判轻松命中，慎没有鞋，减速才刚消失根本走不了多少位。
　　三斧两中，慎没了！
　　再追，再A在丢第四斧，直接给慎愉悦带走，终结了996不切实际的劣势反杀之梦。
　　996这才明白，也许之前的一切，都是演技！


第190章 信任的感觉
　　这一手残血反杀，真的是把所有人都看傻了。
　　同样是两级，战斗力为什么会差那么多？
　　这不科学啊，差不多是接近残血反杀满血了。
　　实际上，确实只有奥拉夫这个英雄，能够做到。
　　残血的吸血量，堪比前期就直接拥有了一把饮血剑加六七把攻速短剑。
　　一个AD英雄，残血就相当于多了这么多装备，打一个没技能的，反杀并不意外。
　　跟其他英雄相反，奥拉夫是大后期反而没用，因为前期残血可以乱砍，而后期你如果把自己的血量变的那么低，那么一个技能就直接秒了，根本不存在给你当战神的机会。
　　“666，这奥拉夫也太猛了。”
　　“这都能反杀，我是没想到的。”
　　“不是说没有闪现的奥拉夫杀不了人吗？怎么二级就碎了呀？”
　　“小丑：这波不亏。”
　　“小丑：让我想想这波怎么圆。”
　　……
　　之前的喷子，立刻沉默不语，或者假装无事发生，开始一顿猛吹。
　　弹幕的记忆说不定比鱼还快，谁看弹幕还看ID啊。
　　前面骂完后面吹，根本没人知道。
　　小丑此刻有点尴尬，但是自己吹起来的唯一，哪能现在改口？
　　“慎这波失误了啊，看到奥拉夫开W，应该马上跑的，等奥拉夫W一结束他就废了。
　　沉稳的奥拉夫急了呀，他知道自己后期没什么用，所以前期特别的急，前面上去追人结果被反打一套，但是这波确实是奥拉夫的技能前期太变态了，慎接下来需要小心一点了。”小丑说道，他想到了自己看过的一本书，叫做语言的艺术。
　　什么叫语言的艺术，这就叫语言的艺术。
　　小丑认为，自己身为曾经国内最强战队的教练，看阵容看局势是不会错的，这局最后一定还是唯一战队获胜。
　　所以要他吹星辰战队是不可能的，利用话术，把这波精彩的单杀，说成是慎的失误，完美！
　　当然，他这么不愿意吹沉稳，自然不止这么一个原因。
　　还有就是，这个上好的上单，也在唯一试训过。
　　但是因为条件太高，让老板反感。
　　加上996的表现，可攻可守，又很听话，而且要价不高，合同还可以一次签三年。
　　经过慎重考虑，还是不想答应他的首发条件。
　　要的价格，可以买两三个世界冠军了，还一年一签。
　　你以为你谁？
　　各大战队没有联手封杀都不错了，一个新人就仗着一个峡谷之巅第一和一场升降级赛就这么敢要，以后的人还得了？
　　所以，小丑不但不想吹沉稳，甚至一抓到失误还要狠狠的黑。
　　不然岂不是显得当初不签他的选择是错误的？
　　只是，他这点小心思，在如今这个教育普及的年代，根本忽悠不到人。
　　观众并不知道这些复杂的深层原因，就觉得小丑是欺负星辰战队粉丝少，狂舔唯一。
　　唯一战队从S2时代，就是国内第一战队，粉丝号称以亿计，那会儿粉丝疯狂到可以砸东西给赢唯一战队的其他队伍。
　　如此大的粉丝体量，自然也导致解说不敢说唯一的坏话，只挑好的说。
　　而唯一战队，却无法承受如此多的荣光，他开始输比赛了。
　　一直赢，你吹自然是判断精准，输了还吹，就是尬了。
　　观众没有想到，时隔多年，这硬舔的解说，居然又回来了。
　　“奥拉夫急了？”
　　“卧槽，单杀是因为急了，唯一的人怎么不急啊，急一点可以单杀啊。”
　　“奥拉夫后期没用，妖姬盲僧伊泽后期就有用了？你特么当我没玩过游戏？”
　　“别说了，星辰没了呀。”
　　……
　　网友们天生就带着一点对弱者的同情，大家都是接受正能量的核心价值观长大的，星辰战队作为新队，不管上单长的多帅，粉丝也无法跟经营了四年多的老队相提并论。
　　但是你解说再这么尬吹唯一，网友的逆反心理被激发出来，可就不是维护星辰了，还会顺便黑上唯一的。
　　作为解说，最重要的还是中立。
　　似风当然也适度的偏向唯一，毕竟自己是唯一的老队长，更希望自家队伍获胜，是正常的。
　　但是他这个人非常要脸，这样硬吹也吹不动啊。
　　阵容上，大家后期其实都不咋的，你逮着奥拉夫后期不行说事儿，确实有点尴尬。
　　所以似风还是缓和了一下说道：“其实这波奥拉夫最漂亮的，还是临危不惧，先砍小兵升二再反打，一般人绝对没有这样的心理素质，996还是没有算到残血奥拉夫的回血能力，不过慎有TP，马上回来吃线也不会损失小兵。”
　　话音刚落，慎就已经TP落下，而奥拉夫半血状态，并没有回家，一点都不怕。
　　已经要三级了，三级打两级自然还是吊打，慢慢控兵线不说，打野还快要来了。
　　慎也没有闪了，三级Gank一波上路，很正常。
　　这次Gank，并不只有挖掘机一个人。
　　盲僧也同样来了。
　　二打二。
　　帮慎是因为奥拉夫太浪了，这个血量没有回程，还是很有诱惑力的。
　　盲僧和奥拉夫本来相爱相杀的一对打野，互相都有克制的点。
　　比如奥拉夫是要残血才厉害，而盲僧残血直接斩杀，不给你吸血。
　　而奥拉夫六级以后，开大无视控制，盲僧无法把奥拉夫R走，可能会被乱斧砍死。
　　所以康特不看英雄，看ID。
　　谁操作好，谁康特对手。
　　小康现在以抢龙闻名，但是不代表他只会抢龙。
　　不然之前是怎么打职业的？
　　就像沉稳现在以单杀闻名，但是也不止会单杀，发育也是很有一套的。
　　偷偷摸摸的来到上路蹲，小康知道打野也有可能会在，但是没有关系。
　　最重要的是自己能不能Q中，只要Q到了，打野来了又能如何？
　　兵线还在奥拉夫塔下不远，盲僧则是从兵线后面偷偷摸过来。
　　996的慎也是老戏骨，他没有任何异常，所有的动作都是装作跟打野没来一模一样。
　　能成为Rank里的公认大腿，怎么能没有点本事？
　　慎这个血量，看到半血半蓝的奥拉夫，敢补刀实在是太正常了。
　　突然出手一个E技能直接嘲讽，侧面蹲伏的挖掘机立刻出来保护。
　　而盲僧的天音波也被精准的找到角度出手，有慎的嘲讽加Q的增伤平A。
　　盲僧二段Q过去，直接就到了斩杀线，奥拉夫有W又能如何呢？
　　你A不出来啊！
　　二段Q过去，盲僧已经看到人头进账的三百块了。
　　而E过来的挖掘机，突然闪现，直接在空中顶飞，打断了盲僧的二段Q。
　　天真！
　　陈稳在被慎嘲讽之前，就已经问过零了。
　　“盲僧二段Q，你可以打断吗？”
　　“必须的，打不断，你把我腿打断。”
　　零说话总是喜欢不留后路，虽然没打断也不会断腿，但是咱就这性格。
　　你就放心大胆的卖，这个时间点，盲僧完全有可能来Gank。
　　陈稳如果还想继续扩大优势，那就必须肉身勾引慎嘲讽自己了。
　　而盲僧如果在，那就直接被斩杀了，毫无秀的空间。
　　所以这个时候，就需要队友了。
　　英雄联盟是一个团队游戏，匹配为什么要匹配隐藏分接近的人，用连胜连败来维持胜率的平衡，而不是给最强王者匹配四个青铜呢？
　　就是因为团队游戏，队友的重要性也非常的高。
　　你要相信队友，那队友就得值得相信。
　　陈稳这种各大战队都试训过一遍的人，最后会选择当时的月影，就是确定，这些队友并不比其他战队差，尤其是操作方面。
　　这一手闪顶，打断盲僧的操作，让小康顿时就卧槽了。
　　这特么还怎么玩？
　　盲僧最关键的伤害技能被打断，而且位置还没有特别靠近奥拉夫，根本攻击不到了。
　　陈稳微微一笑，信任队友的感觉，也还蛮好的。
　　陈稳从小其实都比较孤独，朋友比一般人要少，因为太受异性欢迎，还有就是智商太高，感觉其他人的想法跟自己差距很大，明明很简单的东西，为什么别人都做不来？
　　不刻意压抑自己，去迎合其他人的话，自然朋友就不多。
　　很多人为了交朋友，都在委屈自己。
　　不抽烟的为了交朋友沾上，不想喝酒，为了朋友感情逼自己喝，不想做的很多事情，都会因为朋友，不想孤独而去做。
　　所以现在的很多家庭，都明白环境的重要性，费劲心血也要把孩子送到一个好的环境里，从众就是大多数人。
　　而陈稳从不想迎合他人，所以连团队游戏都不玩，只玩单机。
　　如今，享受到了信任和配合的感觉，非常的舒服。
　　人都是需要朋友的，只是要真正的志同道合。
　　奥拉夫解除嘲讽，W开启，E加疯狂的平A。
　　因为E技能，每A一下，CD就少一秒。
　　盲僧和挖掘机缠斗在一起，二级的慎又根本打不过三级的奥拉夫。
　　这一场二V二，在二段Q被打断的时候，结果就注定了。
　　盲僧只能减速后，摸眼闪现跑路。
　　不然就是送双杀加Buff，慎也非常懂这一点，根本不跑，而是留着等死，避免因为自己跑路，而让盲僧也跑不掉。
　　劣势了！
　　这下上路真的救不回来了，只能保住盲僧，盲僧的等级非常重要，等级高代表着高的惩戒伤害，意味着可能又要开始抢龙之路了。


第191章 穿梭闪现
　　“这个闪顶，真的是太漂亮了，完美打断盲僧Q。”艺莹惊叹道。
　　小丑已经圆不动了，这要是还敢说不亏，那真的是要被爆破了。
　　别人星辰战队虽然粉丝少点，但是你也没法指鹿为马。
　　毕竟只是解说，不是赵高啊。
　　要想成为赵高，那不得忍受常人无法忍受的痛啊？
　　所以小丑不说话了，让艺莹和似风解说了一波。
　　“零的挖掘机想不到也玩的这么扭，本来杀掉奥拉夫挖掘机只能交闪走的，这下上路抗压都很困难了，连死两次啊。”似风说道。
　　不过，网友则是纷纷刷着。
　　“这么扭？”
　　“确实扭。”
　　……
　　似风是胡蓝省人，口音比较重，一直练不成一口标准的普通话，但是在视频里，却是一种自己的特色。
　　刚退役那会儿，这个口音还挺受欢迎的。
　　一个月就成为了肉松饼巨头，外设达人，零食专家等。
　　月入百万的人生赢家，被玩点扭不扭的梗，完全没有任何压力。
　　游戏里，陈稳已经手握三个人头，直接起飞了。
　　回家作出小木槌，开局三级就有小木槌，真的是让慎玩不下去了。
　　而且慎连死两次，陈稳完全可以省下这个TP，给对面其他路也增加压力。
　　绝大部份情况下，陈稳是不省的，线上个人更重要。
　　因为陈稳的游戏理论是，穷则独善其身，达则兼济天下。
　　自己都养不活，还去考虑别人的日子过的好不好，吃不吃的上肉，不是脑子有病吗？
　　不过这次兵线完美，给对手一些压力，未尝不可。
　　下路的EZ，也是一个大威胁。
　　EZ手里有两个人头，老早就做出了女神泪，如今已经叠的飞起，估计十六分钟就叠满。
　　有人头的EZ，自然不虚卢锡安，打的非常强势，女神泪基本相当于没有装备都能优势，可见技能的精准。
　　加上又是卡尔玛辅助，两个人默契配合，轻松压制清风明月。
　　一套把下路打回家，展现出了他的个人能力。
　　MysticMelon，直接翻译过来的意思，就是神秘的瓜。
　　网友戏称为神瓜，瓜瓜等，一个如此帅的选手，有这么一个有趣的外号，也是很有反差萌的。
　　又帅又强，靠着前期的两个人头，下路优势很大。
　　不过因为担心领先TP的奥拉夫突然T下来，所以一直不敢起杀心。
　　仅仅领先了一些补刀，不过这流畅的走A，精准的Q，下路打到回家就开始消耗防御塔的血量，不出意外，十五分钟内，纯对线就可以把塔拆掉。
　　而上路，996已经再也不会把E往前突进了！
　　技能只要都是用来保命的，慎几乎就死不了。
　　陈稳也不着急，三个人头在手，就已经控线了。
　　让对方少吃兵不吃兵就可以，上路短期内是必然平稳下来了。
　　而陈稳的TP，还同时间接的帮助到了小龙。
　　挖掘机如果打小龙的话，也可以随时召唤奥拉夫。
　　所以哪怕下路对线劣势一点，也没有什么关系。
　　等卢锡安锤石重新补好状态回来，挖掘机就直接开龙。
　　“别当打工仔啊。”陈稳在语音中说道。
　　“打工是不可能的打工的，这辈子都不可能打工的，抓人又不会，只能刷刷小龙的样子。”零笑着回道。
　　他的状态很放松，上单三个人头，自己野区又刷光了，不打龙能干嘛？
　　中下都没有Gank机会啊！
　　辛德拉对线妖姬，那是天然优势，夜袭虽然厉害，但是他又不是Fate，不至于让魏策真的有多紧张，用一个康特英雄，自然是掌握线权的。
　　那么，直接打团抢龙就不实际了，还是得靠小康。
　　小康作为LPL新晋抢龙专家，每天都在练习龙爪手。
　　双龙出海，扭转乾坤，拔苗助长，放虎归山！
　　把手指练得灵活无比，化身抢龙圣手。
　　每一条龙，看着都是那么的亲切，不管是大的还是小的。
　　一个眼看到龙的位置和血量，挖掘机是把火龙拉出去打的。
　　尽量远离龙坑上方，不让盲僧直接Q到。
　　但是没用，对于小康来说，生命诚可贵，抢龙价更高。
　　血量合适，直接W摸眼下去QQ空中惩戒，二段Q斩杀的伤害，几乎与惩戒同步，是在非常近的距离内使用的惩戒。
　　这意味着小康的惩戒线，要比挖掘机高的多。
　　一道金色的光芒落下，第一条火龙被盲僧惩下。
　　虽然这也意味着盲僧自己也跑不掉，但是问题不大，全队受益啊。
　　一条火龙的价值，绝对远超三百块。
　　愤怒的挖掘机女王，收下了盲仔的人头。
　　“卧槽，真被抢了。”零极度不爽地说道，打之前就知道小康抢龙厉害。
　　但是打起来，以零的性格，是不可能未战先怯的。
　　你还没有真的从我手里抢到龙，怎么可能吓的我就不打龙了。
　　“他确实有特别的抢龙技巧，下一条风龙，不要打了，我们这局不开龙了，除非盲僧死了。”明月说道，这一手抢龙是真滴秀。
　　零也只能答应，按照盲僧的这个惩戒线，自己似乎确实没有办法，都没有到惩戒的血量，根本没法下惩。
　　之前的比赛都是别人给自己当打工仔，想不到也有自己打工的一天。
　　“打工仔！”
　　“究极打工。”
　　“康之抢龙！”
　　……
　　零立马抽了一下自己的脸，说好的不打工呢，我居然违背了自己的誓言和信仰。
　　“喔唷，还不是要打工的喂，你以为你是周某啊？”魏策调侃道。
　　毕竟打工是不可能打工的，这个名言就是出自他的家乡。
　　在中路辛德拉把妖姬压制的很凶，但是补刀并没有差距。
　　而上路沉稳的补刀，又一次把肾压得非常的惨。
　　经典的压一倍补刀，再次出现在了双方的数据面板上。
　　盲僧已经没法去上了，现在的奥拉夫轻轻松松就可以1打2。
　　慎的抗压做的非常的好，经验非常的能蹭，所以等级只落后了一级。
　　要知道前期死亡两次，结果只被压一级，已经是相当不错的了。
　　前两位上单这个时候最少也是被压两机，有的甚至是三级。
　　不过这波兵线又要被推进塔下了，很多人都非常熟悉这个压线的操作，这意味着，沉稳很有可能又要越塔了。
　　“不会吧，可以越塔强杀慎吗？”
　　“奥拉夫有闪有大，理论上应该可以吧？”
　　有网友讨论，而对于唯一战队来说已经有了应对的办法。
　　这个人这么喜欢越塔强杀，当然是有针对的办法的，比如辅助往上路走。
　　唯一战队的辅助卡尔马就已经在往上路赶了，这局ADC选到EZ，完全可以一个人在下路发育抗压。
　　卢锡安加巨魔的组合，根本限制不了EZ的。
　　这就是职业战队的研究能力，你一个套路用上好几次，不管这个招式有多么厉害，那都会有相对的解决办法。
　　这本身就是一个越塔非常难杀的英雄，如果在有一个辅助在后面反蹲的话。
　　卡尔马在往上路赶的时候，沉稳的奥拉夫已经开始在塔下消耗了。
　　陈稳需要先把慎的W给骗出来，前期的伤害平A是非常重要的，如果全部伤害都只靠技能的话，是绝对不够的。
　　同时盲僧故意出现在中路，Gank辛德拉。
　　为了让沉稳顺利的越塔，996的慎主动把W给交了。
　　就是引诱你来越塔强杀我，慎只留了一个E技能位移，卡尔玛在身后的视野阴影处卡着，坚决不让奥拉夫看见。
　　“这波辅助很灵性，996在演。”小丑很兴奋，这波好像要蹲到了。
　　根据以往的比赛，奥拉夫必然会上。
　　而事实也如他所想，奥拉夫冲了，超近距离QAE打出伤害。
　　慎立刻E技能往卡尔玛方向，同时嘲讽到奥拉夫。
　　但是陈稳光速开大解除嘲讽，继续追杀。
　　卡尔玛出现，给到慎一个E技能，然后RQ！
　　陈稳看到护盾的时候，就已经知道了卡尔玛的存在。
　　对方似乎搞错了什么，有一个卡尔玛就敢脱离防御塔的保护？
　　好像有点想当然了，为什么你会觉得，卡尔玛的伤害，可以跟防御塔比？
　　如果是慎不跑，留在塔下，卡尔玛过来补伤害控制，倒是还好，无非是一换一，把慎杀了，兵线让给卡尔玛吃，也就小亏。
　　但是往塔外跑，简直正中陈稳下怀啊。
　　这一发RQ，是卡尔玛的伤害关键。
　　如果中了，慎肯定会回头，他故意留着Q技能，就是要等辅助的支援。
　　两人集火是可以杀掉奥拉夫的，但是前提是打中。
　　卡尔玛就只有这么一个伤害技能，其他的都是平A。
　　陈稳交出闪现，穿过这一发加强波。
　　穿梭闪现！
　　这是陈稳在训练空间里，被秀过的操作，当时陈稳练出了一手锐雯，自信满满的打上代大哥的奥拉夫，就是被这么一手穿梭闪现，给躲了二段疾风斩，那一刻陈稳便知道了反应的重要性，看似算计好一切的伤害，在极限的操作面前，未必能打的出来。
　　所以，陈稳把自己的反应也练到了极致，已经知道卡尔玛的存在，躲掉这个RQ，游刃有余，丝毫没有一点运气成分。
　　这个反应，直接让卡尔玛不知所措，自己最关键的伤害技能被躲掉了？
　　奥拉夫直接贴脸一打二，砍的就是卡尔玛，几刀就是半血。
　　没有伤害，怎么跟六级的战神奥拉夫打？
　　交出W，想控制奥拉夫一下，触发的时间，应该刚好诸神黄昏结束，但是还没有等到链子触发，卡尔玛就被砍到三分之一血量，赶紧自己交闪现拉断跑路。
　　一个人打残两个，继续追，斧头CD极快。
　　又是一个QE击杀掉卡尔玛，而慎则是一看到卡尔玛的RQ空了，就知不敌，直接卖掉跑路。
　　陈稳则是残血拦住兵线，开启W开始吸血。
　　直接就断起了兵线，开启了来到长安的第一次断兵线。
　　小丑刚刚燃起的希望之火，瞬间又被浇灭了。


第192章 颜值与实力成正比吗？
　　这波辅助去上反蹲，原本是一波极度灵性的选择。
　　但是被奥拉夫的神仙闪现，给秀的满头包。
　　不但没有击杀掉奥拉夫，反而被一打二反杀一个，还断起了兵线。
　　血量一回复，盲僧也没有上去的必要了。
　　这条路，已经被奥拉夫给承包了。
　　开始了开金矿模式，小康感觉一阵牙疼，难道胜利又只剩抢龙这一条路了？
　　其实，唯一战队的实力真的不差，之前的比赛需要靠抢龙，也是因为对手也是强的夸张。
　　对阵乐观战队和极限战队，线上确实打不过啊，不靠抢龙怎么翻？
　　这两个可都是去年去S赛的战队，唯一战队如今这么被看好，就是因为靠抢龙掀翻了这两大强队。
　　现在打的星辰战队，中下两路对线，肯定不可能跟那两个王牌强队相比啊。
　　“哇，这个穿梭闪现，秀翻了呀。”艺莹激动道。
　　她终于找到发言的机会了，这两个男人，话真的超级多，解说基本是他们两个没有停过嘴。
　　现在吹了半天的辅助反蹲，被秀穿了，才轮到艺莹来缓解尴尬的气氛。
　　小丑真的说不出话来，他怎么也想不到，这也可以？
　　本来奥拉夫塔下消耗，就已经让自己血量不健康了，然后冲塔强杀，卡尔玛只要RQ打中，两人一起输出奥拉夫，绝对让他吸不回来。
　　但是关键的RQ被躲，就让奥拉夫为所欲为了，慎根本不敢反打，生怕被双杀。
　　这一手确实天秀，而小丑面色就很难看。
　　星辰战队的经济，已经领先两千多了，这才几分钟啊。
　　关键唯一战队的阵容里，也没有卡萨丁啊，不然可以吹一波后期能力，等我卡萨丁十六级，就把你们全杀了。
　　可惜没有，只能默默的，附和两句，以免过于明显。
　　这局被打脸的次数有点多啊，难道真的有毒奶属性？
　　上路炸穿了，夜袭真的搞不懂，怎么做了那么多准备，还是穿线了。
　　慎这种抗压王都扛不住？
　　那只能自己跟神瓜配合一下了，两人默契很不错。
　　Ping了中路信号，然后说着：“EZ，R中！”
　　中路七级，下路六级。
　　下路因为卡尔玛走了，EZ一个人吃经验，直接吃满额的，所以升级更快一些。
　　听到妖姬的信号，他就知道，要玩一招中下配合了。
　　难度很大，他也不能保证成功。
　　这招，是夜袭跟Fate学的。
　　当年S3的Fate，狐狸强杀天王战队中单失败，就是靠的一手下路神级EZ补大。
　　EZ找到一个对方看不见的位置，精准弹幕瞄准塔下，一个大招R过去。
　　妖姬W踩上直接交E链子命中，辛德拉赶紧闪现试图拉开。
　　但是妖姬提前闪现，再补第二个链子，再补Q加点燃。
　　而这样的伤害，依然是不够击杀满血辛德拉的。
　　被魏策QRE推开，打出分身。
　　但是妖姬也不追了，伤害够不够，不在于妖姬，而在于EZ。
　　魏策赶紧的往后走，这波不亏，自己省了一个点燃，妖姬全技能没有杀掉人的话，是很伤的。
　　但是突然而来的一个EZ大招，直接收走了辛德拉的命。
　　EZ再取一个人头，三个人头在手！
　　“这一幕我见过，复刻了当年的Fate啊，夜袭不愧是天才少年，这一手配合，中路妖姬直接起飞了。”小丑终于找到了一个点，感觉有了这个人头，唯一战队就大优势了。
　　奥拉夫四个人头，EZ三个，但是后期EZ还能远程打伤害，奥拉夫就不行了。
　　妖姬这波完美操作，直接原地回程。
　　打辛德拉也太难受了，就被一个QRE三连，直接差点要了命。
　　多一个球加点燃就死了，辛德拉真心是妖姬亲妈。
　　幸亏我操作好的爆炸（叉腰）！
　　但是在回程的过程中，被挖掘机一个Q命中。
　　打断了回程，妖姬立刻W往塔的更深处位移，再回程。
　　他并不知道，这也是中上的配合。
　　奥拉夫已经悄咪咪的来了中路，正在一塔后面呢。
　　奥拉夫这波没大，兵线又在慎塔下，陈稳知道，对方不会再交W了。
　　所以还不如来其他地方找找机会，奥拉夫是不能停的，一个正宗的前期英雄，前期不多做事儿，就等于浪费自己的强势期。
　　不能满足于现在的优势，多少经济都是可以被翻盘的，别以为对面前期阵容就翻不了。
　　历史都是有教训的！
　　挖掘机这一发Q，等于是把妖姬送到了奥拉夫这边。
　　没有闪现的妖姬，陈稳只要斧头命中就行了。
　　九级的奥拉夫，有着满级的Q技能，一斧头加一个E，就可以送妖姬升天。
　　不过陈稳此刻，并没有妖姬的视野，如果出来丢斧头，必然会吓走，那时候命中概率就大大降低了。
　　除非他在逛商店，陈稳不想把希望寄托在对手的失误上。
　　而是自己凭借着感觉，把斧头丢向最远，最有可能回程的位置。
　　陈稳之前有在唯一战队试训，中单就是这个夜袭。
　　当时配合还不错，陈稳对他有些印象，技术不错，比魏策应该是略强一点的。
　　不然也不会做出这么大胆神奇的配合，还没被辛德拉压刀。
　　不过，那次试训，也让陈稳了解到了一点夜袭的习惯。
　　他很喜欢节约时间，所以陈稳才会知道他一定会原地回程，指挥的挖掘机朝着那个位置丢Q。
　　而现在，陈稳再次预判。
　　一斧头丢出的同时，直接朝着中路冲过去。
　　中！
　　突然来的斧头，让即将回程的妖姬，顿时愣住了，你大爷的，哪来的斧头啊？
　　想用W，但是发现没蓝了，这个蓝量，当然也在陈稳的观察之中。
　　不然怎么会等你回程快结束呢？
　　冲过来就是一个E，真实伤害直接劈死，毫无悬念。
　　“卧槽，窥屏？”
　　“这么假吗，盲视野Q打断？”
　　“而且还是最后一秒！”
　　……
　　观众不敢相信，这也能杀？
　　然后从一塔直接回到中路，让防御塔用激光目送之！
　　赶来的盲僧，试图丢个Q，但是命中了却不敢上。
　　因为没有斩杀掉的话，必然又要被残血奥拉夫给狠狠的教育。
　　九级的奥拉夫啊，全场最高等级的存在，慎才刚刚到六，甚至是在妖姬刚刚死亡才到的。
　　连大招都没有办法给！
　　上一波断兵线，实在太过分了，断了整整三波。
　　把996的心态都断破了，前面几次击杀，就像是给996造成了巨大的创伤。
　　而断兵线，就像是撕破伤口，狠狠的撕。
　　撕的慎等级就跟辅助差不多，现在才缓过来。
　　吃到经验了，到六能支援了，但是中路已经只剩一具尸体了。
　　这一手灵性抓中，整场比赛目前为止，所有的人头，都跟沉稳的奥拉夫有关。
　　百分之百的参团率，可谓是把一个奥拉夫发挥到了极致。
　　“两边Carry的都是最帅的，难道颜值其实对技术有加成？”有弹幕说道。
　　“终于知道我强的原因了。”有人立刻在这句话后面说道。
　　“原来如此，怪不得每场都是我孤独掐瑞。”
　　“弹幕不但人均大师，连颜值都人均沉稳MysticMelon呢。”
　　“都几个菜啊？”
　　……
　　弹幕纷纷表示认同，并且觉得自己平时打的贼C。
　　刚刚打出一点优势的妖姬，这下被抓死，又没了。
　　天晓得会冒出来一个奥拉夫啊！
　　而且在视野外丢斧子，根本是防不胜防。
　　塔下对面也有视野？
　　而上帝视角的所有人都知道，奥拉夫真的没有妖姬的视野。
　　这一手完全是预判！
　　或者是，运气？
　　难道欧皇这个峡谷ID，真的有运气加成不成？
　　怎么好像每次碰运气的时候，这个沉稳都很顺利。
　　天选之人？
　　现在的奥拉夫，已经把黑切做出来了。
　　十分钟不到黑切加三速鞋，已经肥的流油了。
　　五个人头在手，补刀紧跟时间。
　　十分钟过百，而慎只有四十八刀，要是奥拉夫没走，还会更惨。
　　上线路上，看到兵线还没回来，还顺便恰个石头人。
　　等兵线回来的时候，再接手。
　　而慎则是直接支援下路四包二了，挖掘机已经在打峡谷先锋，辛德拉的靠上走位和视野探测说明了这一点。
　　盲僧并不想过来抢，因为奥拉夫现在无敌。
　　绝对惹不起的存在，中路继续假装对线。
　　盲僧直接下路摸眼R闪一脚把卢锡安踢了出来，而在此之前，慎就已经大招给到了抗塔的EZ身上。
　　落地直接嘲讽卢锡安，EZ出塔换人，一发Q收下人头。
　　巨魔也跑不掉，盲僧拦住了后路，慎来抗塔，四个人集火再让给人头给到EZ。
　　让EZ赶紧把魔宗三相做出来，新版本的三相，已经更适合EZ了。
　　因为Q技能也不会暴击，还不如攻速高一些，配合EZ被动，可以多A几下。
　　区别高手EZ跟顶级EZ的方法，就是看平A用的如何。
　　最顶级的EZ，绝对不会做一个QDC。
　　MysticMelon的EZ，水平绝对要比对面清风强几分，无比的流畅。
　　回家作出魔宗，CD鞋，三相配件，这局就是他和沉稳的Carry秀，两人都距离超神不远，谁能做的更好，谁就会将赢得最终的胜利。
　　他想到了自己家里的两个妹妹，生在一个普通家庭的MysticMelon，自己是长子，两个妹妹都非常可爱，自己来华打比赛，就是为了能赚到更多的钱，补贴家用，让妹妹得到好的教育。
　　韩国的高考，比华国更加的高压，因为全国的好学校，也就华国一个省多。
　　自己就没有考上名校，连给财阀打工的机会都没有，只能靠着另一种才华，电竞！
　　谋生的方式，就是多多的赢比赛，每个冠军都有不少的奖金。
　　为了妹妹们，这个比赛我要赢！


第193章 神仙团战
　　为了心爱之人而战，往往能激发出更多的潜力。
　　如今的EZ，也是肥的流油。
　　盲僧彻底住在下路，帮完EZ，再拿风龙。
　　风龙虽然都不怎么喜欢，但是不打掉哪来的下一条龙呢？
　　打掉风龙以后，下一条又是风龙，这让小康一阵牙疼，怎么星辰战队优势就狂刷火龙土龙，我控龙就又来一条风龙？
　　当英雄联盟加入运气元素，是否可以说胜利还需要一点点运气？
　　又或者说，运气也是实力的一部分？
　　这条风龙，让解说都十分惋惜，就差直接说星辰战队能连胜全靠运气好了。
　　等下一条龙刷新，EZ的三相应该能做出来。
　　魔宗也绝对叠好了，这么顺的EZ，十六分钟魔切，属于基本操作。
　　EZ没有浪费任何一个叠魔切的机会，走路都要不停的空Q。
　　这对于EZ来说，也算是常识了，不过即使是常识，也还是有很多人没法一直记住，从而二十分钟才叠出来。
　　懂细节不难，难的是一直把所有的细节都做好。
　　多少玩家，打了这么久的游戏，看了这么长时间的比赛，什么套路出装小技巧小细节都懂。
　　但是懂了，在游戏里他没法处处把细节做好，还是上不去分，还是该什么分段就什么分段。
　　EZ的强势期很快要到，而奥拉夫在上路依然是无敌的。
　　妖姬也没有抓他的想法，虽然很恨，但是实力不足啊。
　　辛德拉就算死一次，依然不是妖姬可以随便锤的。
　　兵线没法压制，妖姬就走不动。
　　一直用技能，就没有蓝。
　　而沉稳更是丧心病狂的，一个人去把蓝色方的蓝Buff给吃了。
　　沉稳为了帮助劣势的中路，让对面吃不到蓝Buff，完全是为了团队，绝对不是自己想要这个蓝啊！
　　而且，你看我还留了一个小的呢。
　　盲僧一直往下半区呆着，上路野区失守，也在预料之中。
　　只要EZ肥就行了，奥拉夫不好切EZ，因为他足够灵活。
　　要是大嘴寒冰什么的，真的要被奥拉夫把脸都给冲烂。
　　EZ也是唯一战队获胜的希望，现在的伤害已经非常高了。
　　卢锡安根本吃不住！
　　下路的一塔都被拆了，卢锡安加巨魔，受到这样的针对，只能放掉防御塔，回二塔守线。
　　EZ的节奏非常好，几分钟推塔，几分钟魔切，下一步要去中路推，之后再转上，都是有着严格的时间把握的。
　　拥有优秀的时间管理，才是一支上好的战队。
　　节奏一断，这局游戏可就难打了。
　　比如EZ如果被杀一次，这完美优势的节奏就断了。
　　但是很奇怪，沉稳这个选手，被杀一次两次的，节奏不会断。
　　回来依然还是生猛无比，好像阵亡一次对他毫无影响一样。
　　这就是这个人的奇怪之处，也是因为这一点，各大战队现在都在重视星辰战队，思考怎么打。
　　唯一战队也是做了很多准备，好几个小套路用出来，但是结果却还是让奥拉夫起飞了。
　　现在的奥拉夫肯定是比EZ还要肥的，因为单人线经验高，用的英雄前期作用又更大。
　　这样的奥拉夫，上一次出现，还是苏坡在梦山战队的时候。
　　一场常规赛里，奥拉夫杀穿全场，打的翼神战队都叫苦不迭。
　　也正是那场比赛，让皇朝战队看到了苏坡的价值，重金签约下来，没有要TP优先考虑自己而非团队的沉稳。
　　现在沉稳也打出了一样的效果，杀穿了唯一战队。
　　这两个战队，其实是有缘分的。
　　赛文最早就是这个战队出来的，所以两队风格其实有几分接近。
　　都是一样的喜欢上路抗压，一样的喜欢保ADC发育输出。
　　还有，唯一战队的前前前上单蓝莓，还是当时的国服第一奥拉夫，一手奥拉夫出神入化，只要送了一血就包赢。
　　这局被一个新人用奥拉夫教育，让996不禁回忆起当年的前辈。
　　时代变了，长江后浪推前浪，那时候的蓝莓前辈，玩奥拉夫也是抗压的，不像对线星辰的这个上单一般，完全是当核心在打。
　　陈稳的奥拉夫，第一件做出黑切，而第二件则是朝着春哥甲进发。
　　就是要冲，毫无顾忌的冲，两件套以后，就要尽快上高地，结束这场比赛，每多一分钟，都会让人觉得不稳。
　　幽梦之类的冲脸也许更爽，但是别人看你这个装备是不会怕你的，全力集火，让你倒在半路，才是正确的操作。
　　沉稳再优势，一个奥拉夫往五个人脸上冲，也不是个事儿啊。
　　上路已经趁着慎支援，拆掉了，同时峡谷先锋Buff，也归了奥拉夫。
　　EZ卡尔玛带着人来拆中路一塔的时候，沉稳则是一个人继续带到二塔。
　　如果有人强行抓自己，沉稳可以直接大招TP，对方根本无法打断。
　　而且，星辰的队友也不想让奥拉夫被抓，在中路跟对方消耗，防止他们往上路靠。
　　带着先锋Buff的奥拉夫，单带速度可不慢。
　　“我可以大招T，他们抓不死我，你们尽量拖，或者开团都可以。”陈稳说道。
　　“我们这波，得把团开起来。”零说道，“你们难道没发现，奥拉夫的TP至今还没支援过吗？”
　　这话一出，星辰的其他人顿时发现了，这个上单优势真的很大。
　　已经大的连支援都没有过了，但是其他路还是劣势的，我们难道真的在拖后腿不成？
　　若是换一个上单，说不定现在已经是两连败了。
　　LPL的历史上，最惨的战队，可是十七连败。
　　别看好像不少战队都挺风光的，一战未胜的队伍，真的是在哪儿都抬不起头连名字都快被忘了。
　　虽然说上单有战术倾斜，但是如果上单实力不够，必然也无法得到战术倾斜。
　　就好比过去的皇朝，很多人看到四保一没有拿到冠军，就觉得四保一有问题。
　　但是仔细想想，有没有可能是那个四有问题呢？
　　一个人，如果才华横溢，能力出众，而又没有出众到可以夺冠，那他就错了吗？
　　就不该吃资源，不该压刀，不该发育出三件套吗？
　　现在的星辰，虽然连胜，但是大家都有一种当年皇朝的感觉，好像高光都是上单的，其他人都有一点绿叶。
　　这样是不行的，上单一直承受着最高的荣誉，而有一天如果也倒在了最后，那怪他不够C的人，怪他压线的人，怪他压人却没有一路带到基地的人，也会一股脑的冒出来。
　　星辰战队，不能成为上单版的皇朝，他应该是独一无二的！
　　当绿叶可以，拖后腿不行。
　　开起来！
　　魏策抓起一个球，W砸向地面，再给另外一个位置放出QE，这样直接推出去两个球，让AOE晕人的范围变得更大。
　　这一手操作，角度非常的精妙，有一定的预判，也有一定的运气成分。
　　直接推到两个人，团开起来了！
　　挖掘机立刻从侧面挖洞进场，闪现打断交W位移的妖姬。
　　顶断位移的人，零一直有一手。
　　这是一种天赋，就是敏锐的感觉到对方要什么时候交位移技能。
　　而陈稳这下不用大招TP保命了，而是直接战神降临了。
　　直接TP到挖掘机的地洞之上，这也是一个可以TP的单位，非常好用。
　　如果巨魔的柱子也可以TP的话，陈稳可以进场的位置，会更加的好。
　　挖掘机这样打断空中的妖姬，立刻让慎把大招给了妖姬，不然的话，辛德拉一个大招，妖姬就直接没了。
　　保住妖姬，团战开启。
　　巨魔再用柱子卡断了盲僧W摸队友后撤！
　　这让唯一战队倒吸一口冷气，他们好不容易把波比BAN掉，就是为了防止位移被打断。
　　结果没有波比，还是被疯狂打断？
　　这星辰战队的人，是吃了药了，还是突然开了窍了？
　　全员兴奋剂？
　　尿检，建议立刻尿检！
　　这个时候，中路战场已经一片混乱。
　　EZ疯狂的偷伤害，已经魔切的他，手里还有红Buff，伤害可观，输出位置绝佳。
　　清风大招扫脸，伤害全部灌给走位靠近被打断的盲僧脸上。
　　盲僧直接一脚闪现R，距离不够，无法R闪。
　　但是，小康找到了一个穿糖葫芦的角度，一脚把巨魔，卢锡安和辛德拉都穿了糖葫芦。
　　落地的慎，一个E闪嘲讽卢锡安。
　　全队立刻伤害灌死，陈稳落地以后，在这个混乱的战场内，直接开启大招，诸神黄昏！
　　身上遍布红光，无视控制，满眼血红，化身真正的狂战士，没有目标，能打到谁，就打谁。
　　对面的EZ，手里捏着E，治疗，闪现，三个逃生技能。
　　陈稳肯定不会浪费时间，给他放风筝。
　　而是先一个E，秒掉盲僧。
　　再冲向距离自己最近的卡尔玛，QAA捡起斧头再Q，几刀就砍的卡尔玛回忆起了上路的恐惧，逼迫EZ交治疗拉开距离。
　　陈稳冲向卡尔玛的中途，突然转换目标直取EZ，别以为你长的帅我就不打你。
　　陈稳一个人拖住了唯一战队的所有后排，让队友有时间处理掉慎，辛德拉的伤害，才是打一个出护甲的慎最疼的英雄。
　　大招交给了妖姬，让他无法入场，而其他小技能，也足够让布甲鞋日炎的慎吃一壶的了。
　　因为，巨魔把大招交给了慎，这个抗性一减，慎的W对法师又没用，自然快速回了泉水。
　　挖掘机没有阵亡，而是躲到了安全的地方回程，补充状态后，他也可以直接大招地洞回来。
　　只不过，那时候，可能战斗都已经结束了。
　　奥拉夫的威猛，让EZ也无法承受，节节败退，但是游刃有余，毕竟位移多，E开以后，还跑不掉的话，还有一个闪现呢。
　　而魏策的辛德拉，再次抓着球过来，又一次故技重施，不过这次是直接交了闪现QE。
　　又是两个球散开，不得不说，魏策运气居然也不错，直接推到了EZ闪现的位置。
　　这让EZ瞪大了眼睛，这下完蛋了。
　　奥拉夫就怕被风筝，伤害无论什么时候，都是可以让EZ感受肌肉猛男的威力的。
　　上去QAE加上辛德拉补上的一个Q，完美终结了EZ的杀戮。
　　但是躲在远处的残血夜袭，终于等到了机会。
　　WRQE，直接上来秒掉了辛德拉，立刻回去，完美刺杀，诠释了什么叫刺客。
　　这波团战，便到此为止，双方打出互换。
　　星辰以辛德拉和卢锡安的双C阵亡，换了唯一战队的打野ADC和上单。
　　二换三，神仙般的团战，让所有人都看到了两队的潜力，未来LPL的主力军，似乎要换血了。
　　不过这美如画的团战，还是星辰更加优势，因为奥拉夫没死，他身上的峡谷先锋Buff，还有一小会儿。
　　一小会儿就够了，还可以再赚一座防御塔，同时再单人去Solo掉那条风龙。
　　这局星辰是不会在没有绝对把握的情况下打大龙了，直接打架打到高地之上，便是胜利的方针。


第194章 疯狗模式
　　唯一战队从S3以后，就开始萎靡，S4和S5更是惨不忍睹。
　　一直到了今年的S6，才终于有了起色。
　　这一场精彩的团战，展现了双方的团战能力。
　　不过唯一战队虽然打的不错，但是经济差距还是拉开了。
　　六千多的差距，让后面的团战会越来越不好打。
　　而陈稳也很快做出了自己的第二个大件，春哥甲！
　　信春哥，得永生。
　　复活甲故此得到别名，春哥甲。
　　这件装备出来的奥拉夫，让唯一战队完全傻眼。
　　哪有这么早做春哥的人？
　　这是什么游戏理解？
　　别人都是六神装的时候，第六件补。
　　最快也是第四第五件，你居然第二件就掏出来一个春哥。
　　什么套路？
　　“奥拉夫这里做了一个春哥，未免也太怕死了吧。”小丑说道。
　　“我觉得出春哥不是怕死，是要尽快结束比赛。”艺莹反驳道，小丑作为解说已经有点太离谱了。
　　这也太不客观了，出春哥就是怕死，那唯一的上单选慎是不是怕被打爆？
　　一件事，只要你愿意强行解读，总是能找出方法的。
　　作为南海大学毕业的艺莹，阅读理解也是做的不错。
　　像小丑这样分析，那领先一万都可以是劣势了。
　　确实一般人都是最后一件出春哥，而陈稳就是把春哥当作最后一件在出的啊。
　　游戏该结束了，二十分钟以后，奥拉夫的作用就会开始慢慢下降。
　　战斗力的曲线，奥拉夫一级属于接近无敌状态，越后面越是同等级更弱。
　　十八级的奥拉夫，要冲进十八级的人群里乱砍，几乎不可能，除非队友全是辅助。
　　现在就是冲进人群乱杀的最佳时期，等级领先全场，装备豪华。
　　现在冲进去，对面根本不知道该不该打奥拉夫，不打被乱切，打出了复活甲，那一复活就是一个残血状态的高战斗力狂战士。
　　非常的难处理！
　　落后这么多，唯一战队开始期待星辰开龙。
　　二十分钟开大龙，不是星辰战队最喜欢的事儿吗？
　　而且星辰战队和其他队伍不同，喜欢开大龙不说，还不喜欢打一半停下来。
　　这种打龙风格，简直是小康的最爱。
　　只要给他机会，他有七成七的概率可以抢下来。
　　不过，星辰并不需要开龙，这局土龙都没有，有什么好开的呢？
　　全队集合中推，直接拆塔。
　　就硬拆，有辛德拉在地上放球，唯一战队并不敢靠近，生怕被开。
　　他们觉得，拆掉二塔，应该就去大龙了吧。
　　又是一个被常规思维害了的战队，想法太简单了。
　　都知道你这么会抢龙了，怎么会给你机会呢？
　　如果这局因为被抢大龙翻盘了，陈稳会立刻申请打一局野。
　　因为陈稳实在很想知道，自己的惩戒跟这个小康的谁更精准一些。
　　为了做好万全的准备，陈稳的惩戒也是练过的。
　　只是，陈稳打野的话，零也没打过上单啊，如果有一个天赋能让召唤师技能换成惩戒就好了。
　　要是陈稳做设计师，肯定会整这么个活儿。
　　想想都很有意思，上单突然掏出一个惩戒，把打野的活儿干了。
　　打野掏出一个点燃，Gank的时候把残血给烧死了，感觉很好玩啊。
　　不过，这局的战术，就是不大龙。
　　退掉二塔以后，没有大龙Buff，照样继续！
　　“他们居然还要推？”小康急了，这不科学啊，高地那么难上，你们这样真的不是给机会吗？
　　兵线不多，妖姬一个双踩就全没了。
　　但是，巨魔是有可能把妖姬顶下来的，让她不但无法踩兵清线，还要把命交代在这里。
　　“明月，用你的棒子，把妖姬顶下来。”陈稳说道。
　　“虽然我懂你的意思，但是说E技能就好了，我这个人害羞。”明月说道。
　　“你就是电竞唐马儒？”零笑道。
　　唐马儒是一个著名的网红，他的特点就是，可以把任何事情都往开车方面去联想，据说看太阳都是绿色的。
　　想不到小明月看着挺单纯的，居然也有如此天赋？
　　“小孩子不要看暴漫，回去加练。”明月说道。
　　“？？？”零给巨魔发了三个问号。
　　什么鬼，说的跟你不是小孩子一样。
　　再说了，你没看怎么知道我玩的是什么梗？
　　“没时间解释了，准备开团！”明月说道，兵线马上要上高地。
　　妖姬必然会选一个时间踩上来，那么巨魔柱子能否顶断，就是关键了。
　　EZ直接一个大招刮残所有小兵，能否尽快结束，全看巨魔这一手柱子了。
　　每个男人都会玩柱子，但是玩的好不好，还是需要天赋和反应的。
　　妖姬的W，在S5总决赛之前，削弱了飞行速度。
　　可谓是给足了明月机会，陈稳都直接做春哥甲了，如果不能尽快打架，那这件装备就性价比太低了。
　　完全不增加输出，只有魔抗护甲。
　　而巨魔，必须站在一个技能距离比较极限的地方，不然妖姬不会上。
　　这个机会，转瞬即逝。
　　目前为止，四场比赛的MVP全部都是沉稳，明月也想拿一次，虽然这次可能没机会，但是只有不断的尝试，不断的进步，才有留在这个战队的价值。
　　往前走，E技能！
　　妖姬肯定会在最佳的时刻踩兵，就是现在！
　　妖姬往前飞，一根巨大的冰柱从地下凭空而生，直接半路坠姬，让妖姬无法立刻回去。
　　因为妖姬的W是W踩完以后，还要过零点二五秒才能回去的。
　　这中途就打断了，会让可以回去的时间更久。
　　就是这个机会，辛德拉QE二连直接推脸。
　　夜袭本来就是相信自己操作反应的人，就是觉得自己可以秀辛德拉，才这么自信。
　　但是这下被顶断不说，辛德拉QE还把他推到了柱子上，距离更加的近，卢锡安奥拉夫两个大汉直接过来一套技能秒掉。
　　至于分身，哪个是真哪个是假？
　　不重要，全部揍一遍！
　　妖姬这一手暴毙，直接让唯一战队溃败。
　　本来五打五，配合防御塔，完全有一守之力。
　　但是妖姬死亡，就意味着星辰战队的后排没有威胁了。
　　而奥拉夫也是开着大招，直接往人群深处冲杀。
　　又肉伤害又高，这个时间段，差不多是奥拉夫的巅峰。
　　又是刚刚做出春哥甲，根本没人想打他，打了也白打。
　　所以沉稳直接冲塔了，而且是冲过了高地，杀进了门牙塔。
　　队友一个都不舍得卖奥拉夫，纷纷一遍喊着：“冷静啊！”
　　一边身体很诚实的跟了过去，陈稳这种人，居然还好意思经常说别人不稳，这是闹哪样啊。
　　门牙塔都拦不住这个莽夫！
　　解说前脚还在为明月的状态而惊叹，屡次三番打断对手，这需要的操作反应不是一般的高啊。
　　还没夸完呢，一个奥拉夫就冲门牙了。
　　都说奥拉夫是疯狗，但是一般都只在路人局里见过，因为路人打的优势巨大，轻易碾压，确实可以跟疯狗一样乱冲乱杀的。
　　但是职业比赛这样，就太少见了。
　　明月的精彩操作，被所有人都忘在了脑后，奥拉夫冲脸砍人，不知道刺激了多少倍。
　　只是唯一战队所有人看见激光塔都在帮忙输出，盲僧直接摸眼到奥拉夫身后，看准大招结束时间，直接R进塔内，所有人集火秒杀。
　　不过，打出来的是春哥，奥拉夫还有一条命！
　　本以为奥拉夫这波是上头了送头，刚松一口气。
　　然而，星辰战队的人都跟了上来。
　　挖掘机E进来，卢锡安开大扫射，巨魔开大冲进来抗塔。
　　挖掘机和巨魔，一人扛一座门牙塔。
　　打出控制，等待战神的复活！
　　虽然说陈稳不稳，但是打的多了都明白，陈稳冲上去，就代表能打的过，别人冲塔也许是上头，而他肯定是深思熟虑后的冲塔。
　　这就是区别和不同，如果只要莽就能赢，各大战队又何必打什么膀胱局呢？
　　就是因为莽的时候，是算不清，看不准的，大概率是给对面机会。
　　而陈稳不是，冲成功了一波，冲失败了，队友卖自己，队友也可以把高地一路破掉。
　　陈稳会把对面所有的技能都打出来，队友拆塔不会遇到一丝阻拦。
　　也就是说，不管怎么样，陈稳这个决策，后面都有的赚。
　　绝对不是脑子一热就冲冲冲的，奥拉夫复活以后，虽然没了大招，但是也已经没有任何技能能够阻止这个疯狗了。
　　“杀戮的欲望正在高涨！”
　　“我的大斧早已饥渴难耐了！”
　　奥拉夫的台词，霸气而威猛，复活的这一刻，才是真正的无敌。
　　防御塔也有人扛，开着W加攻速，砍瓜切菜一般。
　　一刀一个，已经没有控制技能可以阻止这个人了。
　　不，是这个战队。
　　五个人全部冲进来了，你们还当人不？
　　“星辰五个人全部冲门牙了，这是什么样的战队啊？”似风说道。
　　“这是在给机会吗？唯一战队能不能抓住这个唯一的机会？”小丑也还在做最后的挣扎。
　　所有人都似乎被这个沉稳给带偏了，如此Rank都少见的打法，真的让唯一战队怀疑人生，我们真的是在打比赛吗？
　　扛塔的挖掘机和巨魔，陆续死亡，而唯一战队迎来的，却是团灭。
　　辛德拉的QE，卢锡安的滑步，巨魔的柱子，都让唯一战队的人，无路可逃。
　　这疯狂的打法，牺牲掉野辅，留下上中下三C，再回头拆高地，破水晶。
　　拆门牙，推基地！
　　最先复活的妖姬，根本没有一点办法，一W就被辛德拉直接E技能推开。
　　根本进不了身，只能转头打奥拉夫。
　　但是奥拉夫你要是能秒了也就算了，秒不掉就是让奥拉夫加攻速的。
　　攻速快的不行的奥拉夫，拆起基地来，又快了几分。
　　在妖姬的助攻下，基地爆炸。


第195章 妹妹们的鼓励
　　唯一战队，这场比赛输的无比难受。
　　被人冲门牙塔给全杀了，这种画面，简直像在被虐菜一样。
　　这让人无法接受，小丑的解说也是被无限打脸。
　　如果说打脸次数是字面意思，那小丑脸肯定肿了。
　　而且是肿到说不出话的那种！
　　同时，网友也满屏幕的都在骂他。
　　这种极具偏向性的解说方式，实在不可取，连LPL的领导都觉得过分了，直接让导播给他转话警告。
　　要是这样解说，估计再有下次，就没你解说的机会了。
　　吓的小丑额头冒汗，不敢再有那些小心思。
　　只是这比赛打的怀疑人生，难道当初唯一战队没有要沉稳，真的错了？
　　一个不会抗压的上单，真的能在LPL混下去？
　　而且还将继续连胜不成吗？
　　第一局结束后，唯一战队下台休息。
　　MysticMelon刚坐下，心情不太好。
　　上局的EZ，是属于标准的SVP。
　　战绩绝佳，伤害爆炸，可谓是躺输。
　　这样战绩输比赛，肯定是比对线没打过就输掉要来的难受不少。
　　这个时候领队过来，把手机交给他，说有视频通话。
　　MysticMelon微微一愣，接过手机，接通以后，音映入眼帘的就是一张粉雕玉砌的可爱笑脸。
　　“欧巴，我们在看你比赛哦，不管输赢，要多笑好吗，我们最喜欢看你笑了。”扎着马尾辫的妹妹恩熙说道。
　　“是啊，要多笑啊，在其他国家，更要照顾好自己啊。”第二个妹妹恩菁从另一边探出脑袋来说道。
　　两人笑颜如画，露出可爱的酒窝。
　　一家人的基因强大，每个都是少见的好看。
　　看着两个妹妹这么可爱，MysticMelon笑着说道：“不用担心我啦，打比赛就是表情会严肃一点，我生活的很开心的。
　　你们要听妈妈的话，有一天我一定会打进决赛的，到时候把你们接过来华国玩好不好？
　　你们来为哥哥加油好吗？”
　　“约好哦，我要看东方明珠。”恩熙开心地说道。
　　“我要看兵马俑。”恩菁补充道。
　　恩菁都知道我的主场有兵马俑了，看来真的很想来啊。
　　“放心，两年内，我保证！”MysticMelon说道。
　　“不要，这次就要，如果你今年春天没有进决赛的话，我们就不去了，但是你要把头发染成黑色哦。”恩熙说道。
　　“是不是妈妈让你们说的？”MysticMelon怀疑道。
　　“不是哦，哥哥黑发要比现在好看哦，现在的哥哥，远没有对面那个上单哥哥帅哦。”恩菁补充道。
　　这话真的让MysticMelon内心狂呼阿西吧，自己游戏里被那个上单追杀就算了，AD本来就打不过上单。
　　但是妹妹居然说他比较帅？
　　“不用了，我今晚就去染！”MysticMelon气呼呼地说道，妹妹夸别人不能忍啊。
　　夸就算了，还带个远字，这个远字真的过分了。
　　结束通话后，渐渐隐去脸上的笑容，输比赛，谁能笑的出来呢。
　　让一追二才行啊，对妹妹的承诺，可是一定要做到的啊。
　　星辰战队这边，零还是很不服气，打一个唯一战队就一定打不了龙吗？
　　零不服！
　　然后扯着大嗓门在那儿说着：“他盲僧太好抢龙了，但是我不服，我们肯定能打龙的。”
　　“你不服，那你抢他的龙吧。”明月建议道。
　　“你以为我不敢啊？给我一个好抢龙的英雄，我一定抢他的给你们看看。”零说道。
　　“那你觉得，什么英雄好抢？”天风左手拿笔记本，右手握着笔说道。
　　“扎克，给我来一局扎克！这是我的绝活儿！”零兴冲冲地说道。
　　“野区那么弱势，真的没关系？”天风问道。
　　“没事儿，别把把给我整弱势打野就行，一两局没事的。”零爽朗地说道。
　　零倒是挺自信的，陈稳也不会打击队友。
　　陈稳很会换位思考，不会干预别人的想法，扎克没有在训练赛用过，突然拿出来，要玩好得凭感觉了。
　　但是零有自信，那就用吧。
　　唯一战队的老板，扔掉了他的雪茄，气的脑壳疼，今年的唯一，都连斩两大S赛战队了，怎么会打不过星辰呢？
　　星辰虽然也连胜，但是赢的都不算特别猛的队伍啊。
　　一个次级联赛冠军，一个去年季后赛一轮游。
　　微光的问题，又不是换个中单就能解决的。
　　我唯一战队，训练赛正赛表现都如此之好，为什么会打不过？
　　只能再看看了！
　　唯一战队算是比较省钱的战队，那些昂贵的选手，一个都不买。
　　喜欢物美价廉，因为管理层觉得，游戏这个东西，变化太大，除了个别选手以外，实力差距不会特别大。
　　买到一个好的团队，能产生完美的化学反应。
　　现实也证明，买下七星蓝白选手的战队，也没有多么无敌。
　　这个团队，物美价廉，省下来的钱，可以抽雪茄，喝红酒。
　　曾经一度嘲笑庞嘟嘟二傻子一个，会花那么多钱，买一个连成绩都没有得。
　　但是现在的表现看来，似乎未必。
　　还真是，贵有贵的道理？
　　第二场的BP很快开始！
　　受到警告的小丑，也不敢在那么偏袒。
　　开始了正常的解说，双方换边。
　　星辰战队蓝色方，唯一战队红色方。
　　一场新游戏的开始，代表着一切推倒重来，哪怕你上局五菱宏光对手，新的一局，依然可能翻车。
　　强弱，在职业比赛里，必须拉开很大的差距，才能一直无限的碾压对手。
　　这局，蓝色方的星辰，一BAN豹女，零如果真的要拿扎克，那会比较怕刷野非常夸张的英雄，野区打不过，很可能被追着满街跑。
　　唯一战队一BAN千珏，同样是打野T1。
　　S6这个赛季，打野跟AD的重要程度，得到了相当大的提高。
　　而上单，依然留有S5的余威。
　　星辰战队BAN掉男枪，两个野区刷子都不给对面拿到。
　　唯一则是再BAN一手辛德拉，因为这局想用沙皇，辛德拉打沙皇也还是比较好打，上一局的魏策跟吃了兴奋剂一样，各种推两个。
　　不得不防一手，星辰最后一手则是BAN掉奎因，上单对面用慎没有成功抗压，很可能会转换战术。
　　陈稳打奎因的话，也不知道怎么好杀，需要对面自己失误，不然一直留着那一脚踢，单杀难度比其他英雄大几倍。
　　唯一战队最后一手BAN掉船长，还是不放心沉稳的船长。
　　至于奥拉夫，不是后手选择的话，星辰战队应该不会拿出来。
　　这局到了蓝色方先BAN先选，一抢直接拿下EZ，对面可以抢EZ，我们自然也可以，清风拿卢锡安显然没有EZ合适。
　　因为卢锡安不够混，手更短，需要在更危险的地方打输出。
　　EZ也没想到，自己现在地位这么高，都需要一抢了。
　　而唯一则是拿下版本强势的女枪加布隆，拿下以后，你就没法用布隆了，也就无法用E挡掉女枪强力的大招了。
　　接着，星辰二三手拿下巨魔加瑞兹。
　　这一手，让唯一战队心里咯噔一下，都削弱这么多了，不会还要上单瑞兹吧？
　　其实这是一手摇摆位，如果合适就中单瑞兹，如果对面是一个上单长手，沉稳很可能会接手，拿下上单瑞兹。
　　还有这手辅助巨魔，也会让女枪非常难受，只要你开大，我就大柱子顶你。
　　好运姐这种性感女郎，最怕的就是这一手丑男的柱子了，开大就要被打断。
　　在BP方面，星辰这手血赚。
　　红色方的三四手，拿下沙皇加酒桶，两个强制位移英雄。
　　星辰最后两手，则是拿下扎克加小鱼人。
　　摇，就硬摇。
　　不管你最后一手用什么英雄，瑞兹和小鱼人都有可能摇到上路，而且都不难打沙皇。
　　这让唯一战队一阵牙疼，留了上单康特位给996，但是现在不知道对面上单是什么，这就麻烦了。
　　直接选下波比，万金油。
　　这一周时间，几乎所有战队上单，都练了波比这个英雄。
　　确实好用，一件肉装顶别人两件。
　　对线又强，打近战远程都压力不大。
　　那这手选择波比，就没有一点问题了。
　　既然是波比，那小鱼人就还好，被动可以挡波比平A，百分比伤害，打波比也还好。
　　双方阵容确定！
　　蓝色方星辰战队，上单小鱼人，打野扎克，中单瑞兹，下路EZ加巨魔。
　　红色方唯一战队，上单波比，打野酒桶，中单沙皇，下路女枪加布隆。
　　这个阵容上，小丑就不再敢硬吹唯一了，解说中立的分析了一下双方阵容的优劣势。
　　开始了第二局的比赛！
　　“对面是上单小鱼人啊，应该会比瑞兹好打些。”996说道，看过沉稳那场瑞兹的人，都惊为天人。
　　颇有S5的Fate的即视感，那流畅的连招，还夹杂的平A，实在让人难以忘怀。
　　怎么都不会觉得，小鱼人会比瑞兹来的恐怖。
　　毕竟用的是波比，还是可以打断小鱼人的Q的。
　　算是有那么一点克制，不过小鱼人的撑杆跳，波比就没法限制了。
　　上一局一级团的失败，唯一战队做了总结。
　　这局依然要打，996也是因为一级团的失败，才让奥拉夫拿到鞋子，可以每次都刚好追的上，杀的掉。
　　这次有波比加布隆，还是要来找你一级团。
　　唯一战队，这次对于一级团的渴望，非常的高。
　　唯一战队，这次可谓是绕着整个地图找人。
　　千里迢迢，来到蓝色方的红Buff野区。
　　996的波比跟沉稳一样，看到走在前排的巨魔的第一眼，就直接闪现壁咚了上去。
　　因为他知道，阵容上，一级团是唯一战队的大优势。
　　重要的是，要打起来了。
　　而星辰战队，也从来不知道怂是什么。
　　既然你开团，那我们自然要奉陪到底。
　　只是一级团的战力差距是实打实的，女枪的被动，在一级团里，伤害不要太高。
　　AQA打出，第二个A打的还是不同的人。
　　女枪被动，每攻击一个新目标，就有一个额外伤害。
　　额外伤害零点五到一点零的总攻击力！
　　随等级提升，女枪自然细节无比，在不同的人之间来回刷被动。
　　这是现在的女枪必须要会的技巧，哪怕是小兵和英雄之间，来回切换，这个被动都会刷新。
　　所以女枪一级的伤害，远不是EZ能比的。
　　加上布隆被动，沙皇AOE，解说都不明白，星辰为什么这样都要接？
　　打不过归打不过，但是打习惯了，要星辰的人卖队友不打了，也挺困难的。
　　女枪完美利用被动，拿下三杀。
　　同时在队友残血的时候，给上治疗，救了队友一命。
　　波比拿下一个人头，四个助攻。
　　而星辰战队，仅仅换掉了沙皇一个人，人头被EZ拿到。
　　彻底失败的一波一级团，沉稳一脚E踩四个减速，也没有用。
　　一级的英雄，没有操作空间。
　　基本就是拼先手和阵容而已，一级唯一战队打出一波ACE！
　　小丑十分想喊Nice，但是忍住了，上局可能就是被自己奶死的。
　　加上被警告了，既然这局优势了，那不如就吹星辰好了。
　　这样不就显得我是在帮弱势方，而不是舔唯一吗？
　　我真的太特么的天才了！
　　“这波星辰战队很可惜啊，不应该打的呀，这波被团灭了，不过毕竟星辰战队著名的劣势对线不虚，尤其是上单沉稳，落后一个人头而已，对他来说应该问题不大。”小丑乐呵呵地说道。
　　这下领导没话说了吧，我真的是在帮劣势方说话啊。
　　“唯一战队很明显一级团要强很多啊，一级的瑞兹不可能有被动的呀，感觉就是太讲义气了，不舍得卖队友。
　　但是其实该卖就得卖，像我们以前如果能卖掉蓝莓，基本就稳了对吧。”似风说着，提起了那遥远的过去。
　　一晃就是三年多，人生为何如此短暂？
　　那会儿还领着三千的底薪，现在日薪都远不止三千，人生大起起起起落啊。
　　这下，包括艺莹都觉得这把真的悬了。
　　女枪一级三杀，另外两个人头，一个波比一个沙皇。
　　三C全部拿到人头，这还有的打？
　　怕是唯一战队，要狠狠的复仇了。
　　若是这种开局都能打回来，那真的可以说，星辰战队，季后赛绝对有一席之地啊。


第196章 三V三团体大战
　　这样的一级团，已经接近于完美了。
　　都一换五了，你还要啥自行车？
　　这样的团，打一百次，唯一战队接一百次。
　　虽然召唤师技能都打的差不多了，但是召唤师技能不就是用来拿人头的吗？
　　唯一战队五个人，都带着上好的出门装，开始了本场比赛的对线。
　　星辰战队则是十分冷静，毕竟习惯了。
　　但是星辰也不是故意想送，已经是正式比赛了，跟训练赛还是不一样的。
　　对手也不同，打次级联赛的战队一级送团灭能赢，正式比赛不一定能赢。
　　陈稳设计这样的开局，一来是为了锻炼对线能力，二来是预防出现这种情况的时候，队友心态不好不想打了。
　　试问，在路人局中，一级团团灭，是不是经常很多人就喊着二十了？
　　不要以为到了职业选手，就不是普通人，就不会在逆风局里出现消极心态了。
　　职业选手，就仅仅是游戏打的好的普通人而已。
　　他们会有很多普通人的优缺点，逆风一样想点，不然那么多投降是哪来的？
　　前几年的新人上场，就以把对手打投降为荣，证明你这新秀的实力非常强势。
　　可以把别人打投降！
　　如果不是职业比赛今年开始禁止投降，观众应该还能看到不少直接点的。
　　月影战队之前，心态就不是很好，为什么总是BO5的最后一局打不过。
　　缺心态啊，到了第五局，经验丰富的战队，还有许多底牌，而且心理优势大。
　　而相反，当时的月影就稳不住。
　　所以陈稳必须用这种方式，让他们的心态好起来，当逆风成为习惯，就不会惧怕逆风前行。
　　不解决第五局拉跨的问题，以后怎么打第五局？
　　陈稳倒是很想永远三比零，可惜必须要做好打第五局的准备，否则一旦发生，那就没有准备。
　　只不过这个方法，也有缺点，打习惯了，就容易打不过的团硬接。
　　其实这波卖掉巨魔也许是更好的选择，星辰战队依然有进步的空间，这一点在以后的训练里面要慢慢重新纠正回来。
　　不过这局已经开局劣势，那就按照老规矩的开局劣势的方法打。
　　这局沉稳走的是AD鱼人的路线，符文八个红色双穿，一个1%暴击，9个黄色护甲6个蓝色魔抗雕文加三个成长减CD。
　　最后配上三个攻速精华，基石天赋点出不灭之握，0-12-18。
　　最后戴上小黄帽的鱼人皮肤，也就是所谓的海牛猎手。
　　因为这个皮肤的大招比其他的大招更加的不明显，算是一个有一定小优势的皮肤。
　　但是这个皮肤并没有被禁止，不像杰斯的天启骑士。
　　明文禁止不让用，因为QE显得特别的小，但是实际范围却很大。
　　因为看到女枪前期拿了三个人头波比也拿了一个人头，再加上这局第一第1条龙是水龙。
　　所以陈稳可以断定，上单肯定是直接打波比的。
　　因为是AD鱼人，所以出门可以直接做一个萃取。
　　鱼人这个英雄4个技能其实都是AP加成，但是他却可以走AD路线。
　　原因就在于它的精髓技能W海石三叉戟！
　　拥有一个已损失百分比生命值的被动，满级以后相当于一个魔法版的盲僧二段Q。
　　而盲僧的Q需要技能CD触发，而小鱼人只需要平A就可以触发了。
　　是小鱼人可以走上单打AD的一个灵魂技能，这局陈稳直接上线，蹲入旁边的草丛。
　　前期有人头的波比不好打，这局必须要稍微先发育几分钟。
　　因为这个波比是多兰盾加布甲加一红出门的，996开始就想好了要抗压。
　　没有想到一级团居然能够拿到人头，所以直接是多兰盾加一红出门的。
　　一级团的时候用掉了一瓶红，拿到了一个人头加4个助攻。
　　但是因为考虑到这个人的对线确实过于生猛，对于稳健保险起见，还是做了布甲加两瓶红。
　　他也很想像上把的奥拉夫一样直接带个鞋子出门，格外的嚣张。
　　但是想归想，万一出鞋子又被小鱼人单杀，岂不是很没面子。
　　波比一级团的时候交了闪现，而小鱼人则是看明白，知道跑不了，直接省了个闪。
　　这局所有路都是优势，那上路只要跟小鱼人拼补刀就可以了，交给ADC来Carry就行了。
　　波比一级直接上线，看到兵线并不着急，因为也想等小鱼人出来A一个被动。
　　前期有5个人头的经验分成，波比升二级会非常的快。
　　所以根本不用着急推线，反而是把兵线控回来是最好的。
　　双方近战小兵自然接触的时候，是会互相打到残血。
　　波比一直在旁边守着，计划等残血之后A一个再一个，最后一个直接E。
　　一直看不到小鱼人的出现，让波比总是在怀疑小鱼人是不是在想干什么坏事。
　　毕竟这个人小套路多得很，而陈稳则是等到残血之后，看到波比把被动用掉，直接一个撑杆跳，把三个残血兵全部补掉。
　　同时E技能踩中波比，而波比忍不了还手给鱼人一下平A，这就让陈稳这边的远程兵输出了两轮波比。
　　陈稳的目的达到了，前面三个兵也不到了，然后兵线也会朝着自己推回来。
　　小鱼人想要跟有5个人头经验的波比抢二是不太可能的，三级前必须保持全面的猥琐。
　　因为多兰盾小波比也真的打不动，陈稳毕竟爱好发育如此劣势，能补刀就足够了。
　　对方这样出装，也有一个好处，那就是明显的伤害不足。
　　有被动的小鱼人，被这样A一下，不疼不痒的。
　　一级的被动，就已经不弱于多兰盾了。
　　陈稳挨一下打，换兵线回推，绝对不亏。
　　上路，终于处于一次和平发育了。
　　这在目前陈稳的九场职业比赛里，尚属头一回。
　　不过，凡事都有第一次，每一场都是优势局，把对面按在地上打，也根本不可能。
　　所以，要稍微等一等。
　　扎克打野，效率不错，源于被动可以不断回血，零的扎克，前期需要做事。
　　三级前必须要抓一波上，因为扎克的E技能，会在地上形成一个阴影，这个阴影，让哪怕反应最慢的波比，也可以轻易的开出W挡掉。
　　让扎克打不出E技能的控制和伤害，所以扎克必须速三抓一波没有闪的波比。
　　而这一点，小康自然也考虑到了。
　　扎克现在可是没有被动的，如果反蹲成功，那星辰战队可就炸裂了。
　　双方都是速三蹲抓上的打法，非常的激进。
　　陈稳等到二级，学下W技能，让兵线靠近自己塔下，却又不进塔的位置，给打野创造机会。
　　两个三级的打野，都来到了自己队友的身后。
　　波比也在河道草丛做好了眼位，而且非常细节，是在小鱼人的视野外做的。
　　这样对方就无法确定自己是否做眼了，然而职业选手们的算计，是相互的。
　　所有的对策，都有破解之法。
　　零的扎克，就是直接来到了一塔右边的墙壁后。
　　在这个位置蓄力，可以直接跳到目前波比所在的位置。
　　“兵线控的好啊，袁华！”零惊喜地说道，这个位置，正好可以跳到人。
　　陈稳知道，零是很爱玩的人，网上的梗贼熟，所以也可以说是星辰战队训练最不努力的人，排位等待时间，不是刷视频，就是看新闻，睡的也早，但是起的很晚。
　　不过零的天赋，也非比寻常，操作大胆，手速惊人，反应敏捷，练的时间少，效果却并不差。
　　陈稳也是把兵线正好控在扎克最好跳的位置，对于兵线的理解，才是陈稳玩转上路的招牌。
　　二级的波比，自然要学Q技能，让自己把兵线推进去，还有小鱼人补刀的时候趁机锤他。
　　小鱼人被动挡平A，可不挡技能伤害。
　　扎克非常的果断，没有一丝犹豫，也没有一丝顾虑。
　　就算酒桶在，这波也还是要打。
　　因为已经劣势的情况下，就更要找机会，不找机会平稳打下去，差距一直都在。
　　需要超级强力的个人能力，才能落后经济打赢优势经济。
　　但是现在的魏策，自然是没有当初的黑夜骑手来的个人能力强的，想要落后一万经济团战翻盘，难度相当大。
　　零越早把机会找回来，这局就越好打。
　　直接飞跃墙壁，机会转瞬即逝，波比一到三，这波Gank就可以直接宣布放弃了。
　　零这么自信的扎克，自然有他的本事，E预判非常准。
　　砸中波比！
　　996看到阴影的时候，就反应过来了，虽然被击飞打出一个AQW，但是小鱼人没有三级，无法立刻跟上。
　　波比立刻走位，找到角度，把扎克顶在墙上。
　　小鱼人这才走来，开W捅波比。
　　小康的酒桶已经就位，他本来想好的是，小鱼人撑杆跳过来，自己好直接E闪两个。
　　但是小鱼人居然是走过来的，这就让酒桶不得不提前出来。
　　直接一个E闪，试图让小鱼人反应不过来。
　　陈稳当然是感觉到了酒桶在蹲，才走路过来的。
　　因为波比被抓，第一时间不是E扎克直接跑，而是找了一个角度定墙，这个角度不但不会让波比跑更快，还会让自己更接近蓝色方的防御塔。
　　就这么一个小细节，陈稳就断定酒桶肯定就在附近。
　　所以，开着W，喝着酒的酒桶，从草丛中出来，直接一个E闪的时候。
　　陈稳立刻E技能用出，让酒桶的这个E闪，只能撞到扎克一个人。
　　但是这也够了，先杀扎克后打鱼人，杀掉扎克，波比就能直接到三，不亏啊。
　　此刻的魏策，直接一个TP交到上路。
　　提前攒好被动三层，落地的瑞兹，可以给足支援。
　　几乎同步，沙皇的TP也亮了起来。
　　上路直接从一V一男人大战，变成三V三的男团大战了。
　　满血的扎克，死的并没有那么快，死前也要捡个被动，再回口血，再多打一个AW的伤害，才被波比收掉。
　　波比升级到三，而落地的三级瑞兹，直接就是一个W定住。
　　中路线短，升级速度会相对的更快一点。
　　瑞兹也是到三的瞬间就T上了，没有三级的瑞兹，根本刷不出连招。
　　Fate的连招，全世界的中单都在练，但是大部分只学到了连招，加不进精髓的平A。
　　不过这样也足够了，WQEQWQEQ！
　　连招简单，但是小康的酒桶，拦住了Q的伤害，想要保住波比。
　　开着W的波比，是有机会跑的。
　　沙皇落地，也是立刻沙兵WEQ靠近瑞兹，同时击飞瑞兹，打断他的连招。
　　陈稳当机立断，闪现A死波比，升级到三，获得红蓝双Buff，秒点Q技能，直接戳向沙皇。
　　“杀中单！”陈稳喊道，这个时候，输出对象最重要，沙皇的伤害更加的持续，两个沙兵也更高，而酒桶只剩平A了。
　　先杀掉更有威胁的敌人，是胜利的关键因素。
　　魏策也明白过来，技能连招被断，打不出全套的完美伤害了，但是剩下的全部交给了沙皇。
　　双Buff的小鱼人，此刻打在沙皇身上，痛的离谱，而且沙兵A不到小鱼！
　　只能跟酒桶合力，击杀掉瑞兹再说，酒桶的肚皮一顶，让瑞兹无法输出。
　　沙皇瑞兹一换一，只剩酒桶战小鱼。
　　酒桶打的过小鱼吗？
　　理论上是可以的，但是需要伤害全部打满。
　　酒桶血量上是优势的，但是小鱼人已经双杀了，W的被动加上红蓝Buff，两人互相挂着红Buff，你粘着我，我粘住你。
　　都有蓝Buff，技能有百分之十的CD，跑是跑不掉的，酒桶的位置在蓝色方塔前一点点，这里想跑回塔下，根本没可能。
　　只有拼到底！
　　但是小鱼人的被动，在对A之中，真的立血功，萃取有攻击力加成，被动减伤，一来一回，对A的伤害差距不下二十点。
　　而且酒桶的符文天赋，全都是肉和AP！
　　更加要命的是，W的撕裂，是血量越低，伤害越高！
　　小鱼的E技能，CD也要好了。
　　酒桶的更快一些，为了Q的伤害不被躲掉，必须EQ直接秒放。
　　因为小鱼人的QE都可以躲桶的爆炸，而酒桶的Q，是蓄力两秒以后，才能额外增加百分之五十的伤害的。
　　酒桶的血量，也危险了，只比小鱼人高一点点。
　　秒放的EQ，伤害不够啊！
　　没有杀掉小鱼的酒桶，还在赌，因为小鱼的血量，也只剩一下平A了。
　　陈稳A一下以后，卡酒桶抬手的动作，E技能撑杆跳用出，等待一会儿后，落地打出伤害，直接Q小兵拉开距离。
　　为了让酒桶这下平A打不出来，避免被换掉，而酒桶自己，则是被红Buff加撕裂的伤害灼烧而死。
　　陈稳Q小兵以后，立刻进入草丛规避小兵伤害。
　　操作拉满，成为三V三之中，唯一一个活下来的英雄。
　　三杀！
　　其他路还在抗压，但是小鱼人个人已经解放了，所有劣势全部打回！


第197章 自信
　　这一手天秀的鱼人操作，真的是看的观众眼花缭乱。
　　完全没搞懂为什么最后变成了鱼人收割，最后只能在重播里细细的品。
　　解说们也是把看到的完全描述了一番以后，等待重播的时候，细细的品味这个鱼人三杀的细节。
　　在这样混乱的小团战之中，如果不是有足够的精彩操作，绝对无法完成三杀。
　　“我们来一起回看这波辣个蓝人是怎么三杀的。
　　这里的小鱼人似乎是有警惕性的，走路过来打伤害，然后留着技能躲了酒桶的E闪。
　　之后再补伤害，波比升级以后，开W想跑，这里手速非常夸张，闪现补足了瑞兹打不到的伤害，杀人以后几乎是同步的用出了Q，再集火沙皇，最后才打最肉伤害最低的酒桶，思路非常清晰！
　　而且卡了酒桶的平A抬手用撑杆跳，这到底是一个怎样的蓝人啊！”似风作为前职业选手，看的最为明白。
　　这里不管是操作，手速，伤害计算，输出对象，全部都做的淋漓尽致，挑不出一点毛病。
　　这个三杀，完全是纯技术，没有一点运气成分。
　　虽然似风分析的很好，但是观众依然还是吐槽他的口音。
　　“辣个蓝人，不是我天王战队的路遥吗？”
　　“辣个蓝人，确实很蓝（小鱼人）。”
　　“为什么没有瞬间爆炸，完成三杀？解说别人的时候也要加上这句经典台词啊喂！”
　　……
　　观众纷纷吐槽，这么精彩的操作，吐槽点却全在解说身上。
　　陈稳这波三杀以后，直接做出了耀光加鞋子再加一瓶复用型药水。
　　才三级就拿到三杀，这个发育速度，是不正常的，跟女枪一样的肥。
　　女枪也是直接十字镐出门，压制的非常凶，下路补刀已经领先八个了，如果不是EZ基本无法对线了。
　　这下子，波比对线小鱼就完全没有优势了，甚至要非常小心。
　　主W的小鱼人，打肉可是一把好手。
　　“其实我就是为了把双Buff给小鱼人，不然那个波比没法顶我到墙上，我这么说，你们懂吧？没有双Buff，小鱼必不可能三杀啊！”零王虽然死了，但是嘴上依然保留着最后的倔强。
　　“懂，没人比我更懂你的打野思路。”明月说道。
　　“你就是懂王？”零问道。
　　“略懂，略懂。”明月说道，下路压力虽然大，但是这种情况，毕竟遇到几百次了，清风爱上EZ，似乎就是从那时候开始的。
　　想想也是，不用EZ，还有英雄能补刀吗？
　　下路领先三个人头，基本是顶着兵跟你打，你都打不过的。
　　重新回线的陈稳，升到四级，上一波兵线并没有动，所以线依然是小鱼人喜欢的形态。
　　996的波比，是用不来陈稳的那种光打人不补兵的思路的。
　　这是一种本能，补刀和打人，一定是补刀更重要。
　　而且，A过小鱼的波比感觉不疼不痒，出萃取的小鱼，还有吸血，你说气人不？
　　既然打他会回血，那还是补刀好。
　　上路已经开始恢复了熟悉的压制，零就放心的开始刷了。
　　不好好刷野，这局游戏就没体验了。
　　直接零杠二的开局，同时中路瑞兹也比较麻烦，沙皇有两人头，瑞兹还是助攻。
　　养肥小鱼人的代价，就是中野的巨大劣势。
　　而这个劣势，需要一条肥美的水龙来补足。
　　不然除了小鱼人全线崩盘的话，小鱼就要一打九了。
　　职业比赛，有的时候，真的是一种一打九的感觉。
　　比如极限战队的中单Luck，对线王者级选手，单杀小王子，而四个队友都完全跟不上他的节奏，疯狂的拖后腿。
　　看极限战队的比赛，就颇有中单一打九的感觉，去年能进世界赛，可见这个男人有多强，结果今年更难了。
　　打野换成了去年的ADC，ADC换成了一个拿不到滑板鞋就炸线的，今年的极限战队，压力更大了。
　　不过打野深知中路是爹，两胜一负还没有到崩盘的地步。
　　陈稳去过极限战队试训，深知这个中单的厉害，不过其他人距离世界冠军还差太多太多，不经历大换血是不可能的。
　　没有一个世界冠军，是真正意义上的一带四。
　　S3Fate虽然无敌，但是下路的EZ和上单的武器，也发挥了超强的作用，S4就不用说了五个人全员大腿。
　　S5也是一样，全员大腿模式。
　　随着时代的发展，选手的能力越来越强，版本又越来越平衡，一带四已经是活在梦里了。
　　扎克主动打水龙，肯定是不行的，这不是要扎克的命吗，一个零杠二的扎克，过去就是找死啊。
　　而女枪加布隆的对线，实在是太强了。
　　轻松就把兵线带进塔下，同时把EZ巨魔都给消耗到半血。
　　接着酒桶直接开龙，布隆过去帮忙。
　　女枪直接一打二，小心一点，完全没有问题。
　　优势局，小康也是会主动打小龙的，以他的惩戒水平。
　　主动打龙，也是一点都不担心。
　　扎克的影子都没有看见，酒桶打到一半，布隆过来帮忙补点伤害，给个盾。
　　四条元素龙，各有特点。
　　水龙的特点，就是水多，不对，是普攻附带减速。
　　这一手减速，非常的恶心。
　　伍兹都有一次用EZ奥术跃迁进入小龙坑，导致被小龙一路追杀，差点被水龙单杀的情况出现。
　　所以打水龙是比较伤的，酒桶需要留一定的状态刷野和Gank，不然拿龙反而断自己节奏。
　　零这个时候，则是意识到了小龙的危险。
　　偷偷的从石头人的位置，摸到龙坑下方的草丛里。
　　接着，辅助的巨魔跟过来，用柱子开了一下视野。
　　让扎克大概感知到龙的血量，接着蓄力，双手撑地，仰望星空，信仰之跃。
　　直接从龙坑的这一头，飞跃到龙坑的那一头。
　　“这是飞一样的感觉！”零唱着歌，然后凭借感觉下惩戒。
　　对面小康，真的是一个抢龙鬼才，拼技术真的难，还不如来点感觉。
　　这个感觉对了！
　　二十五块与小龙Buff到手！
　　“卧槽，刚才什么东西飞过去了？”小康原本一脸的笑意，感觉小龙在手，天下我有。
　　但是没有想到，龙居然被抢了。
　　“我的天，小康的龙居然被抢了，你也有今天？”有观众笑道。
　　小康抢龙抢的都要上热搜了，居然还有被抢的一天。
　　属实是……大快人心！
　　零也是一阵心跳加速，从龙爪手手中抢下小龙。
　　就像跟新年的红包没有上交家长一样快乐！
　　信心，比黄金更重要。
　　零这一手抢龙，让陈稳最欣慰的就是零是一个有信心的选手。
　　有信心，就意味着有可能创造奇迹。
　　有信心，就会做出别人不敢做操作。
　　在S5春季赛里，赛文有信心，敢杀进龙坑里抢龙。
　　而S5的八强赛里，他没有信心，酒桶在龙坑上不敢E下去抢龙，而是要绕一大圈，走下来，然后被对面的辅助牛头顶走。
　　这就是没信心，人是同样的人，只不过打的不同的比赛，却有着天壤之别的心态差距。
　　零的这个性格，也是陈稳选择月影的原因之一。
　　一直都敢想，敢做。
　　抢龙成功，直接让星辰战队获得一条水龙。
　　水龙，越早获得，对线越有优势。
　　“哇，零这个抢龙太关键了呀，本来星辰战队除了上单，全部线上都劣势，本来经济差距要扩大的。
　　但是有了这条水龙，立马就舒服多了。”艺莹说道。
　　“确实，唯一战队中下野都是优势，没这条水龙，这局星辰战队会非常难打。”似风说道。
　　他可不敢直接来句，这条水龙酒桶控下，星辰就没了呀。
　　小丑都被警告了，可见LPL的领导，对于星辰战队这种打法，似乎也有点欣赏的意思。
　　扎克抢龙，意味着酒桶短期无法来上，陈稳的小鱼人更加凶残了。
　　陈稳靠近波比的方式，就是卡被动护盾的持续时间。
　　在波比捡到被动的时候，会比较靠近兵线，因为小鱼人如果把技能打在盾上，那波比换血就是不亏的。
　　但是陈稳会撑杆跳卡被动的时间，波比的盾具体持续几秒，陈稳有着非常精准的概念。
　　对于时间，陈稳天生敏感，而且后天训练过。
　　毕竟做题要检查三遍，如果时间把握的不准，根本没有足够的时间做。
　　喜欢把事情做好准备去做，就更需要强大的时间管理能力。
　　当然，时间管理是好事，但是要用在正道上。
　　五级的小鱼人，一级E三级W，打四级的波比，E技能虽然只有一级，但是伤害也很重要。
　　卡着护盾消失，踩出伤害，开着W打出耀光伤害。
　　再继续借助鞋子的移动速度，往前追着走A。
　　三级的W，戳的一身肉的波比，只能原地砸个Q。
　　至于定墙，陈稳怎么可能会让别人定自己的墙，根本不会给波比这个角度，就让波比的E技能不敢轻易的使用。
　　只能开着W加速跑，但是这样一来，补刀差距就越发的增大了。
　　一个一杠零出门的波比，打到现在，已经落后小鱼人十刀了，这波过后，更是要扩大到十五刀以上，这个差距，相当于又单杀了一次。


第198章 赔了夫人又折兵
　　谁都没有想到，一级团直接团灭的星辰战队。
　　现在的经济，居然只落后唯一战队两百。
　　也就是说，如果没有这个一级团团灭，现在应该是星辰领先！
　　这实在是不合理啊，这个战队有点问题的。
　　虽然人头上看，已经是四比七了。
　　但是前期拿到人头的唯一战队，对线上就应该领先个一千来块才合理。
　　有人头打没人头，怎么会补刀还差不多呢，上路更是已经开始压制了。
　　小鱼人又开始趁着打野不在，疯狂的欺负波比妹子了。
　　996一阵心酸，大家不都是约德尔人吗？
　　约德尔人何苦为难约德尔人？
　　什么？你不是？那没事了！
　　但是就凭你长的不像人，你就可以不做人吗？
　　波比这么肉的英雄，被追的不敢吃经验，也是上路少见。
　　虽然丢的经验不多，但是差距都是在这些小小的细节里积攒起来的。
　　这样的血量受损，会增加小鱼人单杀的机会。
　　六级的小鱼人，爆发不要太高。
　　中单小鱼，六级几乎可以单杀一切。
　　毕竟四个技能都是伤害，打到残血还有斩杀。
　　六级的小鱼，自然是有单杀半血波比的机会的。
　　波比只能把药都吃光，然后让自己的血量尽量的健康。
　　同时，沉稳的单杀套路，也被唯一战队总结的不错。
　　推线，卡等级优势，塔下消耗，越塔强杀。
　　本质都离不开这些，那么当小鱼人能控线不控，而是开始推的时候，酒桶就要放弃一切，来塔后反蹲。
　　这个时候，反杀小鱼人，便是大概率事件了。
　　“小鱼人开始推线了，他要六级了。”996紧张道。
　　“我马上到！”小康说着，就开始往上路赶。
　　在职业比赛，同一招是不能多次使用的，一旦次数多了，就会被研究，然后慢慢找到克制办法。
　　现在的沉稳，跟南越打野两人，都是用出了非常离谱的特殊打法，让游戏变得非常的特别。
　　一个无限反野像个土匪，极度离谱，一个无限打穿上路，更加离谱。
　　这两个人要怎么对付，各大战队都还没有想到办法。
　　但是都在尝试，相信后面慢慢都能处理。
　　然后让他们归于平凡，泯然众人。
　　老实对线，打的像正常局一样。
　　在一个满是平凡的人群里，出众也是一种错误。
　　唯一战队，就很想成为第一个解决沉稳这种打法的人。
　　同一招，用了这么多次了，也差不多了。
　　还要卡六级越塔，真的是当别人不会成长进步吗？
　　酒桶奔赴万里赶来，小鱼人已经把兵线慢慢的推了过来。
　　而波比，三分之二的血量，都还是怕自己算错了，这个小鱼也许有强杀自己的办法。
　　所以还是选择先躲到小鱼人的视野外，等酒桶差不多到位了。
　　才出现在塔下，这时候，他就从一个怕死的角色，变成了一个勾引的角色。
　　三分之二血，小鱼人六级也没法秒自己。
　　W还可以打断小鱼人的Q，塔下反杀。
　　岂不美哉？
　　酒桶也是在后面默默的等待，什么叫守株待兔啊？
　　可惜这个沉稳，用的不是那款兔子的皮肤，不然就更形象了。
　　而波比甚至觉得，自己的血量太安全了，好像不适合勾引的样子。
　　直接为了补刀，把QE都用掉了。
　　我没技能了，你越，你快越啊！
　　一旦越塔，两人合力反杀，直接就解决了沉稳越塔这一手心头大患。
　　多来几次，直接蹲的你彻底起不来。
　　结果令人没有想到的事情是。
　　小鱼人一副看傻子的样子看了他一眼，然后直接波比的面TP了。
　　一道蓝色的旋风，出现在了下路。
　　越塔杀波比？
　　我脑子瓦特了？
　　波比半血以后加抗性的呀，你不残血到三分之一以下，我越塔杀你？
　　拜托，老哥，你有没有发现我是一条AD小鱼人。
　　伤害是一下一下捅出来的，不是AP那种一套爆发瞬间遁走的呀。
　　塔下我得A你多少下，才杀的掉？
　　本来还需要躲草丛TP，以免被波比打断。
　　现在好了，波比自己把E技能交了，那就直接当面T好了。
　　因为扎克已经动手了，这是个三杠零的女枪，第一件直接做无尽。
　　大剑加上十字镐，好运暴击不会少。
　　因为现在的女枪，大招的子弹可以暴击。
　　所以现在主要流行两种出装方式，一种是暴击流，一种是穿甲流。
　　而穿甲流基本都是技能伤害，不如暴击流的后期稳定。
　　所以这局女枪肯定走暴击流，这样的装备，远不是EZ能抗衡的。
　　叠女神泪就够费劲了，怎么可能打的过女枪。
　　叫上扎克？
　　也未必够，女枪加布隆，二打三都未必虚。
　　所以需要四包二，陈稳只有在确保抓下能收到人头的时候，才会T。
　　而现在，显然就是TP的最佳时机。
　　女枪压线很深，因为他并没有想到沉稳会TP来下。
　　因为以前的比赛里，都显示十分钟前的沉稳，TP几乎都是交给自己上线的。
　　个人压制对手，才是他的风格。
　　所以唯一战队，还派了酒桶上去反蹲。
　　可惜996实在太怕死，让自己的血量无法吸引到沉稳越塔。
　　反而是演技拙劣的用掉技能，导致没有打断。
　　只能亲眼看着小鱼人T向下路，酒桶这个时候着急了。
　　“我去，这人怎么不按以前的套路来？”小康跺脚道。
　　他一着急，就容易出错。
　　出错了，就从兵线后面出来了。
　　还试图要来打断小鱼，然而不但无法打断。
　　还暴露了自己在上路的事情，小地图出现酒桶。
　　那陈稳更是十拿九稳，这手TP本来只有九成的概率赚，现在有九成半了。
　　明月的眼，平时也不是插在距离敌方塔下最近的草丛的，但是这局因为女枪太肥了，必须要小鱼人的增援。
　　所以才偷偷的插了一个，没被对方发现。
　　这下子扎克跳过来，才是真正的四包二。
　　沙皇也才五级，还被瑞兹限制，根本过不来。
　　此刻，全场就只有陈稳的小鱼人，是唯一的六级。
　　扎克落地击飞女枪，巨魔开W过来啃女枪的头皮，让女枪因为失去头发而导致攻击力下降。
　　避免女枪布隆还真反杀一个，要是四包二还被反杀，那就是唯一战队血赚了。
　　没有位移的女枪布隆，似乎真的没有一点办法。
　　陈稳的鱼人，直接开着WQ捅了上来，耀光的伤害加上三级W，直接撕破女枪的伤口，让她血流不止。
　　小鱼人从不知道什么叫怜香惜玉，就撕，狠狠的撕。
　　布隆W自家小兵，闪现想跑。
　　但是Q向女枪的小鱼人，却朝着布隆丢出了R技能。
　　鲨鱼！
　　这一手操作，看的十分梦幻。
　　像是大招从小鱼人的屁股后面生出来的一样，划出一道美丽的直线，命中了试图跑路的布隆。
　　女枪根本扛不住四个大汉的伤害，基本是秒杀。
　　而且沉稳没有拿人头，而是让给了劣势的EZ。
　　自己直接就追布隆去了，鲨鱼命中以后，本身就造成减速。
　　等大招一点五秒后触发，更是从地下喷出一只鲨鱼，狠狠的咬上一口。
　　再次击飞布隆，沉稳再撑杆跳过来减速，巨魔跟上，用出柱子拦住布隆去路。
　　方便沉稳的小鱼人，继续追杀布隆。
　　陈稳这种全都要的打法，真的是突出一个赶尽杀绝。
　　本来一看所有人都集火女枪，辅助留着也是送头，不如卖了还留一个希望的种子，减少对手一点发育。
　　自己想卖自己保女枪，对面也不乐意啊。
　　结果，没有想到，这小鱼人居然会甩尾？
　　跑了这么远的距离，还是被留下来了。
　　只杀一个女枪，对于星辰来说都是赚了。
　　再补一个布隆，那真的是赚上加赚。
　　这个人头，EZ是拿不到了。
　　陈稳需要让自己的三相更快的合成，女枪是有赏金的。
　　EZ拿到一个女枪，已经足够了。
　　自己可是放弃了越塔杀波比的机会，来的下路啊。
　　当然，波比杀不掉这件事，陈稳是不会说的。
　　“怪我，血量太多了，我还以为他只要推线进来，就一定有办法越塔呢。”996懊悔道，为了对线沉稳，自然要知己知彼。
　　不但看了七场职业比赛，还关注了诚哥OB，把所有的视频都看了一遍。
　　很多时候，你以为的杀不掉的血量。
　　他会通过骗防御塔仇恨，抗塔打一套，塔下勾引你打他吸引小兵仇恨等等方式。
　　让自己完成越塔强杀，这就让996怀疑自己以为的安全血量，在他眼里并不安全。
　　最好是反杀小鱼人，但是自己不死。
　　所以把药全喝了，一点问题没有。
　　结果没想到，这个人用了几十次的方式，这次突然转性了，直接T下路了。
　　酒桶的位置曝光，更是让他们毫无顾忌，直接杀进塔里把布隆都给宰了。
　　要是酒桶位置没有暴露，星辰是未必敢这样凶的。
　　唯一战队自以为找到了破解沉稳越塔强杀的招数，显然宣告失败。
　　还把自己下路的优势给葬送掉了！
　　偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵啊！


第199章 天降正义
　　套路，打法，总是随着时代的变化而不断的改变的。
　　陈稳自然也知道，自己如果长期只用一招鲜，是没法吃遍天的。
　　所以为什么要多做几手准备，就是在这招被破解的时候，还有后招。
　　以及后招的后招……
　　只要我的后招够多，你们就破解不完。
　　因为你并不知道，我这局要用的招数，是哪一招。
　　这手TP抓下，把唯一战队的节奏打的更加的差。
　　可以说是蝴蝶效应导致的连锁反应，女枪就是因为看到上单的小鱼人已经肥起来了。
　　所以心乱了，刀慢了，着急了，压线了。
　　加上过去的经验主义，导致的误以为沉稳真的不会TP抓下，从而使得小鱼人这波Gank成功了。
　　“这里唯一战队被骗了呀，他们以为小鱼人是要越塔强杀波比，结果突然传送下路，直接杀了唯一战队一个措手不及。”小丑非常难受地说道。
　　“没办法啊，沉稳选手换套路了呀，我也完全没有想到他会突然TP，而不是强杀波比。”似风说道，过去他对于沉稳的评价，是觉得这人应该有勇无谋容易抓，早晚会被人找到破绽，安排的明明白白。
　　南越那个战队的打野也是如此，只是他还没有遇到赛文，等遇到的时候，他肯定就会明白，这点套路想在LPL混下去，显然是不够的。
　　但是事实很明显，起码沉稳并不是一个好研究透的选手。
　　目前九场比赛，已经用了九个不同的英雄了。
　　真的不知道，他的英雄池有多深，而且连打法居然也并不固定。
　　不是每一次推线进塔，都是越塔强杀，还有可能TP抓下。
　　这波再回程，沉稳做出了小木锤，增加了肉度，伤害，和追杀能力。
　　三相出到两相，对线已然不是问题。
　　但是，问题是自己走这段时间，让波比补了不少刀。
　　上路的压制，只有十刀附近了。
　　虽然不满意，但是有舍才有得。
　　每一局都压对手超多补刀，也不现实，自己也注定会有被针对到死的一天。
　　这是上路对线可以拉开巨大差距的代价，那就是上路逃生路线太少。
　　中路前后左右，四通八达。
　　而上路，只有往后这一条路，军训起来要简单的多。
　　现在无法被军训，是因为打野中单都很照顾上路。
　　如果有一天，中野都被对手完爆，直接杀穿，那延伸到上路，几乎也是必然的。
　　所以陈稳也一直在练习，如何四级打赢六级，六级打赢八级，甚至更多。
　　目前还没有发生这样的情况，陈稳也希望，最好不要发生。
　　重新回到上路，单杀波比是一件很困难的事情，源于W的被动实在太赖皮了。
　　只有真实伤害比较好打，但是真实伤害一个有被动的肥皂，一个有大招的送你离开，千里之外，还有一个W挡突进，剑姬真实伤害高都不好打他。
　　所以这个版本，波比绝对是上路幻神。
　　能有压刀，已经满足了，把波比杀超鬼，除非对方是个菜，不然难度太大了。
　　996显然不是个菜，所以回线以后，陈稳能做的就是尽量的凶，让波比少补一个算一个。
　　上路恢复正常对线，而小康也放弃了抓这么一个灵活的小鱼。
　　改抓中路！
　　夜袭的沙皇，靠着操作和手长，依然是压制瑞兹的。
　　魏策的瑞兹，并没有能力精准的计算自己的极限单杀血量。
　　Fate的世界赛操作，谁都想学。
　　但是这种巅峰人物的操作，不是你想学就能学。
　　不但要有精准的血量计算，完美的操作连招。
　　还要同时考虑到对面的打野位置，技能CD，是否闪现等等。
　　光掌握其中之一之二，只会闪现过去一套打不死，浪费闪现，说不定还被打野蹲死。
　　所以难度真的非常高，即使感觉好像可以了，也不会轻易冒险。
　　一般都是有绝对把握才会动手，不然失败的结果就是，你距离这场游戏越来越远。
　　而你不想动手，不代表别人不动。
　　弱肉强食，适者生存。
　　哪个强者，掌握了主动权，不会想办法剥削弱者呢？
　　沙皇拥有推线权，等待酒桶开着扫描过来反蹲，二者联合，围杀瑞兹！
　　沙皇直接漂移过来，但是不放R，等魏策的瑞兹交出大招，才闪现跟进，完美回推。
　　酒桶此刻出来，喝着老酒，EWQ二段秒触发直接补R完成击杀。
　　不过沙皇为了确保推回瑞兹，已经进塔，而瑞兹死前，也先交出了一个W技能，定住沙皇。
　　扎克基本上是以最快速度赶来了，陈稳已经表示上路没法帮，帮其他路就好。
　　很简单的道理，波比一旦到六，抓他就属于赌他自己失误了。
　　大招一转，直接把你人锤走，你还怎么杀？
　　扎克E技能进场，直接被W断掉，又怎么打第一个控制？
　　所以，得波比自己失误。
　　既W没法挡住技能，又空大。
　　这得多么下饭，才能让你轻易Gank死？
　　所以陈稳能让波比补不到多少刀，就已经足够了。
　　扎克帮其他路，才是王道。
　　飞跃千码，闪现给大。
　　希望留住沙皇，打出一换一。
　　让中路的劣势，不至于崩盘。
　　即使小鱼人已经很肥了，但是这局还是逆风局。
　　不过很可惜，瑞兹当时被推的时候，被动层数太少，不然哪怕多打一个技能，也能跟沙皇换掉。
　　夜袭的沙皇，十五点血逃生了！
　　这下子中路就很伤了，瑞兹死了不说，扎克也没有留到人。
　　让魏策咬牙切齿，不断说：“我的我的。”
　　魏策额头冒汗，生怕因为自己，终结了星辰战队的连胜。
　　一个职业梦，真的太不容易了。
　　魏策为了成为职业选手，整整努力了三年。
　　从城市争霸赛开始打起，一步一个脚印，输输赢赢，艰难困苦。
　　别人的黑眼圈，是熬夜的多人运动，而魏策的黑眼圈，是实打实的通宵训练。
　　而即使努力程度到了，天赋差一点，就是差一点。
　　同样一打二，沉稳和Fate的瑞兹，都是一打二反杀一个，自己则是打野加防御塔帮忙，都让人死血逃生。
　　也许，星辰战队的第一场失败，就是会因为自己的不够优秀。
　　这让魏策很难接受，正在黑白屏幕自责的时候。
　　一句话，传到了魏策的耳朵里。
　　“瑞兹来上路吧，我去中。”陈稳说道，“瑞兹打波比，长手打短手，男人打女人，超凡法术打近战冷兵器，建议狠狠的压制，不要给我留面子。”
　　魏策听完一笑道：“那你可就是鱼人打沙皇，近战打远程，渔夫打皇帝啊，确定要如此这般吗？”
　　有些小感动，魏策知道这是换线给自己优势，但是又没有用责怪的语气。
　　若是一些队霸上单，祖安上单。
　　可能就是：“中路怎么又被抓了呀，我来中，你去上不要又被单杀了，不送能赢。”
　　不要以为这种情况不会出现，打职业的选手都是年轻人，脾气暴躁的别说对内不和，就是打起来也不是没有发生过。
　　都是小年轻，素质参差不齐，职业化也不过就是这一两年的事。
　　听到一些暖心的话，让魏策不至于过于自责，自觉来到上路，对位波比。
　　陈稳的小鱼人，虽然强势，但是压制能力，其实不如瑞兹这种长手。
　　而且波比的技能，并不克制瑞兹。
　　陈稳之所以没有选择用瑞兹，是为了在常规赛更多的展现英雄池。
　　让所有人都知道，这个上单的英雄禁不完。
　　那么最后，应该就会放弃从英雄上针对自己。
　　等打一些重要比赛的时候，拿到称心如意的英雄，概率就会大很多了。
　　陈稳的一切行为，都是有着更长远的目的。
　　未雨绸缪的陈稳，连孙子孙女的人生都考虑过，后面想想还是算了，人的思想会随着年龄的增长而改变，太远的事情，现在想了以后又变，还是没有必要的。
　　来到中路的小鱼人，让沙皇皱眉。
　　这货可不好打啊，还好是个AD鱼人，不然AP的爆发，是沙皇非常害怕的，没有操作空间。
　　但是AD的鱼人，也很离谱，三相都做出来了。
　　沙皇距离纳什之牙，都还有距离。
　　上路的瑞兹，压制波比果然如鱼得水，英雄克制不是说着玩的。
　　能逆转这个克制的ID，并不算多。
　　而中路，严格来说，也是小鱼康特沙皇的，沙皇不怕发育英雄，因为他手长，但是怕刺客，直接一套给他带走的那种。
　　陈稳的鱼人也是突出一个不讲道理，看到沙皇的第一眼，就是直接Q技能戳小兵，E直接位移到沙皇脸上。
　　跨域大量的距离，但是QE两个技能都没有打出任何伤害。
　　这也是AD鱼人的好处，这两个技能，就是纯粹的位移技能。
　　只要能近身就可以，戳你沙皇的脸，才是最重要的。
　　开W附带三相伤害，三叉戟往沙皇的腰子上一捅，直接就让沙皇“从此君王不早朝了。”
　　“卧槽，这人是个疯子吧？”夜袭第一次正面对位沉稳，已经防备的很好，距离把握的很远。
　　但是没有想到，小鱼人可以这么丧心病狂。
　　一堆的小兵不去处理，见面就要戳人腰子。
　　真的痛！
　　配合三相鞋子的移动速度，戳出第二下，就逼着沙皇不得不交出WEQ，直接躲到远处了。
　　见面就被逼出关键的位移动技能，意味着沙皇不敢轻易再靠近兵线。
　　也就没法把这波线直接送进塔里，这个时候，小鱼人在回头，肉身卡一卡线，就能美美的发育了。
　　而等沙皇下一波可以过来的时候，小鱼人大招都有了。
　　这就意味着，这次沙皇再来，可能会死。
　　四个人头的小鱼人，果真惹不起。
　　只要开着WA人，都可以那么痛，这要是吃全套，怕是直接蒸发了。
　　这就让沙皇很难受了，鱼人有大的话，那是万万打不了啊。
　　这波线，被小鱼人稳稳的控在塔前。
　　即使第二波兵来了，小鱼人只要不主动推，线都回不来。
　　这就让沙皇很难受了，难道要白给两波甚至三波的兵线不成？
　　不行，叫人啊。
　　酒桶这个啤酒人，又退化成了工具人。
　　本以为帮他Gank一波，这个沙漠皇帝尝到甜头，便会满足。
　　想不到皇帝也是一样的贪婪，居然还要帮忙推线进塔。
　　虽然不满，但是小康明白，打野的责任便是如此，为了大局的胜利，似乎也只能这样了。
　　过去帮忙推线不说，还不能脏哪怕一个小兵，野区甚至还要让一让，真的是吃的是草，挤的是奶。
　　若是能赢赢得胜利遍罢了，要是不能，看我回基地不给你来一场哲学的摔跤？
　　酒桶来了，喝着酒，A兵加Q技能要强行帮助沙皇推线。
　　然而，谁也想不到。
　　小鱼人就在此刻，突然暴起发难。
　　完全没有把两个人放在眼里，直接一个大招就朝着沙皇丢去。
　　沙皇位移需要的时间，根本来不及躲。
　　这人怎么敢？
　　仅仅是酒桶丢出两个小技能，便已经丝毫不怕，直接一打二了。
　　沉稳觉得，自己绝对是在伸张正义啊，看看酒桶被欺负成什么样了，Gank不脏兵，还要把野区让你沙皇吃。
　　酒桶兄弟，我这都是为了帮你报仇，你应该过来拥抱我了。
　　酒桶一个肚皮顶过来，想要表达感谢，不过沉稳做好事，向来不留名。
　　直接一个撑杆跳，空中躲避掉酒桶的肉弹冲击。
　　接着落地开戳，沙皇是可以跑，但是他没有闪现，以小鱼人的移动速度，沙皇跑哪儿都足够追上补一发咸鱼突刺。
　　接着开W猛A，伤害高的让沙皇后悔，人多就可以欺负人少吗？
　　皇帝就可以欺负渔夫吗？
　　未必，如此社会的鱼人，惹不起啊！
　　匹夫一怒，流血五步！
　　这样一追，酒桶的位置，也跟不上了，沙皇没有大招，根本处理不了这个小鱼。
　　看到这个伤害，酒桶深深的明白，这个小鱼人已经不是一个简单的渔夫了。
　　沙皇在他面前，真的是纸老虎，自己的E被躲掉，就意味着沙皇没救了。
　　溜了溜了，酒桶非常明白局势，现在是小鱼人的强势期，沙皇一死，自己也要被双杀。
　　果断卖了，从另一个角度跑路。
　　可惜，为虎作伥之人，也逃不掉正义的制裁。
　　天降正义！
　　扎克化作一坨正义，直接砸在酒桶脸上，想跑？
　　“我没说你可以走了。”陈稳说道。
　　“这话不应该我说吗？”零奇怪道，明明我留的人，你抢什么风头啊？
　　“这个不重要！”陈稳笑着，帮酒桶减了个肥。
　　既然你执迷不悟，那就不要怪我下手无情。
　　小鱼人过来，补充伤害，人头让给零杠二的扎克。
　　再配合扎克，一起拿下第二条的土龙。
　　全队都有肉吃，这比赛才是真正的好赢！


第200章 绿光
　　星辰战队从一级团灭，打到现在，控下两条小龙。
　　人头数追平，让唯一战队感受到了，比赛就是人生。
　　人生有时候就是这么变幻莫测，这特么是发生了啥？
　　怎么打着打着还劣势了呢？
　　天胡开局也能打成这样？
　　一般人可能不知道，职业比赛一级团团灭对手是什么概念！
　　一般人我们把这种战队称之为，必胜！
　　一级团灭对面怎么输啊？
　　小丑要不是被领导警告了，肯定要说这么一句话。
　　但是现在，现实无情的告诉他，一级团灭好像没有想象的那么大优势。
　　反而是小鱼人几乎无敌了，三相之后，下一件装备选择的破败王者之刃。
　　让百分比伤害，来的更猛一些吧。
　　打波比这种大肉，光有W的已损失生命值百分之还不够，破败加三叉戟，双重伤害。
　　而且吸血攻速这个效果，对于小鱼人的站撸，也是同样的很有帮助。
　　唯一战队只能更加猥琐，收缩战线。
　　夜袭从半刺客流的黄鸡玩法，变成南爷那种只见沙兵不见人，最远距离戳兵补刀法。
　　看见小鱼人，就像秦王见了荆轲一样。
　　只是在小鱼人面前，绕柱而走，都是一种奢望。
　　“这死鱼，怎么赖在中路不走了？”夜袭躲在塔下说道。
　　现在看见小鱼，就得躲着走，吃大就必死。
　　基本上，鲨鱼只要咬中你了，就可以打电话叫来黑哥哥抬下棺材了。
　　恕瑞玛，你们的皇帝驾崩了！
　　而且，是可以当着打野面，甚至越塔的。
　　起飞的小鱼人，就是这么不讲道理。
　　S5的上单小鱼人，还跟惩戒人马一样，出过熔渣流。
　　不过那会儿，上单熔渣比小鱼人厉害的多不少，所以在赛场上，也就出现过一两次。
　　而现在的版本，更是完全不能用了。
　　陈稳的上单小鱼人，则是走的正常出装路线。
　　但是因为足够的肥，依然有着类似秒人的效果。
　　而且，还不需要中技能。
　　沙皇只要队友不在身边，陈稳大不大中他，都是无所谓的。
　　越塔强杀，都没有什么问题。
　　只是，这不是路人局，队友支援反应会非常的快，辅助AD都会突然游走。
　　中路越塔，很可能四面楚歌。
　　所以，陈稳准备先拿下峡谷先锋的Buff。
　　这样就算因为越塔被换了，对面也没有什么地图资源可以控制。
　　比赛里，其实阵亡次数不是最可怕的，而是阵亡以后的损失，是否可以接受。
　　前期死亡一次，带来的可能是对线的劣势，中期死亡一次，可能就是大小龙峡谷，大后期死亡一次，那就是高地甚至基地。
　　游戏越到大后期，越不在是一人之力所能掌控。
　　比如游戏六十分钟，只要有两个人失误被抓死，那么五个人就可以顶着剩下三个人的伤害，强行把基地拆了，站着让你打都没用。
　　而且，不管你怎么杀对面，到了六十多分钟，也都六神装了。
　　所以，陈稳才更喜欢快节奏。
　　越是前期，节奏越好掌控。
　　六神装以后，就是纯粹的拼英雄属性，操作的影响，将会被降低到一个可怕的程度。
　　扎克立刻开先锋，往龙坑上做了一个眼。
　　小鱼人帮忙打，两个人的消失，先是把波比给吓的躲起来了。
　　过一会儿，等到酒桶沙皇以及辅助的布隆都往这里靠的时候。
　　才一起过来，试图利用波比的大，把扎克锤走，让小康抢一手先锋。
　　当然，哪怕没有锤走，小康的惩戒也是很稳的，不过锤走，就几乎是百分之百了。
　　先锋Buff有一个特点，那就是谁打掉就是谁的。
　　惩戒以后，就算人被杀了，那Buff也还是留在原地。
　　对方抢不走，龙坑上方有眼，零的扎克，自然不会那么蠢，直接隔墙就被锤了。
　　星辰把先锋引到龙坑外，但是没有想到，996的波比无比果断，直接闪现下来砸大。
　　蓄满力的波比，一个大招丢下来，陈稳的小鱼人是躲开了，但是扎克被预判到了。
　　直接飞上天，和太阳肩并肩。
　　比自己跳的更高，更远。
　　唯一战队，四个人都来了，本以为这波十拿九稳。
　　谁知道星辰的巨魔也到了，波比本来一身肉装，直接下场，足够等到队友的全部支援。
　　但是开着W进场的巨魔，直接就给波比头上来了一个大招。
　　仿佛吸星大法一般，直接吸了波比百分之四十的抗性。
　　波比的W，被动才加百分之十二的抗性，残血翻倍才百分之二十四。
　　巨魔这一口，直接吸了将近两倍。
　　可谓是抽的波比盔甲都拔光了，酒桶E来了，布隆W下来，沙皇在安全位置，想输出一番以后，再考虑下不下来。
　　不过这样，完美到了瑞兹的发力期，开大，被动五层。
　　WQEQ的循环连招，可以打出巨量AOE，直接守住门口，法术机关枪死亡轰炸。
　　逼的酒桶大招把他炸走，陈稳的小鱼人则是在大招丢过来的时候，同时甩出自己的大招。
　　然后任凭酒桶把自己炸开，因为要让鱼飞一会儿。
　　这大鱼，要间隔个一点五秒，才能咬出来。
　　而且自己一个人进场，瞬间就被秒了。
　　必须等人，所有人被酒桶炸开，扎克也已经以最快速度赶回来了。
　　不过，想要赶来拼惩戒，那就想多了。
　　酒桶自然是立刻惩戒掉了先锋，但是惩戒掉以后。
　　巨魔的柱子，直接卡住了对方过来捡先锋的路。
　　同时，把赶来试图捡先锋的波比酒桶，都给卡到了吃鱼的布隆身上。
　　一鱼三吃！
　　一波玄妙的，不知道是巧合还是算计的完美配合！
　　这就让唯一战队立刻难受的爆炸，先锋就在眼前。
　　离的那么近，但是又仿佛那么远。
　　伸手就能摸到，但是却要付出生命的代价。
　　巨魔卡了过来，扎克蓄力完成，飞天进龙坑。
　　唯一战队，立刻全队撤退到龙坑深处。
　　因为峡谷先锋的Buff，持续时间相当的长。
　　留的青山在，不怕没柴烧。
　　拿了先锋Buff就死了的话，这个Buff也没有什么意义。
　　不如躲进龙坑内部，可以背靠沙皇的三个沙兵。
　　这样，就是六个战力在龙坑内。
　　扎克跳进来，二话不说，直接就是闪现进去开大，疯狂绞肉。
　　我有被动，我怕谁？
　　零的勇气可嘉，自信爆表，抢了爷的先锋还想走？
　　瑞兹巨魔也顶了进去，不过沙皇的厉害之处，就是沙兵数量多的时候，攻速有额外加成，同时这个沙兵还是AOE。
　　一通乱捅，伤害爆表。
　　陈稳也要进场，不过陈稳在等，等弹幕飞一会儿。
　　虽然现在的场面是四V四。
　　但是我们的EZ，不但可以在下路看着女枪，还可以一个大招过来支援。
　　沉稳看到了那个角度，非常出色。
　　进场的时机，跟EZ的弹幕一起，直接形成五打四！
　　龙坑内，布隆开E，波比顶墙，沙皇疯狂戳，直接就把扎克被动打出来了，巨魔也是扛不住混乱的控制和伤害，先一步阵亡。
　　似乎有点要赢的感觉，瑞兹的被动已经断了，再想续起来，需要的时间不允许啊。
　　不过开着W的小鱼人进场，瞬间就不一样了。
　　不过四个人都顶着这条死鱼，只要进来就直接集火，布隆被动可是没有CD的，谁来晕谁。
　　然而WQ捅过来的同时，正好卡着波比W的持续时间，在消失的那一刻，一道金色的雨跟着鱼人一起。
　　刮过了龙坑内三人的身体，补足了伤害。
　　沉稳瞬间秒掉血量最残的波比，然后撑杆跳立起，躲掉三个沙兵的通力围剿。
　　并且，醉翁之意不在酒，而在沙皇也。
　　这个跳，表面是躲技能，实际上是翻墙上坑。
　　刺杀后排！
　　已经有了小弯刀的小鱼人，一口减速，就开始追着沙皇捅。
　　龙坑里的瑞兹，就足够应付酒桶和布隆了。
　　瑞兹的血量健康，对方还没有逃生空间。
　　沙皇被小鱼人输出，立刻E下龙坑，知道跑就是死，下来并肩作战说不定还有机会。
　　然后一个大招推向龙坑上方，把想要再Q下来的小鱼人给推了回去！
　　完美操作，夜袭这一波非常的秀。
　　小鱼人的闪现，有人在记，还有二十秒左右。
　　下一个E，也还有五六秒，足够三人把其他人杀光了。
　　有了沙皇，就可以很快秒掉瑞兹，还有这一地的绿色小扎克。
　　之后三个人，再对付一个小鱼，还不是轻描淡写？
　　先秒扎克，以免复活的扎克再打控制。
　　“这波漂亮，夜袭展现了他天才少年的操作和反应，把小鱼人从空中推回去了。
　　那这波唯一战队打赢了，一换三！”小丑迫不及待的预判了后面的剧情。
　　三人一起，三块被动立刻消失。
　　但是最后一块的时候，扎克的身上出现了一道光！
　　“爱是一道光！”零感动地说道，TP之光，生命之光，正好在绿色的肉块之上。
　　这就是绿光！
　　被TP笼罩的扎克被动，是无敌的！
　　任何伤害，都无法破坏！
　　瞬间，唯一战队的心就凉了下来。
　　这宝贵的时间啊，扎克一复活，剧情就完全不一样了。
　　零微微一笑，接下来是我的表演时刻了。
　　复活，秒蓄力，E向三人，击飞三人。
　　瑞兹的E，可以减少三人的魔抗。
　　小鱼落地，全部收割。
　　三人挤在一起，本是保命，现在成了抱团被打。
　　沙皇一旦被近身，就是没柱子的秦王，被捅的血流不止，当场暴毙。
　　剩下两人，没有任何伤害，只想死前去捡一下峡谷先锋。
　　但是哪里过的去，三个人的伤害，直接把两人按死在Buff前的一百码处。
　　四人全部，也还是没有摸到那近在咫尺的先锋被动！
　　“是先锋的诱惑，让唯一犯了错。
　　在龙坑中战斗，团灭了也没得。”零又是风骚的哼起了歌，还是自己编的那种。
　　最后一换四，小鱼人收获双杀，瑞兹收获双杀，连远在下路的EZ，都拿到了三个助攻。
　　“小丑又忍不住了，你说你咋不长记性呢？”
　　“哈哈哈，唯一赢了？”
　　“求求你别奶唯一了，粉丝都哭了。”
　　观众一边刷着666，一边嘲讽团战还没打完，又开吹的小丑。
　　这局不敢直接黑，阴阳怪气的，唯一一有亮点就各种分析，星辰操作以后，就各种委婉可惜。
　　结果现在，又被打脸了。
　　小鱼人这一手灵性TP的配合，很完美。
　　就是陈稳听到零说出爱是一道光的时候，差点没忍住把TP取消。
　　零是真滴骚！
　　“你好骚啊。”除了零以外的四个人，齐声说出了这句话。


第201章 刺杀
　　死掉四个人，都要抢夺的峡谷先锋，对于唯一战队来说，是否真的那么重要？
　　解说们很疑惑，纷纷表示，这波应该是打上头了。
　　粉丝们也是这么认为的，而唯一战队其实是深思熟虑过的。
　　因为对于峡谷先锋的运用，目前星辰战队是最特别的一个。
　　已经出现两次，仅靠一个峡谷先锋，就直接上高地的行为。
　　如此凶残的一个战队，先锋真的是不能让。
　　上局星辰战队更是大龙都没有打，就直接上高了。
　　而这局，唯一战队选出了沙皇这种守家皇帝。
　　你不打大龙不可能吧？
　　没有大龙绝对上不了高地，我同时有波比沙皇酒桶，三个强制位移英雄。
　　只要你打大龙，小康有八成把握拿到。
　　只要拿到大龙，什么劣势都可以接受。
　　就算拿到大龙也打不过，都没有关系，拖嘛，拖到沙皇神装，谁也扛不住这个英雄的伤害。
　　这才是唯一战队拼了也要抢到先锋的真正目的！
　　这局别的不说，最少可以拖到中后期。
　　小团灭对手以后，峡谷先锋的Buff，就孤零零的立在那里，也没人管了。
　　因为到对手复活再赶过来，早就消失了。
　　先锋Buff的留存时间，长的不行，但是再长也是有极限的，不能非要让人拿到不可。
　　导播也是第一次看到，有峡谷先锋的Buff居然没有人能拿到。
　　十分可惜的导播，反复把镜头靠近。
　　引得观众纷纷吐槽！
　　“这上好的Buff，就这么浪费了？”
　　“星辰不要嘛？”
　　“想不到真有云玩家，不会真有人不知道先锋只有击杀的人才能拿Buff吧？不会吧，不会吧？”
　　“哈哈哈，还是第一次看见Buff消失的。”
　　……
　　网友们赞叹完团战的精彩之后，纷纷的开始吐槽这个Buff的有趣。
　　陈稳的小鱼人，把破败也做了出来。
　　接着第三个大件，就是要做振奋了。
　　上单小鱼人，终归是要进场的，进场就必须在人群里打伤害。
　　三相加破败，伤害已经相当给力，剩下的就是让自己多A几下。
　　对面有沙皇加酒桶，两个AP英雄，振奋是个很不错的选择。
　　不然团战太考验进场时机了，上单鱼人也是需要付出一点承伤的。
　　包括瑞兹，也是要时光大天使以后，做冰心振奋。
　　这样真的是完全不给对面机会，唯一战队选择收缩防线，放掉外塔。
　　等待着沙皇的崛起，后期的团战。
　　但是星辰战队的进攻，如急风骤雨一般。
　　真到后期了，沙皇是摸不到的，摸的到也秒不了。
　　走战士的小鱼人，大后期要进场杀鸡，可不会像现在这么容易。
　　AD的鱼人，注定没有AP的爆发高。
　　秒杀是一件比较奢望的事情，不过中期的小鱼人，将会是非常恐怖的存在。
　　有肉有输出，陈稳选择这样的出装，就是要在沙皇真正的发力期到来直接结束比赛。
　　星辰战队一旦中期抱团，这个战斗力，是让唯一战队非常难受的。
　　陈稳叮嘱了明月，除了女枪放大以外，柱子任何时候都不能用。
　　就是一个辅助小技能，克死你ADC的主力输出大招。
　　EZ中期魔切叠出来，配合上中两个半肉，推进简直不要太轻松。
　　不过唯一战队不为所动，防御塔一丢，立刻沙皇的被动，太阳圆盘立起来。
　　接着沙兵推线，酒桶女枪。
　　如果你们还要继续硬拆，女枪甚至直接大招清兵。
　　反正只要小兵没了，等下一波就要半分钟。
　　而三十秒的时间，就一直发呆？
　　那星辰也不赚啊，沙皇多发育一分钟，战斗力就提升一分。
　　保持足够的距离，星辰绝对无法开团。
　　比如小鱼人如果E加最远距离大招强行开，除了浪费技能以外，根本没有一点作用。
　　距离不够，队友是跟不上的。
　　到了这个水平的职业选手，不想被开的时候，还能被开到，那就是巨大失误。
　　很少会出现，所有人都缩在一千码之外，你能怎么办？
　　强行高地开？
　　经济领先也没有那么大，自然也是行不通的。
　　似乎，就只有打大龙了。
　　而打大龙，正是唯一战队所希望的。
　　看穿了这种想法的陈稳，自然有相应的解决办法。
　　像这样把希望放在运气上的对手，其实很好对付。
　　既然如此，那我们就打龙吧。
　　星辰撤退了，直奔大龙。
　　然后走到一半，又绕了半圈，来到了红Buff上方的草丛里。
　　因为蓝色饰品的使用，是有距离的。
　　并不能在高地上，就照亮龙坑，需要离的近一点。
　　这就意味着，可以来到对方施法距离的位置蹲人。
　　龙坑里，已经有星辰的真眼了。
　　对方是一定要过来给视野的，而对方拥有蓝色饰品的人，只有一个。
　　就是Mystimelon的女枪！
　　星辰一路扫描过来，确定自己的路线没有被视野看见。
　　当女枪，开始朝着星辰五人靠近的时候。
　　远在韩国的两个妹妹，揪心无比，虽然年纪小。
　　但是恩熙和恩菁因为哥哥的缘故，被允许可以看电子竞技的游戏。
　　看的多了，自然也就懂了。
　　五蹲一，哥哥的女枪，没了呀。
　　巨魔的大柱子，把女枪顶起的那一刻，两人互相蒙住了眼睛。
　　哥哥的首败，好像要来临了。
　　女枪没有任何办法，必须知道大龙的大概血量，对方是否正在开龙，酒桶才能有抢的机会。
　　所以如果他没有蓝色饰品，那么就算龙坑是龙潭虎穴。
　　辅助也必须过去插眼，而女枪是相对安全的。
　　先过来给个蓝色饰品，确定是否开了大龙，再团队进攻，本是个正确又安全的选择。
　　奈何蓝色饰品的施法距离，让女枪不得不靠近。
　　柱子顶起的瞬间，小鱼人的大招鲨鱼，也精准命中。
　　因为视野是在大龙坑，切回来的时候，反应再快来不急闪现躲。
　　吃鱼，便代表着阵亡。
　　这一刻，MysticMelon想着，要是能像Fate切屏切的那么快，说不定这波能闪？
　　既然已经吃鱼了，那就不浪费闪现了。
　　星辰战队五个人蜂拥而至，准备将其秒杀。
　　但是波比在附近，为了拯救这位关键的ADC，波比蓄力拉满，一个大招砸向冲过来的众人。
　　这个狭窄的路口，几乎无法走位躲掉这个波比的大招。
　　只有陈稳用E技能撑杆跳，直接接近，躲掉大招。
　　而其他人，则是被送到了龙坑里。
　　……
　　星辰战队的四人都愣了，完全不知道下一步是该杀回去，还是直接开龙好了？
　　这个时候，就需要最冷静的陈稳的指挥了。
　　“你们大龙，EZ给这里大，我杀女枪。”陈稳语速很快，直接做出了全部的指挥。
　　因为只有他一个人躲掉了波比大招，近身女枪。
　　直接破败吸一口，然后WAQ直接往回穿，拉开距离，避免自己被留下。
　　这就让女枪有机会活下来了，鱼人的伤害非常离谱，加上对方五个人冲过来还有伤害波及到了女枪。
　　但是女枪赶紧的用出了治疗，鱼人的流血，杀不掉自己。
　　一口治疗，补上被小鱼人撕破的伤口，好像我活下来了。
　　两个妹妹睁开眼睛，看见哥哥居然在五人围剿之下，还没有死。
　　不禁一起鼓掌，相信大难不死，必有后福，这局肯定能翻盘。
　　但是，突然而来的EZ大招，补足了最后一点伤害。
　　精准弹幕一丢出，陈稳就看清了角度。
　　觉得这个大招能中，不然的话，自己就得杀入人群，硬换女枪，再拖住酒桶，让队友拿龙了。
　　牺牲自己，换取团队。
　　陈稳不太爱干，但是需要的时候，还是会去干。
　　就像人人都爱钱，但是不义之财不能要，人人都怕死，但是为真正的家国大义，真的为后来人而去牺牲。
　　陈稳也没有超脱凡人的世俗，但是又略高那么一点点。
　　当然，最好的办法还是，二者兼得。
　　既能好好的活着，又能完成刺杀任务。
　　所以这就需要充足的准备，陈稳已经练到，看到小地图的图标，都能判断大招能否命中了。
　　所以一击打完，直接遁走。
　　因为后续的伤害，会补上。
　　EZ大招，再配合小鱼人的后续流血，直接抽走了女枪最后的生命值。
　　这个鱼人的刺杀表现，让两个妹妹深切的怀疑，难道真的越帅的人游戏实力越强吗，还是第一次见到把哥哥打成这样的上单呢。
　　“哥哥又被杀了，好难过啊。”恩熙叹气道。
　　“要不，我们粉这个上单吧，这样不管哪边赢，我们都可以开心了？”恩菁说道。
　　“有道理，你可真聪明！”恩熙顿时觉得，这个办法也太好了。
　　……
　　陈稳不但击杀掉女枪，鱼人还站在F4旁边的草丛里。
　　守住路口，一夫当关。
　　硬拦酒桶，想抢龙，看看这条路你能不能过去先？
　　酒桶自然拼了命也要靠近龙坑，但是小鱼人居然还在这里，四个人一起进草丛，根本没人插眼，因为不相信鱼人还在，女枪死亡之前，是给到龙坑蓝色饰品的，四个人都在。
　　所以直接进草丛，没有一点犹豫，WA酒桶，然后借助自己被动不会被卡位的特点，一个小走位找到角度，直接Q回来。
　　然后还不直接走，继续骗技能。
　　布隆朝着自己砸Q了，硬吃，给对面一种可以打晕的错觉，等酒桶肚皮撞过来的时候，再E走。
　　充分的发挥了，小鱼人的古灵精怪。
　　气的酒桶脑淤血，这个E技能，可是自己进龙坑的关键啊。
　　这下进不去，岂不是要交闪现？
　　陈稳的再绕圈，从红Buff的墙壁后，绕上一圈，继续骚扰。
　　又是WQ戳酒桶，在四个人面前反复横跳，骚的飞起。
　　而再次给到龙坑视野的时候，扎克已经飞在空中，用出惩戒了。
　　零的扎克，确实很有想法。
　　先蓄力起跳，让队友打龙，飞在空中再下惩戒。
　　一条土龙的效果，实在是太关键的，不然小鱼人拖这么久，也还是要跟酒桶拼惩戒。
　　对方这个时候，视野刚刚探测出来，龙就没了，而且要面对的是扎克的超级惊喜。
　　跳脸，开大，EZ在空坑下方输出，瑞兹巨魔纷纷闪现杀了上来。
　　五打四，还有大龙Buff。
　　唯一战队如何能接？
　　战斗力根本不是一个档次，唯一战队溃败！
　　而且没有人可以逃脱小鱼人的追杀！
　　星辰战队，直接推平基地，再次二比零！


第202章 常规赛MVP
　　这场的比赛的胜利，让抢龙圣手小康一条龙都没有抢到，还被零抢了一条，可谓是以彼之道，还施彼身。
　　“恭喜星辰战队，获得本场比赛的胜利，这已经是星辰战队的第六场连胜了，期待这支全新的队伍，能给我们带来更多的精彩比赛。”艺莹恭喜道。
　　小丑似风纷纷应和，都已经赢了，舆论会彻底站在胜利方。
　　电子竞技就是这么真实，如果你比赛输了哭泣，大部分人会喷你心理素质差什么的。
　　但是赢了哭，那几乎所有人都觉得你是执着于胜利。
　　同样的事情，胜利者做跟失败者做，评价者是必然双标的。
　　就像成功者坐头等舱是为了跟同级别的人做生意，坐经济舱是艰苦朴素不忘初心，坐哪里飞机的速度都是一样的。
　　然而一个失败者，坐头等舱是打肿脸充胖子，坐经济舱是没实力，甚至坐经济舱都要被喷，没钱坐什么飞机？
　　小丑这个时候，再逆风输出，恐怕要遭受网络暴力了，而且还是没有人会可怜的那种。
　　所以聪明的他，不但闭嘴，还要拍星辰战队的彩虹屁。
　　“让我们一起来看一下，本场比赛的MVP选手！”
　　画面出现，陈稳的数据和照片再次登场。
　　陈稳拿下了LPL的第六个MVP！
　　数据依然华丽，一级团死后，便再也没有死过。
　　9-1-7的战绩，完美诠释了上单AD小鱼人的战斗力。
　　“哇，又是沉稳选手，六场比赛全部都是MVP，实在是太Carry了。
　　这种比赛胜利全部都是MVP的选手，目前只有朱雀战队的金针菇，永恒战队的黑夜骑手，极限战队的Luck，四个人获得这样的荣誉，非常难得。”似风挺关注MVP的，看到这个数据，忍不住提了一嘴。
　　不过，似风说的这三个战队里，就只有朱雀战队是也保持全胜的，金针菇也荣获六个MVP，其他两人都输赢参半，堪称队伍院长。
　　网友正好戏称：“四大院长？”
　　“哈哈哈哈，院长过分了，星辰朱雀的队友好像还可以吧，不是特别Carry，但是也不送啊。”
　　“永恒跟极限是真院长，而且黑夜最多是副院长，他自己失误也不少的。”
　　……
　　网友纷纷评价起其他战队来，各大战队一对比，感觉星辰整体还行，是沉稳过于突出了。
　　哪有上单这么玩的，不管优势劣势，都压着对面打，属实吸粉。
　　又是一个胜利的握手时刻！
　　陈稳非常喜欢，这种赢比赛主动过去握手的感觉。
　　具体原因嘛，可能是因为坐久了喜欢多走走吧。
　　连续拿六个MVP，心情自然也好，每个MVP可都是钱。
　　而且只有常规赛胜利，才有机会拿季后赛世界赛的MVP，那才是大头。
　　现在这些，都还只是前菜。
　　不过遇到的对手，也是越来越厉害了。
　　不能松懈！
　　小康握手的时候，心不在焉，看来自己功力修炼的还不够，今晚还是得继续练龙爪手。
　　也不知道是谁哄抬的价格，居然一次要一万，实在太奢侈了。
　　看见陈稳的时候，小康十分羡慕，要是这样的脸，哪里用得着花钱练功啊？
　　陈稳看着他的时候，则是有点可惜的想着，要是唯一战队能打的再好点就好了，自己说不定就有机会申请打一局野。
　　这小康的抢龙功夫，还得多练练啊。
　　握到MysticMelon的时候，陈稳看到这个人眼中透着不小的敌意，甚至是醋意？
　　虽然不知道为什么，但是陈稳依然保持微笑，毕竟这种眼神见的太多了。
　　上学的时候，就是因为这个，陈稳的哥们儿才少，人人都把陈稳当情敌，让陈稳太难了。
　　握手结束以后，陈稳突然想道，得跟零商量一下，让他练几个上单，说不定真有上野换线的一天，这个准备也得做好！
　　接着，下台以后，又到了熟悉的采访环节。
　　本次采访的是陈稳和清风，清风的EZ，已经开始有人玩梗了，属于渐渐要出名的感觉。
　　采访主持人为洛溪，又一次采访星辰，洛溪的心情还是不错的。
　　因为这个战队的提问回答，还是挺有意思的。
　　“好的，又到了我们熟悉的采访环节，这场比赛打的也是非常精彩。
　　星辰战队已经获得三连胜了，积分榜依旧领跑A组第一，同时也是场均游戏时长最少的一个战队，非常的优秀。
　　首先第一个问题，关于EZ这个英雄，星辰跟唯一都很喜欢抢啊，请问为什么对EZ这么看重？”洛溪先问清风道。
　　“主要是就会EZ，别的都太菜了。”清风说道，他已经学会了自黑。
　　既然你们都说我只会EZ，那我就承认咯。
　　只要我自己黑自己，别人就黑不动我。
　　因为喷子骂你，最希望的是让你本人看到，让你难受恶心心态爆炸。
　　但是当喷子发现，你不但知道我们黑你，还自我调侃的时候，这个时候再骂，就感觉没味儿了。
　　为什么吵架越吵越火大，因为对骂是最容易让吵架升级的。
　　“哈哈哈，只会EZ太秀了。”
　　“清风：求求其他战队BAN我EZ吧，帮队伍多赚一个BAN位。”
　　“居然不要脸的承认了！”
　　……
　　网友纷纷调侃，主持人都笑了。
　　“非常的诚实啊，不知道其他战队会怎么应对你的EZ呢？好的下一个问题，打野第二局选了扎克，当时队伍是出于什么目的考量的？”洛溪继续带着职业的笑容问道。
　　“当时是零说，龙被抢了很不爽，自己一定要抢小康的龙嘛，给他扎克他保证能抢到，所以教练就答应给他用了。”清风继续回答道。
　　“卧槽，我根本不是这么说的，这个清风黑我。”零在台下喊着。
　　不过不会有人听见的，因为这次采访的不是他。
　　“打野非常的不服啊，你抢我的龙，我就一定要抢回来，非常的自信，那么下一个问题，陈稳选手已经连续获得六个MVP了，是什么原因让你的MVP这么多？”洛溪问道。
　　这个问题，属于有点挖坑了，如果回答不好，容易被带节奏。
　　比如，陈稳如果说是因为自己厉害，那就像是自卖自夸，一旦拿不到MVP了，估计就要被翻出来带节奏了。
　　那如果说队友菜什么的，除非战队有这种互黑的氛围，不然也是容易被带节奏的。
　　正常的回答，应该是队友给自己的资源多之类的，这样算是比较中庸，一些欣赏陈稳的人，生怕陈稳采访被带了节奏。
　　而陈稳则是说道：“因为谁拿MVP谁就要被迫住在基地最大最空旷的房间，我怕队友们住着害怕，只能努力拿MVP保护他们了。”
　　“？？？？？”
　　此刻，满屏幕都是问号。
　　“不愧是你，采访都能采访的满屏问号。”
　　“秀的我头皮发麻，你睡的房间怕不是五百个平方？”
　　“我想住最大最空旷的房间，麻烦让我加入你们。”
　　“人话？”
　　……
　　陈稳这个回答，真心秀的一批，住了最大的房间，居然还要说是为了队友好。
　　简直堪比把对面打的二十投，是为了让你们早点开下一把一样秀。
　　陈稳不但是逻辑鬼才，采访也是同样的鬼才。
　　这个回答，让主持人一下都不知道该说什么好了。
　　想想自己，身为一个知名主持人，在大江海也只能租个小房子生活，为了节约点租房钱是真的不容易。
　　你居然说为了别人好，把大房间住了，这话很沉稳！
　　“队友害怕这个理由挺好的，我也想跟我的室友分析一下这个问题，看看她能不能把大房间让给我。”洛溪愣了两秒后，主持人的临场反应能力，还是让她没有彻底卡壳。
　　“那么下一个问题，现在网络上对你的评价很高，下一周就要对阵乐观哥战队，马上要面对去年S赛的FMVP，对于Macan选手，你有信心对位战胜他吗？”主持人问道。
　　“看运气吧，能有今天都是运气使然，能不能打赢，也得看运气。”陈稳说道，这一手运气论，把这个问题给糊弄过去了。
　　“哈哈哈，真就欧皇呗？”
　　“运气赢比赛，举报了！”
　　“建议比赛胜负由投硬币决定！”
　　“运气使然陈小稳！”
　　“为什么要加个小字，因为三个字更顺口。”
　　“我上不去王者，就是因为运气不好。”
　　“这就是你青铜的理由？”
　　……
　　这一手运气使然，可把观众乐的不行，纷纷表示，我上不去分，真的是因为运气不好。
　　采访环节，每次都是这么有趣，让洛溪忍俊不禁，希望这个战队，能更多的站在采访席上吧。
　　采访结束以后，自然是到了吃饭的环节。
　　选手们都饿的不行了，因为是要打完比赛再决定吃什么，所以星辰的人纷纷提意见。
　　“羊肉泡馍吧，据说是长安的经典美食。”有人提议。
　　“能不能来点上流的，红酒牛排爵士乐不好吗？”有人说道。
　　……
　　陈稳知道，最近红酒牛排上流社会好像是个梗。
　　不过，陈稳一直很奇怪，为什么红酒牛排爵士乐就是上流社会。
　　其实，上流不上流，完全是成功者们把自己的生活跟普通人区别而已。
　　上流，是可以人为制造的。
　　当年英吉利推行土豆失败，因为人们不愿意听话，你让我种我就种？
　　然而，当皇家宣布，土豆是皇家御用品，普通人不得随意种植的时候。
　　地下黑市，立刻以能吃上土豆为荣，吃土豆就是上流社会的表现，有钱有势的人才吃得到。
　　于是，在假意禁止，明意推广的情况下，土豆很快就风行了起来，完成了最开始的推广目的。
　　这就是所谓的上流，只要大佬愿意，农村喂猪的菜，宣传一番，一样可以变得上流起来。
　　陈稳觉得，玩梗可以，但是真把红酒牛排当上流，羊肉泡馍就不上流，是不对的。
　　所以参与进来，表示还是羊肉泡馍好。
　　红酒牛排哪个西餐厅都有的吃，但是来到长安，还是吃本地特色。
　　打一个战队，就来到一个城市，来到一个城市，就要体验当地的特色美食，当地都吃不到正宗的，去哪儿吃呢？
　　羊肉泡馍走起！
　　这种物美价廉的消费，让叶晓龙觉得不行啊，花钱也太少了。
　　还是佛跳墙给力一点，红酒牛排也是叶晓龙提出来的，当然他也不是真就觉得红酒牛排多上流了。
　　那都是忽悠人的，不管你的红酒品质多么高，你那年的葡萄产量多么少，也不值得几万一瓶，值钱的是面子，是花钱如流水的快感和虚荣心。
　　就像手里的这块劳力士，买它就是因为都认识，买个没人知道的百万豪表，认识的太少了，不是哪里都能碰到认识百万豪表的妹子的。
　　就像为什么年轻人流行跑车，因为普通的车看不出来贵不贵，像什么大众底下带字母啥的，不知道的都以为是帕萨特，但是超低底盘的跑车，不管外形啥样，总是不会便宜的。
　　被红酒牛排宰一宰，正和晓龙哥的心意。
　　不过羊肉泡馍还真香！
　　驱车前往最有名的店吃羊肉泡馍，吃完以后，朱雀战队的比赛正好结束，金针菇又获得MVP受到了采访。
　　陈稳本着知己知彼的态度，一路上都在看比赛直播。
　　游戏结束后的采访，金针菇向观众自我介绍道：“大家好，我是2015年常规赛MVP，金针菇！”
　　又是一个中文优秀的韩援，连ID都是改的中文。
　　金针菇，很是接地气。
　　不过看到这个采访的时候，系统却突然出现了。
　　“叮，新任务触发，自我介绍！
　　任务要求，获得2016年春季赛常规赛MVP，以方便未来的自我介绍。
　　任务成功奖励，三百积分加嗓音卡一张，使用此卡，嗓音好听程度永久获得百分之十提升。”
　　陈稳听到这久违的任务，第一时间不是惊喜或者其他的什么，而是好奇这个任务触发的理由。
　　难道是看到这个金针菇有这么骚的自我介绍？
　　系统表示不爽，你有的宿主也要有？
　　那以后遇到Macan，会不会也触发什么特殊的任务？
　　毕竟，这还只是去年春天的常规赛MVP，Macan可是S5的总冠军加FMVP啊。


第203章 我没自信
　　陈稳一直有着研究系统的欲望，他的科学性不重要，但是他的规律很重要。
　　什么时候会出来，会发布什么样的任务，抽奖的暗箱操作是什么。
　　自己要怎么操作，才能获得想要的奖励。
　　研究这些东西，陈稳很有兴趣，乐此不疲。
　　毕竟自己的老本行，也正是有乐于研究的精神，才会钻研那么多英雄的技巧，还不会觉得烦躁。
　　这顿羊肉泡馍吃完，队伍就可以回酒店休息了。
　　陈稳在路上想着，有没有可能来个长生不老啥的，像那几个姓林的演员，自己出生的时候就长这样，十五年过去都没变化的，是不是有什么神秘的力量？
　　喜欢考虑问题很深的陈稳，年仅十六岁，就已经开始为四十五岁变老的问题而考虑了。
　　而回酒店的路上，清风突然就看着手机笑出了声。
　　“你笑什么呢？”零最先问道，什么东西那么好笑，让我也康康？
　　“你看吧，你出名了。”清风把手机给到零。
　　官方突然新出了一个麦克风环节，把各大战队在语音中搞笑的部分剪辑了出来。
　　做成了视频，名叫英雄麦克风，配合剪辑字幕，十分搞笑。
　　然而，零的歌声，也被剪辑了进去。
　　“是先锋的诱惑，让唯一犯了错，在龙坑中战斗，团灭了也没得。”
　　这声音传来，让过来看热闹的零，嘴角抽搐，他还没来的及说话。
　　其他人就疯狂的传阅了起来，最后齐声声的一句，“你好骚啊。”
　　更是注入灵魂，笑的所有人都前仰后合。
　　包括林医生都笑的前仰后合，不过她的前仰后合，与众不同，美妙的曲线配合半圆的弧线运动，会引发一些青少年的荷尔蒙分泌。
　　从而导致裤子发生奇妙的形状变化，让放肆的大笑，变成不经意间的调整姿势。
　　“电竞死歌星辰零！”
　　“啊，我死了！”
　　“灵魂歌手，改编鬼才。”
　　“改编不是乱编，戏说不是胡说。”
　　“2333，唱的好啊，凌博力！”
　　……
　　网友纷纷吐槽。
　　零这个时候，脸都红了。
　　凌博力就是零的本名，其实他不太喜欢别人这么叫，本来老爸取这个名字，寓意是博学多才，天生神力。
　　鬼知道有部动漫的女主，叫绫波丽。
　　这特么就尴尬了呀，这么一个冬北大汉，一有人叫全名就感觉怪怪的。
　　现在知名度不算高，叫零本命的人非常少。
　　但是弹幕里居然出现了，他有预感，早晚会有人开始叫他绫波丽的。
　　淦！
　　“岂有此理，官方这样用我的音乐，给我版权费了吗？”零抗议道。
　　“Sorry啊，这是在给你推广增加名气，你想啥呢，还要钱？”明月说道，“万一你因为这个麦克风火了，知道增加多少人气不？”
　　“哦，这样啊，那没事了。”零说道，“你们看后面，也挺有意思的。”
　　零转移话题道，要是在这个问题纠结，可能要被笑话几个月。
　　陈稳前段时间，被名为邹忌的UP主做的视频恶搞的时候，人人都想听陈稳自己唱一遍。
　　这个槛要过去，可不容易啊。
　　接着，几个人确实被视频的下一幕给逗乐了。
　　这一幕，是朱雀战队的中单金针菇，在打赢一波团战，要一波对手的时候。
　　疯狂的拍着椅子，然后不小心把电竞椅子给弄翻了，直接向后狼狈而又滑稽的摔了一跤。
　　这个画面，简直经典。
　　又引发了新一轮的爆笑狂潮，回酒店的路上，一路欢声笑语。
　　官方这个节目，挺有意思。
　　不过，经理也表示，打比赛的时候，要谨言慎行，一举一动都在记录之下，说话开玩笑可以，不能乱来。
　　众人表示理解，不然在麦克风里讨论哪个主持解说身材好，被曝光出去，岂不是凉凉？
　　到时候，弹幕肯定就是狂刷老色胚啥的。
　　搞得像他们不好色一样，打小谁不讨厌色狼，结果长大了，哪个不是活成了自己讨厌的样子？
　　第二天，全队飞机回鹏城。
　　网上总有人说，新年的新赛制，搞的太分散，各大战队不好好训练，整天飞来飞去的浪费时间，实力会退步。
　　更打不过韩国了，但是实际上，可能是有利有弊的。
　　起码，水土不服这个问题，大部分选手都可以在一年的奔波中克服，克服不了的，那就没法去世界赛。
　　S5总决赛失利的时候，有人就说乐观战队打野水土不服，导致上吐下泻，发挥失常。
　　S4失利的时候，有传言就说，翼神战队的ADC，也是吃不惯当地的牛肉面而发挥失常。
　　陈稳就觉得，这个新主场制度很好。
　　不但能让打出去的战队，可以适应晕机晕车，各地的饮食，还可以避免牛肉面事件的再次发生。
　　虽然是为了盈利，但是不得不说，还是帮各大战队规避了有可能出现的锅的。
　　像陈稳现在已经坐了很多次飞机了，一点不适感都不会有。
　　假如有一天，星辰战队要出去打比赛，那正常来说，肯定不会出现那些问题。
　　回到鹏城以后，网络已经开始了舆论的发酵。
　　沉稳六场比赛全MVP的豪华战绩，已经让他成为了今年最黑的黑马。
　　风头更甚南越打野，毕竟反野的感觉，哪有杀人来的过瘾。
　　对线强杀，越塔，这些操作的出现频率，都是目前所有上单第一名。
　　而这样的风头，接下来要面对的对手，可是世界冠军，FMVP选手Macan！
　　世界赛的惊艳表现，已经让这个男人封神。
　　来到LPL以后，战绩没有想象中的豪华，但是黑的人也少，因为人家在SK战队已经证明了自己的Carry能力，打S赛的时候，场均压制对手两级。
　　这么C的上单，来到S赛十六强的队伍没打好，你说是他的问题，还是乐观战队的问题？
　　起码以常理分析，那肯定是乐观战队的问题。
　　如今的乐观战队，打野是一号背锅侠，基本输的比赛，都是这位野中霸王的问题。
　　不过就算如此，Macan的个人数据依然非常华丽。
　　对线没人抓的情况下，还没人占过他的便宜，至今也没有被单杀过。
　　个人场均补刀上单排名第三，场均伤害排名第三，承伤排名第一。
　　是的，承伤第一，打团所有人都盯着这个FMVP打。
　　在SK战队，有Fate分担仇恨，Macan打的不知道有多舒服，现在自己成为被针对对象了就算了，被针对了其他人还站不出来就太过分了。
　　而乐观战队已经发布公告，下周的比赛，会让修养很久的打野重新上场，S5夏季赛不败盲僧，让出大半野区仍可以发挥作用的冠军打野桃宝上场。
　　这个男人，去年可是和赛文争夺LPL第一打野的选手。
　　在S5失败的舆论之中，他消极了很久。
　　最后，挺过来了。
　　一切的骂名，不过是过眼云烟，过去的错误再懊悔，也还是发生了，未来才是要追求的新高。
　　乐观战队已经沉寂太久了，该重新出来，让世界感受痛苦了。
　　这个星辰战队，就是关键。
　　当红炸子鸡，今年最热门的新队。
　　把他安排了，乐观战队也就宣布复活了。
　　之前的野王，实在不堪大用。
　　LPL的夏季赛冠军，加上S5FMVP的究极体阵容，他来了！
　　此刻，这两个上单谁更强的争论，引爆了舆论。
　　原因是Macan长的也挺帅的，而且有韩国欧巴加成，从而导致一个土豪女粉，疯狂的迷恋，不管沉稳长啥样，都比不过她的挚爱。
　　于是，花巨资购买热搜。
　　让这场比赛，舆论升级。
　　因为她坚信，主力全出的乐观战队，就要杀黑马祭天，重返LPL的T1战队序列。
　　沉稳这种小白脸，根本不是Macan欧巴的对手。
　　所以言辞里疯狂的抨击沉稳的打法，是一种野蛮愚蠢的打法，目前能有这个成绩，全是依靠新队研究不深。
　　而Macan的打法，才是真正的优雅，文明智慧，成绩不佳全都是野王的错，老打野回归，必将展现FMVP的荣光！
　　但是这种行为，自然也引得不少人不满，数据显示，常规赛目前最多单杀，数据各项都名列前茅，沉稳的表现有目共睹。
　　你要捧Macan可以啊，别踩着别人行不？
　　捧一踩一有意思吗，舆论大战便升级了。
　　Macan世界冠军，自然有大量粉丝，而沉稳LPL超级新秀，虽然数量不多，打法吸粉，而且被人先手开团，反击更占情理。
　　虽然劣势，但是还是有的打。
　　虽然是粉丝行为，但是基本上舆论会算到选手头上。
　　这种舆论大战，已经起了，到时候，就是谁输，谁那边的舆论便胜利了。
　　就像很多战队也有不少粉丝行为，导致舆论怪到了他们头上。
　　传说中的抑郁刀法，泰拳警告之类。
　　跟这个如出一辙，舆论升级，自然引发各大贴吧论坛群聊等地的争论。
　　下周的这场常规赛，人气注定要飙升了。
　　第二天，天风就跑来问陈稳：“打乐观战队有信心吗？”
　　“没有啊。”陈稳平淡的回答道，不能一打五之前，陈稳是不会说打哪个队有信心的，这一点天风并不知道。
　　只是看到舆论爆炸，来探探口风，以前也没问过这个问题，自然不知道陈稳的有信心，得保险到什么程度。
　　一听到这个回答，想说什么，欲言又止。
　　想想也对哈，打世界冠军FMVP，谁敢说有信心呢？
　　人之常情，人之常情啊！
　　“没事儿，尽力就好，我们领跑了常规赛三周，已经是豪华战绩了，乐观战队打我们就上完全体，实在太过分了。
　　你不要有心理压力，该吃吃，该喝喝，我去叫黄刚今晚做点好的，千万不要有心理压力鸭！”天风边后退，边加大声音叮嘱道。
　　这要是别人，应该是越听心理压力越大吧，这教练，自己压力才大鸭！
　　陈稳感觉还好，直接来了一勺子今天下午刚切的西瓜，有个好俱乐部就是爽，吃瓜都可以吃到无籽瓜。
　　这瓜，就是方便，不用吐西瓜籽。
　　而且甜，不影响陈稳操作。
　　这就是说明一个问题，直播的时候，没有无籽西瓜不行！
　　舆论陈稳也不看，根本不知道外面吵成什么样，开着直播都不看弹幕的人，属实万中无一的直播鬼才。
　　刚才天风过来说话的这段，也被直播出去了……


第204章 研究
　　陈稳这会儿，正在直播。
　　当着近百万人气的面，说自己没有打乐观战队的自信。
　　这下弹幕就聊开了，纷纷发表看法。
　　“还是挺有自知之明的嘛。”
　　“这是提前给找台阶下吧，第四场就打去年夏季赛冠军，连胜要终结了。”
　　“你打世界冠军上单有自信啊？”
　　“嗨呀，怂了呀，那么多人支持你呢，你居然怂，不就是Macan吗，刚他呀！”
　　“你确定是刚？”
　　“？？？”
　　……
　　网友们纷纷吐槽，表达失望。
　　大家都把你当作未来之星，期待万分，你居然没有信心？
　　Macan的粉丝，这下舒服了，到处宣传没有信心的沉稳。
　　气势上，已经赢了。
　　终究是新队啊，不敢刚这老牌冠军队。
　　也有人表示理解，粉丝带的节奏，又不是选手们自己有矛盾，凭什么要人家刚呢？
　　只是，安心直播的沉稳，依然是不看弹幕的我行我素。
　　“不说话，装高手？”
　　“别以为你长得帅我就不喷你！”
　　“还吃瓜呢，吃瓜群众要脱粉了！”
　　陈稳还没有排进游戏，自然是继续挖了一勺到嘴里。
　　整个基地，就只有陈稳会用勺子吃半个西瓜，大部分人都是吃切好的一块儿。
　　同样在基地直播的阿淼，就过来问道：“稳哥，为何你如此爱吃西瓜？”
　　“这个，可能是因为水多吧。”陈稳回答道。
　　这话一说话，所有的讨论都全部终止，变成了带颜色的问号。
　　“我只是ID里水多，你可别吃我，听说你们汉东人吃小孩的，太恐怖了。”阿淼后退一步，一脸防备地说道。
　　“是啊，煲仔饭嘛。”陈稳吃着瓜，不紧不慢地说道。
　　“……”
　　这边聊着天，心理医生那边也在跟零聊天。
　　零一脸生无可恋的样子，对着林瑾倾诉道：“我最近压力很大，直播的时候，所有的人都在那里刷，唱的好啊绫波丽，我心态崩了呀。
　　我明明叫凌博力，为什么要受这样的苦！”
　　“没事，我这里有一份名单，他们的名字比你更惨，看一看。”林瑾拿出手机，找到图片，然后递到了零的手里。
　　零接过手机一看，名单里的，刘芒，刘铲，刘农，魏笙槿，杨伟等，最后一个史珍香实在没忍住。
　　笑出了声！
　　“你看，你自己看到好笑的名字，都控制不住笑，更何况别人呢，你再惨能有这些人惨吗？
　　不如把他当作自己的一个梗，以后说不定就靠这个出圈呢，人人知你凌博力，你就是世界第一……知名打野！”林瑾说道。
　　零顿时感觉豁然开朗，然后感动道：“谢谢林医生！”
　　同时伸出双臂，一副要抱抱的样子，然后只听林瑾说道：“出去，下一个！”
　　一天到晚装忧郁，这都能笑的出来，你以为我会信你受不了这个？
　　当众唱歌你都行，调侃不行，真有你的！
　　又来这里没病装病，赶紧麻溜的走。
　　林瑾说着下一个，其实根本没有下一个。
　　这钱还是挺好赚的，知识就是力量啊。
　　只是，那个天天装深沉的高手，怎么一直不来找自己解决心理问题呢？
　　不找自己解决心理问题的，一定有心理问题！
　　网络上，已经纷纷宣告星辰战队认怂，不敢跟乐观战队刚正面。
　　而乐观战队基地里，正在紧锣密鼓的打着训练赛。
　　Macan感觉到，换了一个打野以后，舒服多了。
　　桃宝这个选手，S5被黑的体无完肤，但是换一个发现，还不如他呢。
　　而且桃宝没有说谎，当时比赛那几天，真的水土不服，天天都在吃药。
　　但是胜者忍痛上场赢比赛，那是真英雄，所有人都会赞美这种带病坚持的英雄。
　　而失败者，说自己病了发挥差，那就是千夫所指，超级甩锅侠。
　　想想那位荣获无数冠军的男人，明明腿早就受伤了，却没法退出比赛，只能带伤上场，跑一半倒地。
　　然后背上无数骂名，真的是他想如此这般的吗？
　　直接退出比赛，不好吗？
　　不，因为成功和知名，早就被无数的压力裹挟了。
　　不是你不想跑，那就不能跑的。
　　不过还好，他解脱出来了。
　　那是一次观赏电影的活动，他被里面的人物深深的打动，不管遭受多少人的虐待，欺负，甚至全世界都看到了，即使家人因此都不理解而决裂了，也没有阻止她继续为工作而献身！
　　感谢你，让我看到如此励志的电影。
　　忍不住拿出旁边的纸巾，擦干了眼角划过的泪滴。
　　那一刻，桃宝进入了一种特殊的模式，仿佛看透了时间的一切疾苦。
　　没有什么能够阻挡，我对职业的向往。
　　遍体鳞伤的时刻，也依然向前闯荡！
　　他回来了！
　　桃宝要变得更强，站在更高的巅峰上，夺回属于他的一切！
　　跟Macan的配合非常顺利，全队都是最顶尖的选手。
　　上单S5世界冠军，下路ADC是S4世界冠军AD。
　　中单国产超级天才，在自己还没有回来的时候，就击败了一次永恒战队，把黑夜骑手给锤了一顿。
　　辅助更是去年最佳辅助，这种阵容。
　　舍我其谁？
　　今年春夏的冠军，都该重归我乐观战队！
　　有了桃宝，整个战队的气氛，都开始乐观了起来。
　　开始准备憧憬今年的季后赛了，训练强度很大。
　　第一个对手，可是现在的积分第一，不过积分第一跟世界冠军比？
　　跟去年夏季赛冠军比？
　　“现在我宣布，乐观战队的控分，结束了！”桃宝在赢下一场训练赛后说道。
　　上野握手，互相微笑。
　　Macan终于觉得，自己没算来错队伍了。
　　虽然还是比不上巅峰的SK，但是有这样，也足够了。
　　很多韩国网友，都喷他为了钱来这么弱的赛区打比赛。
　　华韩两国的喷子，都是一样的。
　　当LPL拿到MSI冠军的时候，也是嘲讽了半年的LCK是第二赛区。
　　现在S5以后，LCK重回巅峰，自然也开始嘲讽LPL起来。
　　而Macan刚来就连败，真的是打的怀疑人生，感觉一点心气都没有了。
　　好在现在队伍调整，感觉好多了。
　　Macan是不是为了钱来的LPL，这还用说吗？
　　说这个问题的人，建议打工的时候不要工资，一心为了公司的业绩发展，零工资零股份，光干活儿不要钱哦。
　　我都一把年纪了，不多赚点，退役以后你养我吗？
　　韩国又没有华国这么发达的直播产业，目前这点收入，可不够一辈子花销的。
　　那既然来了，选择去年最强的战队，应该成绩也不会差吧，二者兼得，有何不可？
　　现在这样的情况，还是可以的，未来可期。
　　对于星辰战队的上单，Macan也很重视，这个人的操作，确实有点看不懂，对于兵线和换血的理解实在太深了。
　　总是能形成压刀，然后强势期越兵线消耗，等推兵线完成强杀。
　　这一套看似简单，理论也就这么几点关键，但是问题是，剧本凭什么按照你的想法去走？
　　就像人生一样，好好学习，考上名校，进入大企业，努力有才华智商情商双高再长的帅点，就可以升职加薪出任CEO迎娶白富美，走上人生巅峰了。
　　这一套逻辑，也无懈可击啊。
　　但是你照着这条路线去试试？
　　看看难不难？
　　谁不知道要控线补刀，消耗压制单杀似的。
　　但是知道是一会事，做到就是另一回事了。
　　这也是大家讨厌键盘侠的原因，因为说的容易做的难啊！
　　Macan也在认真研究，如何对付星辰上单。
　　这些天，一直在看诚哥OB的沉稳视频和沉稳本人的直播。
　　了解对手风格，才好打。
　　为什么很多一开始惊艳的选手，很容易越打越拉跨。
　　就是架不住所有战队，都恨不得用显微镜看你比赛的研究啊。
　　沉稳一旦有什么几分几秒一定会干嘛的习惯出现，立刻就会被记录下来，然后去抓这个习惯。
　　S4那会儿，七星蓝因为赛区成绩更好，就被研究的非常深。
　　反而是一直四强止步的七星白，突然崛起，一波S赛锤爆所有战队。
　　乐观战队，之前也是这一套。
　　所以有传言说他们控分，其实并不是控分，而是藏招。
　　有厉害的东西，并不着急拿出来，等关键比赛再用，就能出其不意。
　　这个星辰，如此锋芒毕露，还是年轻，容易研究出来。
　　你们又不是当年的SK战队，强到可以横推一切，根本不在乎被任何人研究。
　　这个新战队，问题还很多。
　　陈稳则是依然每天保持正常节奏，生活规律，吃饭香香。
　　网络节奏，依然没有断，因为LPL官方，也很喜欢有热度的比赛。
　　今年S6的热度，完全没有达到预期，太多人对比赛失望了，觉得五年都出不了一个冠军。
　　有什么看头呢？
　　实在无聊的时候，还是看LCK吧，粉SK战队，他永远不会让你失望。
　　史上最强战队，LCK冠军最多的战队，S赛冠军最多的战队，最接近全胜夺冠的战队。
　　传奇中的传奇，也是目前世界知名度最高的战队，没有之一。
　　不过因为网络热度，这场常规赛，将会非常的火爆。
　　今年的赛制特殊，常规赛改成BO3，精彩很多。
　　而季后赛却不同，积分第一的战队，最多只需要打两场BO5，一场是迎接挑战者的，下一场就是决赛。
　　如果输了，那就是只有一场BO5。
　　可谓是加强了常规赛，削弱了季后赛，常规赛碰面的比赛没看到，可能根本看不到季后赛他们的对决了。
　　直到一切准备就绪后，星辰战队再次出发。
　　前往乐观战队的主场，拥有美丽西湖的一座城市，临安！


第205章 不自信的选出了鳄鱼
　　飞机即将降落，看向飞机外，临安这座城市的轮廓，越发清晰。
　　临安，一个环境优美，幸福感很高的城市。
　　诞生了著名的马先生，一个不爱钱的男人。
　　一个觉得一个月挣二十亿很痛苦的男人，也许正是因为他承受了那么多的痛苦，才让临安这个城市变得很幸福。
　　想到这里，陈稳不禁流下了感动的泪水，如果可以，真想替他承担这份痛苦。
　　所以，马先生可以证明，有钱人失去烦恼这事情，未必是谣言，但是痛苦肯定是真的。
　　乐观战队，并不是马先生投资的。
　　体量巨大的超级电商，并没有投资腾达旗下电竞战队的想法。
　　投资的是敬东商城和永恒电器，成绩目前中游，但是有实力的资本，往往能买的起昂贵的选手。
　　从而并不能小看这些战队的未来！
　　乐观战队的投资人，是食品业巨头。
　　乐观集团，卖的最好的，是乐观辣鸡，辣酱，辣条等。
　　下了飞机，叶晓龙就分给每人一包辣条。
　　说这叫知己知彼，百战百胜。
　　这个舅舅的脑回路，陈稳也是服了，战队里，目前还没有人知道他们的关系。
　　避免影响不好，不知道的，还以为自己是什么投资人的亲戚呢。
　　其实，按照现在的网友的诚实程度，都渴望成为二代，不然也不会那么亲切的称马先生为爸爸了。
　　陈稳倒是不会叫，因为相信自己有赚钱能力，而且叫了人家也不给钱，何必让自己吃亏呢？
　　落地以后，先简单吃点，之后酒店休息。
　　晚上准时开战！
　　如今的春季赛局势，可谓是扑朔迷离，去年的三个种子选手，现在都排名中下。
　　翼神队的赛文，因为一晚上几十把训练赛，过于疲惫，现在正在修养。
　　由他的徒弟红斗罗上场，刚打没几场，就出现了被红Buff反杀的神奇操作。
　　战队没了主心骨，要是这样打下去，别说今年的MSI，就是季后赛都悬啊。
　　有时候，人们不禁感慨，我们黑的那些选手，真的已经是国内最强的那一批了，其他人更不争气啊！
　　要知道，红斗罗S3就是王者选手中的佼佼者，前十打了三个号，上分如饮水。
　　可惜赛场表现，如此的不尽人意。
　　像沉稳这种，出道就能秀翻全场的，真的在职业选手里，都是几十里挑一的存在。
　　也不怪上场前，都是不看好的居多。
　　不过底子在，人们都相信，赛文归来之日，翼神重回幻神之时！
　　就像现在的乐观战队，人们也相信，回归完全体的乐观战队，会让新队星辰明白，什么是残忍！
　　当晚，临安体育中心，容纳数千人的大型体育场，今天座无虚席。
　　基本都是乐观战队的粉丝，去年虽然失利，让无数人失望。
　　但是就算粉丝丢失九成，也足够轻易坐满会馆。
　　英雄联盟的玩家，就是这么多。
　　多的足够离谱，就算是星辰战队，仅仅这么三场比赛，也已经在全国范围吸粉无数了。
　　只是跟去年的夏季赛冠军，还是比不了。
　　来的粉丝，很多都带着应援牌。
　　Macan的最多，S5的上单选手里，他的颜值不是第一也能排个前三。
　　电竞选手，帅的本来就不多，又帅又强又有冠军，粉丝能少吗？
　　陈稳不过是连胜MVP，就已经拥有了很多选手几年都没有积累出的粉丝数量。
　　也是星辰战队数量不多的粉丝里，唯一做了应援牌的。
　　台下的粉丝，几乎给乐观战队每个人都做了带照片的应援牌。
　　相信重新调整过的乐观战队，有了全新上单，一定能星辰祭天，法力无边。
　　在休息室内，乐观战队送了所有选手一瓶乐观辣鸡。
　　这个东西，送过来，到底是什么意思？
　　暗示，还是好意，又或者是恶心人啥的？
　　陈稳难以理解，但是可以让自己更加的没有心理压力，我汉东人，不怎么吃辣，你送这个，没心意，打你安心不少。
　　“欢迎各位来到LPL第四周的比赛日现场，我是解说夭夭。”一位名字很女性化的男解说说道。
　　孙冠尤，著名辅助退役选手，骚话皇帝，以空大闻名。
　　是职业选手里，少有的爱放大，却放不中的选手。
　　如今退役当主播，偶尔客串解说。
　　日渐稀疏的头发，足以证明他过去是个强者，做解说，也是一个一流的强者。
　　对于这场比赛，他无比的期待。
　　因为去年的S赛，他极度暴躁，当期望变成失望的时候，他已经忍不住想在解说台上骂人了。
　　但是他最后没有骂，因为好友庞嘟嘟告诉他。
　　发现了一个天才上单，劝他忍住，相信自己一年，上单这个位置，他会给LPL以惊喜。
　　所以，夭夭忍住了。
　　也避免了一个大的风险，当上面发现夭夭有点口无遮拦的时候，就会考虑放弃他做官方解说。
　　因为一个官方解说，不能光解说的骚话多就够了。
　　还需要冷静，顾全大局。
　　好在只发了一点无伤大雅的牢骚，不然解说生涯很难继续了。
　　“大家好，我是解说卡西欧！”一位微胖解说说道。
　　他是夭夭的搭档，两个人都是辅助出身。
　　一见面就惺惺相惜，情不自禁。
　　住在了一起，一起直播，一起解说。
　　两个人骚话连篇，堪称解说界的搞笑担当。
　　而且由于是职业选手退役，不但搞笑，还很专业。
　　这就意味着比赛非常有趣，又不是为了搞笑而乱说，很少出现比较大的打脸。
　　有些毒奶，其实就是游戏理解不到位，自然容易被打脸。
　　真毒奶是那种，最专业的人都跟你认为的一样，但是说完就翻了的人。
　　比如飞龙骑脸怎么输？
　　讲道理，飞龙骑脸真输不了。
　　当时的情况是，选手领先六十人口的星际比赛。
　　这个领先，放到LOL中进行类比。
　　就好比LOL领先两万经济加大龙Buff被翻盘，还理解不了就是篮球赛最后两分钟，领先三十分。
　　这种被翻盘，真的就只能用毒奶形容了。
　　不然也不会火出圈，从来不玩星际的人都听过这个梗，知道这个人。
　　夭夭和卡西欧解说组合，更加的提高了这场比赛的人气。
　　试问，谁不喜欢听相声呢？
　　多少严肃的老师，就是因为足够的幽默，而成为网红的？
　　就算比赛无聊，听听解说的段子，也是不错的。
　　何况，星辰战队的比赛，就从未无聊过。
　　而乐观战队，也是去年运营局里，少有的相对爱打架的战队。
　　不然也不会收获那么多的粉丝，无天英雄海的画面，至今仍让许多人记忆深刻。
　　“很久没跟观众见面，第一场解说，就能解说这么一场备受期待的比赛，让我也是很忐忑。”夭夭说道。
　　“是的，乐观战队的完全体，和今年的全新黑马星辰。
　　别的不说，冲着两个上单的颜值，这场比赛的女观众就不会少。”卡西欧说道。
　　“女观众不是冲着我来的吗？”夭夭一本正经地说道。
　　“这么野的吗，你能说出这种话我是没想到的！”卡西欧先是一脸不敢相信。
　　然后两个人一起猥琐的笑了出来，引得弹幕一片问号。
　　不过这个开场白，倒是让人确信，这场比赛起码不会无聊了。
　　双方选手，陆续带着他们的外设上场。
　　调试机器，两边上单的脸轮流出现在场上。
　　第一次，陈稳的人气输给对面了。
　　Macan在镜头下微微一笑，台下女粉尖叫的像是看到了珍爱的爱豆。
　　临安这个城市，也是出名的美女多。
　　一方水土养育一方人，山好水好人也好，美女自然少不了。
　　电子竞技，最终还是实力说话的，脸不过是一个锦上添花的东西。
　　Macan的成绩，配的上台下的欢呼。
　　陈稳只有在成绩可以相提并论的时候，才能达到同样的高度。
　　这一点，很公平。
　　不那么帅的无天，人气一样不低。
　　而且，还找到了一个很漂亮的女朋友。
　　羡慕死无数男观众，只恨自己LOL打不上王者。
　　BP很快就在观众的期待下，直接开始。
　　乐观战队的教练凤哥，以前是分析师，现在改做教练了，指导选手BP。
　　因为有一段时间，BP是选手自己做的。
　　感觉教练没什么用，可惜现实打脸，选手自己做BP不是不可以，问题是你没赢。
　　不然就是选手强的可以包揽BP了！
　　BP开始，第一局比赛乐观战队蓝色方，星辰战队红色方。
　　版本又一次的迎来了更新，一个有趣的ADC可以上场了，他叫做戏命师烬！
　　这是一个全新玩法的ADC，攻速恒定，所有的攻速，都可以转化为攻击力，打完四枪就要重新装子弹。
　　全新的玩法，带来的全新的革命。
　　又是设计师的一个创新，作为英雄联盟的第一百二十九个英雄，他承载着新玩法。
　　蓝色方，一BAN船长，老规矩。
　　红色方一BAN波比，因为厉害的波比，陈稳也单杀不了，六级给你锤走，真心难搞。
　　蓝色方二BAN瑞兹，防中上摇摆。
　　红色方二BAN滑板鞋，给足S4冠军ADC选手OMP足够的尊重。
　　他的滑板鞋，就是去年夏季赛的夺冠英雄，非常的强力，滑步的走位，秀的翼神朱雀两个战队都是人仰马翻。
　　所以BAN掉安全！
　　蓝色方三BAN伊泽瑞尔，我们乐观战队的下路如此强势，完全可以打爆你的，绝对不可能让你拿一个混子在那里QQQ。
　　红色方第三BAN，BAN掉奎因，依然是保护上路线不吃亏。
　　其实陈稳已经准备了好几个英雄打奎因，不过现在既然BAN位可以够，那就留作底牌吧。
　　“这个BP就已经针尖对麦芒了，可以看出两个战队的核心都是上下路，中单打野都没人BAN的，千珏男枪豹女全放出来了。”卡西欧说道。
　　蓝色方一抢拿下千珏，这个英雄你不BAN，没有不拿的道理，野区一姐，后期相当于多了一个ADC。
　　因为天风并不知道桃宝的千珏练的怎么样，所以还是放出来了，打千珏的办法就是拿盲僧或者酒桶，把对面强制从阵里位移出来。
　　所以，红色方拿下沙皇加盲僧的中野。
　　打沙皇，直接拿到卡萨丁加牛头，都是中辅的招牌英雄。
　　卡萨丁康特沙皇，不怕你的大招，根本拦不住虚空行者的大招位移。
　　加上后期无敌，中路也要依靠自己更强的个人能力，Carry比赛。
　　天风也是压力很大，个人能力上，好像没有一路占便宜的。
　　连陈稳都说没自信，毕竟是S5的FMVP啊，全世界的上单，都被他打爆。
　　那这样一来，理论上岂不是五路劣势？
　　这BP做的，可太难了。
　　不过，依然要尽力而为，赢了血赚，输了不亏。
　　前几天非常想让陈稳特训一下，把Macan的比赛全看一遍，但是被叶晓龙阻止了。
　　理由是，如果你教练都不相信选手，选手还能相信自己吗？
　　再说了，就算失败，也未尝不是好事，可以让选手们知道天高地厚，以后更不容易膨胀云云。
　　听了卧龙军师的话，天风也觉得有几分道理，让选手们自己来吧。
　　干就完了！
　　下路没有EZ，但是直接锁定了新英雄。
　　“我于杀戮之中绽放，亦如黎明中的花朵。”
　　新ADC，烬！
　　加上辅助风女，超级攻击力组合。
　　对于新英雄怎么玩，各大战队都还在摸索。
　　不过陈稳已经把自己的理解，都告诉了清风，兴许有所帮助。
　　这次直接亮出来，可见已经有了一定的自信，至于搭配风女，是不是好的选择，他心里也没底。
　　但是想法一样，面对乐观战队，输了不亏，赢了血赚，打S4世界冠军，真没几个扛的住的。
　　这一手烬，让乐观战队有点没想到，胆子挺大啊。
　　不过，OMP在这个星球上，也就觉得伍兹对线比自己强半分，其他人，谁来都不好使。
　　新英雄也一点不怕，直接拿出轮子妈康特。
　　E技能完美抵抗新英雄的W控制，朝着轮子妈放技能，那就是送蓝的。
　　同时最后一手上单，拿下兰博！
　　Macan依旧执着于兰博，去年已经拿下鳄鱼的冠军皮肤了，今年的梦想，就是拿到兰博的。
　　我爱烧烤！
　　好像中文的烧烤缩写，就是SK。
　　而SK，也是一生之中，最值得回味的日子。
　　Fate啊，我不在，希望你也能继续在LCK维持SK的荣光啊。
　　最后一手康特位，依然是陈稳的。
　　“哎，你觉得星辰上单会用什么英雄？”夭夭问道。
　　“他都说了自己没有自信，我觉得应该会用点混的吧，毕竟打Macan，混一下不丢人。”卡西欧说道，作为一个常年网上冲浪的达人。
　　没有梗，是他不知道的。
　　甚至有人说他是偷梗怪，这就让人很纳闷了。
　　梗这个东西，网友刷可以，我用不行？
　　无非是用的多了点嘛，这不是更说明我与时俱进吗？
　　网上的舆论大战，卡西欧自然也知道，感慨土豪小姐姐的有钱，为了一个面都没见过的Macan，就那么多钱砸下去。
　　要不是陈稳直播的时候说自己没自信，说不定节奏还会更大。
　　既然陈稳认怂，节奏也就没有继续下去。
　　打兰博，陈稳自然也准备了N多英雄。
　　只是，陈稳担心的事情发生了。
　　系统出现！
　　“叮，新任务，面对S赛FMVP，一战成名的大好时机，任务可接受或者拒绝。
　　对阵Macan使用鳄鱼，且使用冠军皮肤，完成获得一百积分，和防秃卡一张，看见解说台上的夭夭了吗，如果有这张卡，永远不用担心头发，三天一染，五天一烫，都不会损伤发质，您的防秃小帮手，宿主是否接受？”
　　“接受！”陈稳直接而果断，来打职业以后，作息时间就改了。
　　虽然从老爸的发际线可以断定，自己家族应该没有这个基因。
　　但是熬夜太多，谁能保证呢？
　　未雨绸缪啊！
　　不过就是用个鳄鱼，顺便比较嚣张的用对方的皮肤而已嘛。
　　陈稳虽然觉得不稳，但是一点不反感，甚至觉得，还有点小刺激？
　　“所有人，都得死！”
　　荒漠屠夫鳄鱼出现在最后的位置上！
　　卡西欧长大了嘴，选鳄鱼？
　　你确定，你没有自信？


第206章 七比零
　　这手鳄鱼的选择，让不少人都觉得离谱。
　　S6的鳄鱼，好像并不火啊。
　　而且，兰博相对来说，并不是多么怕鳄鱼的英雄。
　　这一手鳄鱼，莫非真是要跟Macan刚正面？
　　双方阵容确定！
　　蓝色方乐观战队，上单兰博，打野千珏，中单卡萨丁，下路轮子妈加牛头。
　　红色方星辰战队，上单鳄鱼，打野盲僧，中单沙皇，下路烬加辅助风女。
　　双方的阵容，都相当的不错。
　　前中后期，都有相应的发力点，哪边能赢，讲实话，就是全看操作。
　　陈稳带上自己的鳄鱼符文，红色八个攻击力加一个暴击率，黄色九个护甲，蓝色九个魔抗的标准带法。
　　只有大精华特别一点，带的是三个攻速大精华。
　　因为鳄鱼的平A其实很重要，大部分情况下，鳄鱼都不做攻速装备，所以这几个攻速大精华就显得很重要。
　　可以让技能之间夹杂的平A更加的流畅一些！
　　天赋点出战争热诚，因为鳄鱼的红怒W可以瞬间叠加六层，让攻击力快速提高。
　　最后，就是非常骚的在皮肤里，选出那款Macan的S5世界冠军皮肤了。
　　一个戴着战术目镜，和战术耳机的霸气鳄鱼。
　　凶恶的表情和露出的獠牙，展现出了当年夺冠时候的他，拥有多么恐怖的统治力。
　　有一说一，这皮肤还是挺好看的。
　　能自己选择冠军皮肤，真是一件幸福的事情，因为设计师要参考你的意见。
　　不但可以参与进皮肤的设计环节，还可以享受皮肤销售额百分之二十五的分成。
　　这该是多么大的一笔钱？
　　游戏正式开始！
　　进入载入界面的时候，无数人倒吸一口冷气。
　　如果说，选择鳄鱼可能只是一个巧合。
　　那么这个皮肤怎么解释？
　　冠军皮肤啊，你这用着别人的本命英雄，再用上他的皮肤，可谓是把自己置身死地啊。
　　“太嚣张了，这是公开叫嚣啊！”有Macan粉丝愤怒道。
　　“在乐观战队面前膨胀，真的是班门弄斧。”
　　“Macan：雕虫小技竟敢班门弄斧，看我火烧鳄鱼。”
　　“坐等鳄鱼被打爆！”
　　Macan的粉丝，哪里能容忍别人用Macan的鳄鱼皮肤来打Macan？
　　要知道，有些选手，没有皮肤，敢用他的本命英雄，粉丝都要你写申请书呢，何况是有皮肤的。
　　沉稳这个行为，自然是激发了铁粉们的怒气。
　　“用你的皮肤打你，如果没打过，沉稳这一手要遭重的。”卡西欧紧张道，他还是比较欣赏这种，敢于对抗权威的人。
　　毕竟，他自己就是被以前的战队坑过的。
　　所以他非常明白，这个社会的现实与无奈，敢于站出来的人，敢于特立独行的人，敢于不惧喷子的人，都是值得敬佩的人。
　　你用Macan的皮肤打Macan只要输了，那就一定要被喷炸。
　　遭重的意思，就是心头遭到重击。
　　也就是说，肯定要被喷死。
　　“不能这么说，也许沉稳是Macan的粉丝呢，用这个皮肤，是为了表示对前辈的尊重，你在瞎解读什么呀。”夭夭把这话给圆了过去，卡西欧还是年轻啊，容易给选手带来节奏。
　　讲话就应该像我的额头一样圆滑才对！
　　双方一起出门！
　　陈稳的鳄鱼，出门装备带上长剑三红黄色饰品。
　　这个出门装，让卡西欧的嘴巴，长的更大了。
　　“没有自信的沉稳，出门长剑？”夭夭无法理解，思考为什么没有自信的人，出门带个长剑呢？
　　思考让夭夭的头发，更加的不稳固。
　　都说聪明绝顶，都怪自己太聪明了。
　　“我觉得可以这样理解，因为没有自信，所以选择攻击力高的装备才能打，有自信的人都是多兰盾出门，一样打爆你，你觉得我这一手分析怎么样？”卡西欧一拍脑门，完美逻辑，解释原理。
　　“还可以这样理解吗？你也在第五层？”夭夭觉得有点烧脑。
　　“当然可以这样理解，这局比赛，第一条就是火龙，正是观众所喜闻乐见的，这局肯定要打对线局了。”卡西欧说道。
　　双方一级团并没有打起来，互相做眼，然后撤退，常规开局！
　　只是多兰盾的Macan看到了鳄鱼身上的长剑三红，此时大大的脑袋上，出现了小小的问号。
　　你确定要这么玩？
　　拿到S赛冠军皮肤的Macan，可是被称为世界第一鳄鱼的。
　　为什么选择鳄鱼做皮肤，那就是喜爱，爱到深处才会选，对于鳄鱼的了解程度，Macan有绝对的自信。
　　这样出装，我真的是要烤死你啊！
　　正常鳄鱼打兰博，肯定是出多兰盾的。
　　多兰盾，打消耗英雄是神器。
　　三级之前，你鳄鱼怎么跟我兰博打消耗？
　　都说乐观战队膨胀，我看这个沉稳，才是真的膨胀！
　　两人都在兵线上线前，回到了上路。
　　陈稳又是进入草丛坐等兵线相接，MCAN的兰博非常的清楚怎么打鳄鱼。
　　不能推线！
　　对面打野可是盲僧，只要稍微推线过去一点，就要被抓的。
　　所以兰博一级学E，坐等鳄鱼推线，等自己打野，或者二级的时候开始烤他。
　　打鳄鱼并不容易，但是对于Macan这种选手来说，也并不难。
　　距离的把控，兵线的理解，黄温红温的精准控制。
　　掌握好这些，就可以慢慢折磨鳄鱼。
　　当然，把握距离是最重要的。
　　鳄鱼的三级爆发，一样非常厉害。
　　兰博兵线在控制兵线的情况下，在鳄鱼有E的时候，保持一段E无法给到W的距离。
　　Macan用着银河魔装机神的皮肤，带着天赋冥火，设计好了对线需要把握的一切。
　　剩下的，就全靠临场发挥了。
　　沉稳的鳄鱼，在草丛里暗中观察。
　　等待机会，看到兰博上来，没有控温，就已经确定，这个兰博是学E的了。
　　很简单的道理，一个世界级的兰博，肯定会带着黄温来烤兵。
　　不然的话，少了那百分之五十的额外伤害，不但烤鳄鱼不疼，还会把兵线推过去，没有一点好处。
　　所以，陈稳在近战兵快要残血的时候，就直接出来了。
　　然后走到小兵身前，等兰博一出E，就直接上去挡了一发鱼叉，Macan眉头一皱，发现事情并不简单。
　　这个鳄鱼，难道要恶心我？
　　第二发朝着另一个小兵，沉稳再挡。
　　然后等到对方的近战小兵，只剩最后一丝血，一个Q全收，自己的三个小兵，则是全部被对方的远程小兵给击杀！
　　Macan确实被恶心到了，前面三个小兵自己一个没吃到，虽然两发鱼叉都命中了鳄鱼，并且触发了天赋冥火的灼烧。
　　但是鳄鱼的一个Q，抵消大半，回上来了！
　　这就是说，自己就是白白的损失了三个小兵，一点便宜都没有占到。
　　恶心！
　　导播也正好把镜头给到了这里，都知道上路是最受观众关注的地方。
　　这个操作，让星辰的粉丝高呼干的漂亮，让Macan怒骂无耻。
　　这，还仅仅只是一个开始。
　　如果说，鳄鱼可以挡掉前面两个E，那自然也可以挡掉后续的。
　　现在补刀数量，已经是三比零了。
　　难道第一波兵，兰博一个都吃不到？
　　好在，兵线在没人管的情况下，第二波兵会赶来，不至于让两边的远程兵打到死。
　　这个时候，鳄鱼要是继续挡E，兰博可就不介意了。
　　因为你这样的话，再用Q回血，兵线就会推过来。
　　那时候，兰博也就能补刀了。
　　可惜，陈稳恶心起人来，真的有一手。
　　光吃E，不Q回血。
　　等血量低了，直接喝红就行了。
　　反正我不让你补刀，这种强行控线的行为，让Macan又不敢直接上去补刀，生怕盲僧是红开直接二级抓上的。
　　Macan已经被抓怕了，我到华国里来，这群渣渣五分钟不到就三四包一。
　　对方打野可是盲僧，一个二级抓上非常简单的英雄。
　　所以，就只能吃经验，万万不敢上去。
　　这个心理，陈稳早就分析到了。
　　世界冠军的比赛，陈稳怎么可能不看？
　　包括他来到LPL以后的遭遇，也全都了解。
　　就算换了一个打野，也没法那么快就解决。
　　千珏这个英雄，三级前基本抓不了人，所以一定是速三以后来上的。
　　而这局的战术，就是零的盲僧找到千珏的位置，不一定要杀，但是一定要确定他在哪儿。
　　上路就让自己对线，盲僧只要在上半区，就可以让对方勾起那被抓的回忆。
　　从而漏刀，如果要硬补，长剑三红的鳄鱼，兰博拿什么拼一波？
　　所以，上路在心理上，兵线上，都是小优势。
　　而直到鳄鱼两级，兰博的补刀，也还是零！
　　直到兰博也二级，才上来开烤补刀。
　　但是Macan并没有因此乱了阵脚，作为长期玩大树的选手，根本不在意前期的补刀。
　　最终的胜利，才是最重要的。
　　现在的得失，都是一时的。
　　等千珏来抓一波，击杀掉鳄鱼，一切就都回来了。
　　所以，Macan很有耐心。
　　只是对面的鳄鱼，并没有耐心。
　　卡兰博的火烤时间，直接就压了上来。
　　鳄鱼打兰博的秘诀，就是等兰博的火烤到一半的时候。
　　欺身向前，这个时候，兰博就只能后退。
　　因为兰博Q，只有三秒的持续时间。
　　每秒造成75加一点零AP的魔法伤害，黄温增加百分之五十的伤害，也不过就是一百出头。
　　烤满三秒还挺疼，但是只烤一秒，是换不过鳄鱼的。
　　所以只能后退，而后退的时候，脸是朝着后方的，连这一秒的伤害，都烤不出来。
　　鳄鱼直接把兰博逼走，而且还不交E技能，换血的目的是为了压制对手，而有的时候，不交技能，不换血才是更好的压制。
　　Macan这一手，本来就是想骗出鳄鱼的E，让自己接下来的十八秒都保证安全。
　　自己卡的这手距离，只够鳄鱼EQ刮一下，有多兰盾，一点血换补刀，绝对不亏。
　　谁知道，鳄鱼只看不干，后退以后，又回去补刀了。
　　这就让兰博很难受了，一看补刀，现在可是七比零啊！
　　这个时候，Macan的心态，发生了一点变化！


第207章 史上最暴躁的鳄鱼
　　七刀对零刀的补刀比，已经让解说大吹特吹了。
　　谁也不敢想，沉稳能轻松单杀Macan。
　　包括陈稳自己都知道，这局能压就是血赚，一个LCK从春天赢到S赛的上单，真的很强。
　　MSI跟翼神战队的杨树互有单杀之后，他就进化了。
　　变得更强更稳，整个夏天只有一个DIUKE的男人单杀过他，现在是SK战队的新上单。
　　S赛则是只有一个KOF战队的上单单杀过他，来到LPL至今，还没有一个纯对线能单杀的，压制都没有。
　　开局压刀到这个程度，已经是发挥了鳄鱼的极致。
　　足够让人赞叹不已了，而且卡萨丁还带了传送，动手很可能面临中单的TP支援。
　　你说要陈稳三级就一套把他给宰了，确实不可能。
　　陈稳之所以能压这么多刀，就是对面绝对不给击杀机会。
　　如果兰博补到兵，鳄鱼消耗到血量了，那确实有机会。
　　但是人家一滴血都不想掉，这就根本进不了斩杀线。
　　进不了斩杀线，什么操作都没用，因为英雄是有极限的。
　　七刀比零刀，陈稳就已经达到了自己的目的。
　　到了一定的水平，单杀就只能靠对方失误，对方不失误，压十五刀也一样算单杀一次。
　　除非你的斩杀线，是满血。
　　满血当然也可以成为斩杀线，但是需要满足条件。
　　比如等级领先，或者装备领先，以及摇人。
　　这局两边的上单，都在摇人。
　　他们在河道相遇，一起争夺河道蟹。
　　因为这个河道蟹，正好是千珏的印记。
　　千珏的被动技能会随机标记野怪，击杀以后，可以获得层数。
　　增加攻击距离和百分比伤害，印记只要足够多，一箭秒龙成传说。
　　当然，正常对局不可能吃到那么多层印记，设计师的设计，肯定是正常对局范围内。
　　不然理论上狗头锤石小法，不也是一刀秒防御塔的存在吗？
　　所以，千珏拿印记，盲僧不让拿，印记之处，自然就容易发生争斗。
　　双方你来我往，互相试探，最后拼惩戒。
　　千珏技高一筹，拿到印记，而盲僧则是一脚Q命中千珏，打上一套，赚足血量。
　　千珏贴墙，Q上去脱离，盲僧不敢闪现或者摸眼跟进，因为兰博肯定会过来。
　　各自拿到了自己需要的东西，鸣金收兵。
　　千珏自然要跑，不然鳄鱼支援肯定比兰博快。
　　没血了，也没法Gank。
　　但是有印记，可以成为后期的保障。
　　不过上路，几分钟内，就要靠自己了。
　　相信Macan，You Can！
　　再刷一轮，我再来。
　　零也看出来，上路没什么机会，给河道做个眼，也就去刷自己的了。
　　陈稳的补刀压制，也就到七比零，兰博开始有补刀了。
　　要不是系统任务，陈稳用的底牌就不是鳄鱼了，补刀理论上，还可以压的再狠一点。
　　不过，再等等吧，那些底牌并不容易遇到削弱。
　　鳄鱼等级到三，兰博变得更加小心。
　　一个卡着非常出色的怒气，一个卡着同样出色的温度。
　　都是不到五十，但是只要需要，立刻就能拥有五十的程度。
　　哪边主动消耗，只要有一点点失误，就要被反打到回家。
　　而Macan则是感觉，自己碰到个疯子了。
　　所有补刀的E，这个鳄鱼都要挡。
　　然后喝血瓶，三瓶红全喝光了，手里还一直捏着E技能，让自己也没法过去拼一波。
　　真特么就是杀敌一千，自损八百。
　　打的Macan本来就大的头，更大了。
　　陈稳宁愿三瓶红全部吃光，也要压兰博十五刀以上才回程。
　　因为鳄鱼是单挑英雄，兰博是团战英雄，同等发育的话，兰博的作用会比鳄鱼更大。
　　而想杀他又做不到，兰博永远跟你卡着一个E不足以W到的距离，就是牺牲补刀不牺牲经验。
　　坐等队友起飞！
　　上路是被压刀了，但是千珏Gank成功了。
　　蹲的是中路，无天演技好的不行。
　　假装补刀骗沙皇用Q，千珏立刻杀出来。
　　卡萨丁闪现EAWQ打完一套，魏策没有想到千珏的位置，所以交闪现的反应慢了一点点，被打足伤害再交闪，那就来不及了。
　　千珏补足伤害，极限完成击杀。
　　现在三场比赛过去，都知道零越来越喜欢抓上路。
　　那抓你中路的时候，被反蹲的概率就会很低。
　　乐观战队的完全体归来，怎么可能不准备点东西？
　　“果然无天还是要配桃宝啊，这感觉一下子就来了。”夭夭赞赏道。
　　他们解说还是比较中立的，哪边打的好夸哪边，哪边送了，立刻光速变脸。
　　这种解说，吸引的粉丝居然特别多，因为这样才够真实。
　　管你战队粉丝多还是少，打的好就夸，差就骂，这就是大部分观众的常态。
　　不要说墙头草，因为大部分观众，根本就不粉任何战队，就是享受看比赛的快乐而已。
　　上路的鳄鱼，用血瓶硬压补刀。
　　第一次回家做出来两把长剑加一个回血宝珠，第一件当然还是提亚马特。
　　如果做饮魔刀的话，是一定不会被兰博单杀的，但是也没法让自己的斩杀线到达满血。
　　陈稳经过几分钟的对线，已经明白，只有满血，或者接近满血才可能杀的掉这个兰博。
　　不然，世界冠军的对线能力，真的不给机会。
　　陈稳打到现在，也是第一次遇到这么棘手的对手。
　　六级之前居然杀不掉，世界冠军，恐怖如斯！
　　而零想帮，也还是找不到机会，出来丢个Q，被人走位轻松扭掉。
　　陈稳建议道：“你速六或者抓其他路，这个人不好杀的。”
　　从目前的情况来看，只有塔杀才能成功，因为兰博的距离把握太好了。
　　而塔杀的话，首先得保证卡萨丁的传送被逼出来，不然塔杀很可能变成塔送。
　　零不甘心的回去刷野，上路也只能相信陈稳了。
　　千珏又一次Gank成功，出现在下路，完美扛塔，反复横跳，三包二击杀掉风女。
　　自己如果在上路蹲，又做不成事情的话，只能拖累节奏。
　　鳄鱼也是著名的后期乏力，盲僧也是，结果现在前期强势的上野没有优势，反而是对面后期阵容发育更好。
　　后期的沙皇，也挡不住卡萨丁的切入啊。
　　“现在乐观战队领先一千多的经济了，星辰这边的打野似乎过于关注上路，导致其他路空门大开啊。”夭夭说道。
　　“零的这个打野方式，不能每场都用的，早晚会被找到破绽，抓上和抓其他路，要找一个平衡的，零好像发现了这一点啊，开始往下半区走了。
　　但是野区是空的，而且第一条小龙好像没机会抢，三个人在打。”卡西欧说道。
　　桃宝顺利复出，前期节奏近乎完美，除了上路没有帮到，其他路全部帮出了优势。
　　而且上路，需要帮吗？
　　世界冠军上单在，只要不是被针对，谁能让他吃亏？
　　开局六分钟二比零加一条小龙，后期阵容前期打出优势。
　　你还打什么？
　　“不愧是换下了野王的乐观战队，无天大喊一声：桃来！，今日重回陆地神仙境界！”
　　“乐观战队变了，打野不用让全部野区，也能打出优势了，我的乐观队他回来了！”
　　“LPL里，龙不吟，虎不啸，小小星辰，可笑可笑。”
　　……
　　乐观战队的无数粉丝，开始兴奋起来，纷纷刷屏。
　　这完美的前期节奏，感觉已经拿下七成。
　　卡萨丁回家做出饭盒，直接TP上线，看这跟着时间的补刀，不出意外，十分钟时光之力不会有任何问题。
　　而且也顺利到六，基本已经可以骑脸打沙皇了。
　　看过S5春季赛那场八强赛的观众都知道，翼神战队的中单Plan，是如何疯狂骑脸，按着唯一战队夜袭的脸踩的。
　　以无天跟Plan打的难解难分的水平，现在没有心理压力，自然也可以做到。
　　至于上路的Macan那也是为了团队抗压，后期团战鳄鱼的作用，怎么可能有兰博大呢？
　　陈稳的鳄鱼也已经第二次回家，做出了提亚马特。
　　上路基本上，就是已经化作孤岛了。
　　一切条件，都已经具备。
　　对方的打野在下半区，卡萨丁用掉TP，同时，自己推线可以先一步到六。
　　兰博的血量，还是那么的健康。
　　不过也正是因为健康，才有机会。
　　而且，兰博只要吃完塔下的小兵，就会到六，这就表示，兰博绝对不会走就是了。
　　陈稳的经验条，已经到了最后一个小兵。
　　等到这个小兵残血，就是这个机会！
　　六级打五级的机会！
　　陈稳的鳄鱼，已经把怒气完美的控到了四十多点，就是现在！
　　“迎接浩劫吧！”
　　E横冲，让技能碾死敌方小兵的同时，升级到六。
　　同时，怒气正好红怒，闪现W咬住，这突然的升级加怒气正好五十，二者相加让兰博根本来不及交闪。
　　而这个时候，鳄鱼的关键来了。
　　红怒W咬人的时候，QE两个技能都处于无法使用的状态，原因是W有一个很慢的后摇，必须等这个后摇打完才能继续下一个技能。
　　但是，鳄鱼的大招是可以用的！
　　利用大招，取消红怒W的后摇。
　　立刻就可以使用出Q和E！
　　再立刻用出Q技能加提亚马特跟一下平A，把自己的伤害全部打满，在兰博醒来可以用W和闪现之前，只留了一个二段E直撞还留着，等兰博往哪里交闪，就往哪里跟。
　　这一套不解释连招，可是把兰博打傻了，你这还是个人？
　　Macan从未想过，有人敢满血越自己的塔。
　　现在的年轻人，是不是有点太狂了啊！
　　WEQ三个技能全部用出，直接塔下硬烤。
　　鳄鱼也是丝毫不虚，继续A出怒气，等兰博闪现的时候跟二段E。
　　反正不管怎样，这波都已经骑虎难下，只有你死我活。
　　兰博一闪现，陈稳立刻二段E红怒打出穿甲，接着继续粘住兰博A加烫。
　　同时抗塔加兰博的红温伤害，强行杀一个满血兰博。
　　这个行为，真的是让解说都傻眼了。
　　实在太暴躁了！
　　鳄鱼的最后一刀，和防御塔的最后一下，几乎是同时落下的。
　　而且兰博的红温，也是到了最后一秒，不然还能再烤一下。
　　鳄鱼击杀了兰博，但是也被防御塔杀掉。
　　塔下强行一换一，而懂的人都明白，这波绝对是鳄鱼血赚。
　　“双方都没有TP的情况下，这么大一波兵线进塔，红色方的小兵，全部都要被防御塔给吃掉。
　　兰博一个都别想要了，而鳄鱼跟你一换一，不但赚到了金币经验，还没有任何小兵的损失。
　　鳄鱼这波血赚啊！”卡西欧惊叹道，“下一波再回来，兰博就没有跟鳄鱼拼的本钱了，等级至少要落后一级。”
　　“这个鳄鱼实在太胆大了，他难道连兰博的红温沉默都算到了吗？就差一点点伤害啊！”夭夭说道。
　　“你这样说，真的有点恐怖的，这也能被算的话，Macan玩的简直是恐怖游戏。”卡西欧不敢信，这也在他的算计之中。
　　不过不管是运气还是实力，这个鳄鱼都完成了LPL的一大壮举，塔下强杀Macan。
　　而且是用他的本命皮肤加英雄，直接给已经要乐观起来的战队粉丝一盆冷水。
　　上单熟悉的单杀，还是出现了！
　　哪怕是一换一，也是难以接受的，一个新人啊，凭什么跟世界冠军塔下一换一？
　　就好比狮子被兔子打了一顿一样，一换一也是兔子血赚啊！
　　看着塔下一个接一个去世的小兵，Macan心如刀割，要是技能用出来，就是塔下完美反杀了，怎么会就差最后一点点呢？
　　运气真差！
　　Macan也只能归于运气，因为对方怎么可能知道自己什么时候会把自己沉默掉，万一自己少放一个技能呢？
　　就差一点点啊，就是三线全优，对面可以准备下一把了，但是一换一就还是留了悬念！


第208章 冠冕堂皇
　　强行一换一！
　　Macan现在的感觉，就是三个字。
　　气，冷，抖！
　　来到LPL以后，至今没有破掉的单杀金身，硬是被这个不讲道理的家伙给强行破掉了。
　　很明显，成名的捷径是什么？
　　就是踩在别人的肩膀上，单杀一百个最强王者，也不如在比赛里单杀一次世界冠军。
　　就是这么简单而又真实，Macan在世界赛的表现，名副其实的世界第一上单。
　　所以，所有人都针对他，都想单杀他。
　　但是，目前只有陈稳成功了，哪怕是一换一，他也还是成功了。
　　许多粉丝伤心难过，而另一些则不承认。
　　“一换一不算单杀！”
　　“就是，为了单杀而单杀，我们不承认。”
　　……
　　一些不成熟的粉丝如此说道，企图以自己个人的看法，来重新定义单杀。
　　“是的，确实不算，有防御塔帮忙，这波鳄鱼应该是一打二反杀一个。”
　　“有道理，有防御塔助攻，怎么能算单杀呢，不算不算，真男人应该河道一V一才算。”
　　“就是，就是。”
　　……
　　另一些人，看到Macan的粉丝如此倔强，纷纷化身阴阳师，开始阴阳怪气起来。
　　鳄鱼都冲塔杀人了，还不叫单杀呢？
　　网友们的争论，并不能影响比赛的任何一点。
　　陈稳的鳄鱼，虽然一换一，经济上一样的，按照现在的机制，兰博先死也可以吃到鳄鱼的经验升级到六。
　　但是塔下小兵让陈稳的鳄鱼，补刀领先二十多。
　　从S4时代开始，上单就几乎没有闪现点燃流派了，几乎都是传送，原因就是因为这个经验机制的改动，不但吃经验的距离变远了。
　　死亡之后还可以吃到对方阵亡的经验，以前是不可以的，上路那会儿更加的独木桥。
　　被塔下强换，可比现在赚的多。
　　所以那会儿上单更拼操作，现在更拼意识。
　　沉稳的打法，让Macan想起了多年前点燃闪现的青葱岁月。
　　见面就刚的打法，真的很过瘾。
　　只是现在，时代变了。
　　兰博死一次，但是也足够钱做出自己的小面具。
　　全队只有自己一个人死了一次，其他路还是优势。
　　看来，这局可以稍微躺一躺。
　　被单杀了，那就走意识吧。
　　再回到线上，兰博更加劣势了。
　　兵线再次被鳄鱼控住，这也是陈稳的老套路了。
　　不过，Macan的经验和等的丰富，一眼就看穿了鳄鱼精想要不当人的Rank打法。
　　二话不说，直接大招洒下，没有一点犹豫，强行推兵线进塔加补刀。
　　让鳄鱼的控线失败，自己可以稍等一段时间就吃到兵。
　　“直接交大？零，上路有人头，可以越。”陈稳立刻说道。
　　计中计，套中套，你破解了我的控兵线，但是也让大招进入了长达两分钟的CD。
　　那么，这个时候叫人越塔，你也就少了反杀的本钱。
　　打野的等级低，没有血量抗性装备，越塔是容易死的。
　　但是没有大招和闪现的兰博，就未必了。
　　少了反杀的两个关键！
　　那么，零马上要速六成功，等陈稳的鳄鱼，把兵线推进去，正好六级可以Gank。
　　时机，简直把握的刚刚好。
　　而当兵线开始推进的时候，Macan也意识到了，迅速的呼叫增援，但是叫破喉咙也还是晚了。
　　零的果断程度，超乎想象。
　　在千珏还在路上的时候，兵线还没有进塔的时候。
　　零就直接摸眼进塔，直接一脚闪现R，把兰博给踢了出来，再接QQ两段出塔。
　　并不是零不会R闪，而是距离不够，就是强行闪现R，角度也没有尽善尽美。
　　没有出现最好的角度把人踢出塔外，但是鳄鱼能跟上就够了。
　　EAW八层热诚叠满，再补QE一套鳄鱼的基本连招，一路推线过来，怒气早就攒满了一百，两个红怒技能，直接把兰博大半的血量削去。
　　盲僧二段Q飞来，完成斩杀。
　　收获人头！
　　千珏没想到，对方动手的速度那么快，要是这波他能赶到，大招保下兰博反杀对方上野，那这局基本就有了。
　　就差那么三秒！
　　想不到Macan有了我，居然还是被军训了，真不知道SK战队的时候，为什么Macan从未有过这么惨？
　　Macan自己当然想明白了这个问题，因为有一个中单，比他更吸引仇恨。
　　这就是超级巨星抱团的好处，其中最知名的那个，一直在为其他巨星吸引火力。
　　正是因为有Fate的存在，才能让ADC在世界赛打出近百的KDA，让赛文都羡慕不已。
　　才能让上单从不被军训，舒服发育，还可以等待Congji哥的抓人。
　　在SK的时候，感慨SK的辛苦，离开的时候，却又怀念在那里的轻松。
　　这个辛苦，是当时的训练，而轻松，是比赛赢的轻松。
　　“打野，吃线吧。”Macan说道，既然已经死了，那就让打野把线吃了吧。
　　卡萨丁这个时候，是没法游走的，他需要尽快十六级，Gank风险很大。
　　加上沙皇推线快，一走人，这线就要亏的精光。
　　千珏能吃线，也是一个不错的选择。
　　理论上，千珏就是打野最强后期。
　　只要层数够多，几箭就秒人了。
　　而且是不论多少血，都可以秒的那种。
　　但是，看到千珏的时候。
　　陈稳说道：“你看这个千珏，居然抢他们上单的兵线，这种打野，不如我们把他宰了吧。”
　　“不是我说你稳哥，杀人不过头点地，为什么你一定要找一个冠冕堂皇的理由呢？”零问道。
　　“那你说，要房要车就直接说需要钱就得了，为什么要叫安全感？”陈稳一边说着，一边控制着鳄鱼往前走。
　　“懂了，我再也不问了。”零明白了，就像抢钱不叫抢，叫收保护费。
　　师出有名很重要，看见一个美女，明明就是馋他身子，但是一般这种说法，都叫一见钟情。
　　话说的好听一点，就像产品加了一个包装一样，美化一下，很重要。
　　说着，便控制着盲僧，跟着鳄鱼一起朝着千珏走去。
　　“？”千珏察觉不对，他们要干什么？
　　我这是在塔下，而且我有大招，你们都没大，不至于强杀吧？
　　而且鳄鱼和盲僧，血量都不算健康。
　　尤其是盲僧，血量非常的低。
　　“你们不要过来啊！”千珏大喊，这个英雄非常的脆。
　　远程的输出手段更为安全，所以自然作为平衡，削弱了肉度。
　　千珏是非常脆的，而且手里有红Buff，开启W就直接A盲僧。
　　盲僧一个拍地板吸收防御塔的仇恨，等待鳄鱼的动手。
　　而陈稳则是一个Q攒怒气，再平A等盲僧挂上Q。
　　千珏一下子就明白过来了，这是要红怒W，趁着一点五秒的超强控制。
　　直接配合盲僧斩杀自己！
　　没那么容易，千珏凭借敏锐的感觉，直接放出了大招。
　　而陈稳则是停止了直接开W，既然已经放大了，那就没必要着急了，就一起A就可以了。
　　一直到千珏大招结束前，盲僧走到防御塔的边缘，继续抗塔。
　　鳄鱼补上AWEE二连滚，直接击杀掉千珏。
　　而盲僧也立刻出塔，给自己套一个W，残血逃生。
　　至于为什么血量更低的盲僧抗塔，当然是为了让鳄鱼还能继续再推一波线。
　　千珏被鳄鱼击杀后，鳄鱼血量依然健康。
　　那么，就出现了所有人都喜闻乐见的一幕。
　　断兵线！
　　这真的要把Macan的粉丝迷妹们给气到血压升高，心跳加速。
　　尤其是当时花钱买热搜的那位土豪小姐姐，也许是家里的钱赚的太容易，让她有了一种有钱难买姐开心的心态。
　　看到比赛前的舆论战胜利，她本来心满意足的来观赏这场比赛。
　　但是，没有想到的是，Macan欧巴居然已经一杠二，而她努力抹黑的，不文明野蛮打法的沉稳，则是真的在野蛮的断兰博的兵线。
　　真的看的她瘫坐在椅子上，一百五十斤的体重，压的椅子发出痛苦的声音。
　　“又出现了，名场面之沉稳的断兵线。”卡西欧说道。
　　“卧槽，这个人真的离谱，Macan的兵线都被他断了，不知道我Macan的成名战就是大树断兵线拯救世界吗？”夭夭也是激动不己，因为沉稳断兵线很正常，毕竟也见过那么多次了，但是真的没有想到，连S5FMVP的兵线都断了。
　　真就要借Macan一战成名不成？
　　鳄鱼两个人头加一个助攻，再推一波线以后，又到魔沼蛙的位置一看，居然有。
　　老朋友了，每次见面都忍不住互相拥抱。
　　陈稳给他们一点血量，换来一些金币。
　　等价交换，十分合理。
　　拿到足够的收益，才回程补充装备，做出水银鞋子，直接断绝兰博翻身的可能性。
　　而提亚马特没有着急直接合成大件，而是先做黑切，发挥鳄鱼最大的战斗力。
　　黑切自从改版以后，真的是神器。
　　有肉有破甲有CD有伤害，全面而又强力。
　　上单战士们的不二选择！
　　不过钱还差的远，鳄鱼是一个必须要打优势的英雄。
　　没有优势的鳄鱼，后期会越来越无力。
　　别看好像有两段位位移挺灵活，但是只在对线期如此，团战这两个位移，是真的憨憨，随便让人遛。
　　而且打不动前排，必须打后排。
　　纯物理伤害不带百分比的技能，后期打肉效果是非常差的。
　　所以哪怕鳄鱼优势了，也还是不能掉以轻心，要继续把优势扩大。


第209章 后浪推前浪
　　这样的鳄鱼，这个出装，这个入侵。
　　让Macan看到了自己去年的影子，怎么那么像呢？
　　除了那局玩的是运营换线，这局打的是正常对位。
　　当时那一场，他压了对面上单两级，单杀一次，外加十七分钟补刀领先六十一个。
　　现在的局势，让他有种感觉，自己好像会像那次的对手一样，被同样手法压制。
　　用自己的手法打自己，那岂不是我杀了我？
　　Macan一时半会儿，陷入了哲学问题的思考。
　　好在游戏时间不允许他思考太久，不然可能要化身沉思者。
　　作为一个世界级上单，看到现在的节奏，就能大概推测到后面十来分钟的事情。
　　就是要通过这种推测，去改变中间的细节，避免走向有利于对手，而不利于自己的走向。
　　难度非常大！
　　盲僧本来落后于千珏，但是这波抓完，立马就跟千珏同水平发育了。
　　而这个时间点，同水平发育的盲僧，战斗力肯定是远超千珏的。
　　所以，上野两个点劣势。
　　这个时候，就需要给力的队友突破了。
　　比如现在！
　　当兰博的TPCD转好的时候，下路的轮子妈和牛头，抓到机会打了对手一套。
　　并没有击杀，但是打底了血量。
　　兰博直接TP河道草丛，这个时候，清风明月疯狂跑路。
　　但是兰博的大招，是一个放的好有无穷妙用的技能。
　　而Macan如此喜爱兰博，自然不会做出什么放火烧山这种操作。
　　所谓的放火烧山，指的是大招丢到英雄去不了的地形里。
　　一般做出这种操作的兰博，都被定义为职业赛场上的青铜操作。
　　Macan的兰博，放的不是一般的好。
　　一个最远距离的三十度角，封在了下路的一塔前。
　　不多不少，刚刚好。
　　拦住两人的去路，过去就要被减速被烤。
　　不过去，开大的轮子妈又要追上来。
　　兰博这一手，可谓是直接放弃一塔，来用人头补发育。
　　而这一刻，清风明月立刻明白。
　　死是必然的，但是要减少对方的收益，不如直接送给对面下路两人，免得兰博拿到人头。
　　但是，OMP怎么会不知道兰博的厉害，人头大家分一分，收益才是最大的。
　　不然这么TP下来，什么都么得，不是亏的眼泪直流？
　　烬的人头归了兰博，风女被轮子妈收下。
　　这一波，让整体经济依然保持优势。
　　鳄鱼想要一人逆天，恐怕不是那么容易的事情。
　　轮子妈这个ADC，不算特别怕鳄鱼的AD。
　　主要看操作，能不能E挡住鳄鱼的W。
　　鳄鱼W咬不到人，那可就立刻从史前巨鳄，变成娃娃鱼了。
　　没牙了呀！
　　中下都还是优势了，这局乐观战队，依然很有信心拿下。
　　至于上路，大不了再被推一个塔。
　　鳄鱼单吃防御塔，可以多出来二百多的经济。
　　去年的Macan就是靠着单吃防御塔的经济领先，锤爆对位的鳄鱼的。
　　现在又复刻了这么一幕，乐观战队整体局势很乐观，而Macan个人很悲观。
　　补刀来看，这局肯定是要跟那把一样了，保守落后四十刀。
　　希望不要达到自己那会儿的六十刀吧，不然可就太惨了。
　　而上路的陈稳，则是先断线，后推塔。
　　陈稳并不想直接把一塔拆掉，因为这样手里的钱也不够直接回家做出装备。
　　最好的方式是，防御塔打到残血，一刀可以打碎的程度，然后在兰博回来守的时候，人塔双收。
　　这种贪婪的想法，对方还是没给机会，等兰博回来以后，看着这种一碰就碎的防御塔，深深的明白，这就是块儿豆腐，是假的保护伞，是用来骗自己上去被单杀的诱惑。
　　所以，兰博宁愿看着防御塔吃掉几个小兵，最后被小兵推掉，也坚决不去守。
　　这就让陈稳也没办法了，Macan的意识，真的是遇到过的所有人当中，最好的一个了。
　　这都骗不到，想要实现压三级，几乎没有可能了。
　　“防御塔推掉以后，再想深入压线，就要考虑被包的时候，来不来得及跑掉了。
　　卡萨丁已经可以骑脸消耗沙皇了，有了一定抓上的主动权。”夭夭分析道。
　　“是的，那场比赛就是我解说的嘛，有这些原因在，所以去年的Macan可以随便入侵，今天的陈稳不行，因为那会儿的其他路，也是压着对面打的。
　　而现在的乐观战队，优势很大，连辅助都可能随时出现在上路。
　　情况不同，鳄鱼还是利用这个TP差参团的好。”卡西欧说道。
　　然而，话音刚落，就见鳄鱼拆掉了防御塔，还没有任何撤退的意思。
　　继续往前带！
　　“当我没说。”卡西欧刚才慷慨激昂的声音立刻萎了。
　　这个人，比卡西欧想象的还要过分一点。
　　这都不怕的！
　　卡西欧解说，可是以神预测闻名的，他的游戏理解，可比之前的普通解说要高的多。
　　这句当我没说，可把观众笑惨了。
　　“沉稳，你能把解说给秀了是我没想到的。”
　　“秀解说可还行。”
　　“有一说一，秀解说可以，问题要是这么带死了，输了得背锅吧，现在就鳄鱼优势，死一次战斗力就没法碾压了呀。”
　　……
　　许多观众分析道，沉稳这个鳄鱼，这样深入的带。
　　确实太离谱了，而且还直接交二连E，到了兰博身边，AWQ走砍，一套把兰博打掉半血。
　　过分了，真的是过分了。
　　而陈稳这看似嚣张的举动，其实考虑的非常清楚。
　　就是要勾引三包一，对手的上中野，只有卡萨丁的Q技能可以打断自己。
　　那么，只要卡萨丁消失在视野里五秒，陈稳就可以直接TP去小龙处，跟队友一起控下土龙，然后再四包二对面的下路。
　　没人可以打断自己，这就是鳄鱼的逃跑路线。
　　而对面要是不来，那我打残兰博，继续推线，搞你心态。
　　至于千珏，一个人过来的话，鳄鱼直接闪现一套秒就是了。
　　所以，只有纯莽夫才会真的不顾后果的胡乱深入敌军内部。
　　陈稳可是考虑好了多种可能性的，而哪怕辅助都来了，能让对面四个围剿自己，就算死了，队友获得的资源，也绝对大于自己的阵亡的损失。
　　算计好众多的可能性以后，这波线自然是带得。
　　而且盲僧直接开龙了，这条是土龙，乐观战队是要抓鳄鱼喝汤，还是守护小龙，都不会白赚不亏！
　　乐观战队犹豫了一秒，就还是决定守护小龙。
　　因为小龙在那里是不会动的，而鳄鱼是有腿会跑的。
　　如果去了上路，结果鳄鱼跑了，那小龙的损失就是百分百。
　　土龙，现在已经是公认的好龙了。
　　职业战队对于版本的理解很快，只要看到龙的优点，立刻会明白什么才是最重要的。
　　直接四个人包向龙坑，而星辰也是同样赶来四个。
　　牛头有大，二话不说就强开了。
　　而这个时候，鳄鱼直接TP！
　　这个时候，兰博半血状态下，只有两个选择，一个是过去烤一会儿，让鳄鱼落下少点血，一个是不管。
　　但是过去烤鱼，有一个很大的风险，鳄鱼只要取消，就可以直接把兰博给单杀了。
　　烤鱼有风险，鳄鱼很凶猛啊！
　　陈稳当面TP，就是这么想的，如果落地前确定局势可以打，就落下来，但是要是有人被秒的话，自己就取消直接把靠近的兰博给杀了。
　　怎么都是自己赚！
　　看着这个用着自己皮肤嚣张到极点的鳄鱼，Macan心中，满是羡慕。
　　意气风发，年少轻狂，没有一点比赛老油条的痕迹。
　　打法是如此的个性和自我，年轻真好。
　　难道这就是传说的后浪吗？
　　不怕输掉这局，不怕被抓，这个人到底怕什么？
　　兰博不敢上，只敢最远距离丢了一发鱼叉，希望队友收掉他的时候，能蹭个助攻。
　　因为换位思考，如果自己是鳄鱼，肯定取消直接杀兰博了。
　　绝对收益，而且可以把上二塔都给你拆了。
　　但是下去就算是五打四，也未必就稳赢。
　　因为对面烬直接在最远距离开大了，除了大招的四发子弹，这个ADC不会提供任何输出。
　　烬的大招，距离实在太远了。
　　直接获得一个远镜头，是当年盒子还能用的时候的一个功能，叫做无限视距。
　　不过因为被视作影响平衡的功能，被停用了。
　　从此以后，变只有烬泽拉斯开大的时候，才能享受到这种无限视距的感觉。
　　一切都变小了！
　　瞄准，开大！
　　只是前面三发，都被走位位移，轮子妈的E给挡掉了，全空，零伤害！
　　这一刻，已经有观众开始疯狂打字，要骂望远烬了。
　　而千珏，开着W，在龙坑上下方反复横跳，打掉了盲僧半血。
　　卡萨丁也切的沙皇异常难受！
　　鳄鱼落地的时候，卡萨丁都已经切进来了，大招加AOE打出成吨伤害。
　　轮子妈的W，也在疯狂的弹弹弹，他的装备非常好，已经有了一把无尽，最关键的是运气好，一直连续出暴击。
　　场面上，似乎星辰已经是溃败的局面。
　　“取消吧，稳哥，好像打不过了。”零喊道。
　　而鳄鱼没有听，直接就落地了。
　　“所有人，靠近千珏。”陈稳说道。
　　落地没有干别的，直接闪现WRQ九头AE，全部的伤害，打在了千珏的身上。
　　千珏此刻，为了活命，拼命按R。
　　而意识到不对的无天赶紧喊道：“别开大！”
　　但是，哪里来的及？
　　生存，是一种本能。
　　千珏大招开启！
　　一个大阵，把所有人保护在其中！
　　盲僧沙皇风女，都明白了。
　　原本溃败的局面，现在瞬间逆转。
　　风女沙皇盲僧，三个人都半血了，本来都要用大招保命。
　　但是现在，完全不同了。
　　大招不是保命，而是杀人了！
　　盲僧W鳄鱼进来，沙皇WEQ进来，风女直接闪现进来。
　　其他人也想起来，但是先被沙皇大招推走，盲僧一脚踢开千珏，直接送到圈外，烬超远距离补上第四发大招，直接完成斩杀。
　　烬这个英雄，跟四有缘。
　　不但第四发平A很痛，大招的第四发，也是伤害离谱。
　　一枪秒掉千珏！
　　三人享受到千珏大招回血以后，还有一手风女大招，继续回血。
　　这下子，千珏才意识到自己这手大招开的有多蠢。
　　本来自己死了，队友反而好打一点，这下子可就完蛋了。
　　连续几波回血，让星辰战队的战斗力，一下子就逆转了。
　　卡萨丁当机立断，RQE击杀掉盲僧以后。直接闪现逃走，卖掉队友，单人去切这个走路姿势超级欠扁的烬。
　　而烬则是机智的一笔，没有往家的方向逃跑，而是往队友的方向。
　　让卡萨丁想杀人兼逃命的计划，彻底告吹。
　　而牛头轮子妈，一个都跑不掉。
　　不过轮子妈回头一个Q，来回一顿刮，把残血的风女给收掉了。
　　之前的烬，三发全空，但是追击的烬，W精准命中。
　　只要之前受到过英雄伤害，烬的W就从伤害变成了控制。
　　晕住轮子妈，还往哪里跑？
　　“其实，我刚才空的子弹，都是为了骗技能，逼走位。”胜局已定的时候，清风赶紧解释道。
　　只是，听到起码三声不屑的切。
　　太看不起人了吧，还是只有沉稳没有发出声音。
　　因为，沉稳这种千层饼，自然也会怀疑别人是不是千层饼，确定一定以及肯定以前，是绝对不会不屑的。
　　万一是真的呢？
　　收掉最后的轮子妈，星辰战队阵亡了风女盲僧，换掉了对方三个人。
　　鳄鱼落地选择输出千珏，直接让局势发生了巨大逆转，之前是绝对赚不到这么多的。
　　可谓是直接让望远烬的四大皆空，变成了对面的千珏救死扶伤。
　　星辰的经济，直接完成了一百块的反超！


第210章 我有特别的控线技巧
　　对于劣势方来说，互换人头都是赚的。
　　不要说这么一波二换三了，经济反超一百块，看似不多。
　　但是这仅仅是一波团以后，打赢的后续收益，会慢慢的供应到星辰这里。
　　“这个鳄鱼，打的实在太聪明了。
　　逼出千珏大招，直接就让败退的局势逆转。”卡西欧兴奋地说道，“这种用脑子玩游戏的人，才是真的可怕，现在的这个鳄鱼给我的感觉，比S5那场更加出色。”
　　“真就这么离谱吗，你这样吹，不怕Macan的粉丝不高兴吗？”夭夭说道。
　　“就事论事呀，那场鳄鱼是团队运营的结果，资源分配给养出来的，但是这场他是靠个人能力打出来的。”卡西欧无所畏惧地说道。
　　没有什么能够阻挡，他对操作的向往，实话就是这样，让不少人感到心伤。
　　而且，对位Macan打出这样的结果，更要加分了。
　　不管这局比赛的结果如何，陈稳这个人，肯定是要更加吸粉了。
　　去年的杨树，就是战胜了Macan才一战成名，成为LPL第一人气上单的。
　　现在的Macan更是今时不同往日，知名度更高，实力更强。
　　一分钟后，陈稳的黑切做了出来。
　　再下一件装备，陈稳选择的是吸血鬼节仗，增加鳄鱼的回复能力。
　　“这个是要出贪欲九头蛇吗？我建议各位观众如果要做贪欲的话，可以先做紫雨林之拳，合成巨九以后，再从商店里换成贪欲，这样可以增加血量，小技巧非常实用。”卡西欧说道。
　　“但是我感觉，他不像是要做贪欲九头蛇的样子啊。”夭夭有些怀疑地说道。
　　感觉哪里不对，不过说不上来，但是根据以往的比赛，总觉得事情没那么简单。
　　当然，这次钱够的陈稳，也买到了本局比赛里的第一个真眼。
　　珍贵的东西，往往要留到关键的时刻。
　　乐观战队现在已经不想再跟星辰打架了，兰博没来的情况下，打团缺一个超大AOE，实在打不过。
　　而兰博也是支援了一波，你也不能怪他。
　　Macan的兰博，也是面对陈稳发育最好的上单了，已经做出了草鞋加大面具。
　　下一件明显准备做金身，金身的属性，也在S6进行了重做。
　　以前是一百二十的法强，现在变成了一百，但是增加了百分之十的减CD，价格也相应的便宜了一点。
　　更加的适合如今的节奏！
　　而陈稳的鳄鱼，再次出现在上路，直接卡视野躲在上路最接近蓝色方一塔的草丛。
　　对方的一塔，陈稳早就已经拆掉了。
　　但是陈稳不能出现在对方的视野里，不然兰博肯定跑了。
　　上一波团的陈稳，拿到了对手的红Buff。
　　这个时候，具有超级强力的单杀能力。
　　但是，必须要摸的到兰博，才有机会。
　　而现在的兰博，肯定是很着急做下一件装备参团的。
　　这个位置的兵线，绝对是要推过去的。
　　陈稳在草丛里静静等待，而兰博则是前后摇摆。
　　在对面位置不明确的情况下，选择这种忽前忽后的动作，可以给对方心理压力。
　　觉得你好像知道他在一样，其实Macan也不确定。
　　但是必须小心，现在的鳄鱼太恐怖了。
　　这个草丛，就很有危险。
　　兰博先越过兵线，朝着草丛丢出一发鱼叉，再丢一发。
　　两发确认，没人！
　　那就可以放心的烤兵了，赶紧把线推掉，再去野区吃点野怪，先把法穿鞋做出来，起码能参团了。
　　而上帝视角的观众，则是看着陈稳的鳄鱼，在狭窄的草丛里贴墙S，再走位拉开距离，连躲两发鱼叉以后又回来的动作。
　　这个太秀了，人们为兰博的意识而赞叹，又为鳄鱼的走位精彩而感慨。
　　这就是超顶尖的对决吗？
　　无视野也能知道可能有人？
　　而且鳄鱼走位完以后，还是确信这里没有眼，并没有选择走，而是回来继续蹲。
　　等兵线再次带过来，兰博W增加温度黄温Q，把兵全部清掉以后。
　　陈稳才突然暴起发难，E点地板再接E。
　　这是鳄鱼无缝二连E的基本操作，高手鳄鱼都会，但是用的越好的人，看起来越丝滑。
　　鳄鱼出现的那一霎那，兰博裂开了，他最担心的事情还是发生了。
　　如此小心的情况下，居然还是被蹲到了。
　　鳄鱼无缝E近身，一个A打出红Buff减速，立刻Q一下获得怒气。
　　刚来线上的鳄鱼，基本是零怒气，E加AQ怒气也没有到五十点，不到五十点，自然舍不得用珍贵的W。
　　而挂上红Buff以后，鳄鱼就可以追着走A了。
　　红Buff减速，加上水银鞋对草鞋的移动速度优势。
　　两者相加，兰博怎么样都跑不掉。
　　追着A走A，一直到红怒W出现，刚好在兰博开W加速的时候开W咬住，这样可以抵消兰博加速的时间。
　　接着趁晕住的时间，往前走压近身位。
　　让兰博更难逃离鳄鱼的攻击范围，一路从一塔草丛附近，追到了二塔的位置。
　　陈稳清楚的知道兰博没有闪现，一直到二塔下方，最后一发Q收掉兰博人头，完成不互换的单杀！
　　“单杀了，又单杀了一场比赛，单杀Macan两次！”
　　“单杀世界第一上单？”
　　“这个厉害，还是单杀Fate厉害？”
　　“都不厉害，拿冠军最厉害。”
　　“Macan失误了。”
　　……
　　满屏的弹幕，除了夸奖以外，又找到了新的论点。
　　既然单杀Fate的人不少了，那单杀Macan也不能算多么了不起的事情吧。
　　还是得拿冠军才行，抱着这种挑刺儿心态的人，很像网上的加价党。
　　你要买一辆好车，他们会说，都这价钱了，不如加几万上什么车，不如再加几万，选配个东西，选配完都这价了，不如再上高一个品牌。
　　追求是永无止境的，抱着这种心态，恐怕喜提湾流私人飞机，都还不值得一句夸赞。
　　之前的单杀，有人说是越塔强换不算，现在直接单杀不换了，又能找到新的论点，键盘侠们恐怕拿到S冠军都要来否定这个游戏的冠军，不如科学家贡献大了。
　　不过，网络向来如此，夭夭和卡西欧的解说，还是客观公正的很。
　　对于这样一波单杀，大吹特吹。
　　“鳄鱼现在真的是爹，来三个不一定弄的死。”夭夭说道。
　　“这个鳄鱼，基本上打穿一路了，用你的皮肤暴打你，这个行为怎么说呢，真的是自信好吧。”卡西欧说道。
　　这话，引发了观众们的回忆。
　　前几天，沉稳还在直播的时候说，打乐观战队没有自信呢。
　　怎么现在这行为，口嫌体正直啊！
　　嘴上说着不自信，身体还是诚实的选出了鳄鱼，还用了别人的皮肤。
　　传说中的虚晃一枪，示敌以弱？
　　玩战术的啊！
　　而当这次鳄鱼再回程，做出比尔吉沃特弯刀的时候。
　　人们才发现，这个鳄鱼还可以比想象的更不当人。
　　居然要做破败？
　　破败鳄鱼，团战单挑都将更加有用的鳄鱼。
　　原来的鳄鱼后期团战不强的本质原因，就是全靠技能打伤害，那平A又慢又无力。
　　而一旦做出破败，那将拥有源源不断的持续输出，谁都不能无视这个鳄鱼的平A。
　　这局游戏，人头比咬的很紧。
　　陈稳还想快速的终结比赛，显然不可能。
　　必然要到三十分钟以后，也怪自己只能单杀兰博两次，无法让优势滚到其他路。
　　不过事已至此，必须要为后期做准备了。
　　这样的出装，必然会导致团战缺前排，但是伤害会非常的高，没有前排，但是我们有三个强制推走对方的位移技能。
　　靠操作和拉扯来打，一样也是可以赢的。
　　团战一定要有前排，也是惯性思维，仿佛没有前排就打不了了。
　　但是那是在双方经济等级一样的情况下，确实最合理的阵容适合赢，但是实际情况并不会那么理想。
　　团战少个大招少个闪现，空个技能，都会完全不一样。
　　Macan这也是第一次，没有被疯狂针对的情况下被打的这么惨。
　　让OMP看着一阵心酸，还是得下路Carry啊。
　　虽然玩烬加风女可以很猥琐，但是真的架不住开大的轮子妈和牛头的强开。
　　五分钟后，辅助牛头跟轮子妈一起在草丛里蹲人，牛头先手闪现WQ把两人顶起，这一手让轮子妈轻松发挥，开大AWAAQ，最后闪现打伤害轻松的把清风明月两人给击杀掉。
　　“以彼之道，还施彼身？”卡西欧惊讶道，上路鳄鱼草丛蹲死兰博，你们下路也能蹲死对面？
　　这游戏，这么玄幻了吗？
　　而在两人动手的时候，陈稳的TP才刚刚转好，直接落在了对方的身后。
　　冠军下路，也比我们的强一点，陈稳明白，未来季后赛，清风的英雄池也是隐患啊，不过还有时间解决。
　　不能说，清风明月这么简单就可以打的过世界级的下路组合，需要时间。
　　不过，操作还是弥补不了等级和装备！
　　先让他们感受，大鳄鱼的力量吧！
　　“所有人，都得死！”
　　陈稳真的特别喜欢鳄鱼的台词和声音，睥睨天下的霸气。
　　落地，开大，攒怒气！
　　鳄鱼的嘴角，满是残忍的笑容。
　　这两个人，肯定不能往红色方的基地跑，而回去的路又被拦住了。
　　牛头自然要W顶走鳄鱼，然后再谋求生路。
　　而这个W，被陈稳轻松反应，直接闪现躲到牛头侧面，再回头EAWQE一套秒掉半血没大的牛头。
　　再靠近轮子妈，轮子妈A了两下鳄鱼，发现可能要二十下才打的死，顿时直接就放弃了。
　　反正收获双杀，死了也就死了吧。
　　不过鳄鱼居然贴着轮子妈，打到半血后就是烫，一点没有要直接杀的意思。
　　这是为何？
　　OMP不明白，但是一波兵线来了，既然你不杀我，我死前吃个兵线，不是更赚？
　　QAWAA这样死前赚波兵可还行！
　　然而，在轮子妈就差两下就可以把小兵全部收掉的时候，鳄鱼的AWQ突然用了出来，直接一套击杀掉轮子妈。
　　这一刻，OMP瞪大眼睛，心碎一地，他懂了，这是特么的借我的刀控线啊！！


第211章 将功补过，助我巨鳄
　　“谁是砧板上的下一块儿肉？”鳄鱼杀完轮子妈，补上的这句台词。
　　让OMP狂呼：“啊~~西！”
　　这个时候，场上气冷抖的人，就不止Macan一个了。
　　去年的冠军上单被打的浑身难受，前年的冠军AD也是如此。
　　咋的，冠军跟你有仇啊。
　　对于一个ADC来说，兵线比命都重要。
　　你可以杀我的人，但是不能让我亏兵。
　　而这个鳄鱼，最残忍的地方在于，先给轮子妈收波兵在死的希望，然后在马上就要完成的时候，一刀剁下，直接斩去，这样带的失望，简直是双倍。
　　真就砧板上的肉，任你宰割呗。
　　你会后悔的！
　　OMP恨恨的想着，做出了自己的绿叉，本来觉得应该做火炮更好一些，但是现在感觉保命有点困难。
　　对面这个鳄鱼这么出装，基本是无前排，那么必然要针对蓝色方的关键输出位，也就是把AD秒了才有的打。
　　不然持续伤害，是比不过的。
　　所以，OMP现在最重要的，是活命，而不是增加输出。
　　这一手人肉控兵线，是所有人都没有想到的。
　　别人都是自己肉身控兵线，你借对面的刀控，这一手不服不行。
　　开始的时候，有人以为是情义，有人以为是嘲讽，有人觉得是乱嗨。
　　直到小兵残血，轮子妈从希望到失望，人们才反应过来，明显另有所图啊。
　　“我刚想说一下鳄鱼给我世界冠军一个面子，死前收波兵。
　　这手用轮子妈控兵线我是没想到的！”卡西欧说道。
　　“这手闪现躲牛技能，反应也非常的快，让轮子妈把兵线打一半再杀，是真的没道理。
　　他一个新人凭什么啊，S5冠军上单，S4冠军AD，全被他单杀了。”夭夭用他独特的语气，抑扬顿挫地说道。
　　“年轻真好，听说是零零后来的。”卡西欧说道。
　　“这么野吗，零零后听说现在的小姐姐蛮喜欢的，就喜欢这种嫩的。”夭夭嘿嘿笑道。
　　导播连连咳嗽提醒，免得这两解说又开始歪起来了。
　　懂不懂什么叫正能量，LPL直播现在看的人越来越多，甚至不少明星都开始看了。
　　年轻人，注定是未来的社会主力，早晚有一天，九零后们，会有少数人成为社会上的大人物。
　　所以话还是注意说的，不然哪天解说位置又保不住了。
　　夭夭立马收声，做解说就是不如做主播来的自由啊。
　　骚话得仔细想想才能说，不够给力。
　　大部分观众，对于这一手操作，真的是直呼666，原来看不懂的低分段玩家，经过解说这么一说，也明白了，原来不是嘲讽啊。
　　而OMP的粉丝，真的要气炸了。
　　把自己的欧巴当什么，工具人吗？
　　太过分了，清兵还不让清完的。
　　看到摄像头里的OMP，导播还给了一个特写。
　　那眼神和表情，满是落寞。
　　OMP绝对是一名良心韩援，因为在韩国的生活太苦，地位太卑微。
　　来到华国，感受到了尊重和解放。
　　这里真的快乐，所以他爱华国。
　　比赛打的也很卖力，可惜S5折戟，今年来了Macan以为要起飞，结果又断腿。
　　再打野桃宝归来，因为又要起飞，但是现在看来，好像还是有继续断腿的可能。
　　场上的鳄鱼，已经肥的要逆天了。
　　肥的离谱，单杀兰博两次，一个人把两个冠军选手给宰了吃肉。
　　在解说的眼里，这局算是鳄鱼的孤独Carry，之前的其他局，队友虽然不够亮眼，但是起码均势。
　　这局就是全面劣势了，只有鳄鱼一个人打的好。
　　有那么一点极限战队Luck的感觉了，最近两年的比赛，Luck都是一个人优势，队友全劣，甚至崩。
　　不过Luck还是能把极限战队抬进S赛，足以说明一个人能力的极限，最少是可以一带四进S赛的，至于能不能更高，目前还没有见到过。
　　这局，说实话，还是胜负难测。
　　关键看烬和沙皇，能不能帮鳄鱼补足输出了。
　　要是还是打酱油，那这局依然非常之难。
　　经济虽然是反超的，但是毕竟卡萨丁还是没有死过的。
　　现在等级十一级距离他的十六级蜕变，依然不久了。
　　十六级的卡萨丁，厉害之处在于大招。
　　三级大招的CD，只有两秒！
　　如果有减CD的装备，百分之四十五的CD，理论上可以一点二秒不到一个大招。
　　而且根本不需要这么多，S5的Plan就上演过七连跳逃脱五人追杀的名场面。
　　大招CD短到这种程度，是所有ADC的噩梦。
　　尤其是没有位移的，好在是个烬，可以躲的比别的ADC更远一点。
　　清风的烬，出装路线是穿甲攻速和暴击。
　　攻速暴击，都可以转换为攻击力，烬应该是英雄联盟里，攻击力可以叠到最高的英雄之一。
　　陈稳的鳄鱼，现在基本属于一拖三起步。
　　只要他带线，对方整个局势都会受影响。
　　没有人可以打的过现在的鳄鱼，战斗力实在太高了。
　　庞嘟嘟自然是星辰的比赛一场不漏，看到鳄鱼，一下子回忆了自己的青春。
　　当年自己的鳄鱼，也是如此的威猛。
　　只是打的不是世界冠军而已，他不禁感慨。
　　“这还是没有做出破败的鳄鱼，要是做出来了，只会更加可怕。”
　　一旁的马夫问道：“破败鳄鱼，厉害在哪儿？”
　　他有几分领悟，但是又觉得大部分鳄鱼都不这么出装，肯定有他的道理，而沉稳这样出装，毕竟是非主流的，需要一点更好的解释。
　　“破败鳄鱼厉害的地方，就是配合W。
　　因为红怒的W，是算的三次平A，那么就会瞬间打出三次破败的百分比物理伤害，让黑切的破甲效果直接刷满五层，还加六层的热诚被动。
　　如此多的效果中和起来，一般人根本看不懂这个W的伤害为什么会那么高。”庞嘟嘟分析道。
　　而且，庞嘟嘟不知道的是，陈稳在做完破败以后，还要做巨型九头蛇，连巨九的伤害，都会触发三次。
　　吸血有破败了，肯定不可能再做一个贪欲来吸，鳄鱼不是剑姬，还是需要撑血量的。
　　所以这样的鳄鱼，单挑真的无解，就算是面对后期上单，一样有一战之力。
　　所以，这局鳄鱼走向了单带之路。
　　经典四一分推！
　　不过，现在的鳄鱼，可不会故意勾引别人抓自己，人都消失的情况下，还是要躲一下的。
　　算计好的，那叫一切尽在掌握。
　　啥都不去想，就不管谁来抓都硬刚的，那就是送了。
　　几波拉扯了对方来抓，但是又没有抓到，进一步的提升了沙皇和烬的装备。
　　等他们有了基本战斗力的装备，就可以抱团了。
　　陈稳的破败也已经做出，巨九也在路上，不过不能再等了，哪怕是这样的出装，鳄鱼的战斗力曲线，也还是向下的，对面多一个大件，比自己多一个大件的提升要高！
　　在卡萨丁十六级之前，争取把经济领先到五千以上，或者直接拆掉基地不给十六级的机会也可以。
　　这两种方法，陈稳肯定更倾向于后者。
　　不过，自己不是游戏里的导演，不可能什么都照着自己的想法走。
　　陈稳又不可能控制所有人的手去操作，计划的再完美，都还是会有意外的。
　　在卡萨丁十四级的时候，星辰战队就大军压境，直接进攻中路二塔，拆掉以后，沙皇直接立起太阳圆盘，直接就要上高地。
　　星辰战队，现在已经越来越熟悉稳哥的逻辑。
　　能早一分钟结束比赛，绝对不拖晚一分钟。
　　越后期，越是拼阵容，跟操作的关系越小。
　　所以趁着卡萨丁距离十六级还有一会儿，不如把高地破了，增加对面的压力。
　　然而，没有大龙Buff的兵，是很容易被清掉的。
　　一旦被清掉，就要再等三十秒。
　　而关键是，下一波兵，又能有什么特别的改变呢？
　　所以，魏策想明白以后，直接而又果断，一嗓子喊出来以后，直接WEQR！
　　中单黄鸡，漂移开团！
　　这个开团的果断程度，是乐观战队都没有想到的。
　　正常哪有黄鸡一下消耗都不打，就直接硬开的？
　　这个黄鸡，直接就把千珏和牛头给推了出来。
　　然后直接闪现到千珏开大的阵里，自我保护。
　　这一手，是跟陈稳之前龙坑里学的。
　　只要能逼千珏开大，那么自己就不会死。
　　这么聪明的一手开团，可谓是打乱了乐观战队的阵脚。
　　一点都没有想到，前面所有时间，都很酱油的中单沙皇，会突然来这么一手亮的。
　　有时候，有些人，只需要一场比赛亮眼一次，就足够了。
　　现在不少选手，都是靠这么一手翻盘舆论的。
　　把把都菜的不行，但是突然亮一局，那就是满屏幕的对不起。
　　从这个角度来看，想要翻身，还是挺容易的。
　　就是这么一手反推两人，逼出牛头千珏两人大招，强行开团。
　　就足够了，兰博自然要立刻洒下大招，烬一个W准备定一下阵中的千珏，没有想到的是，卡萨丁R上来打伤害，无心之中，晕住了这个卡萨丁！
　　而陈稳怎么会放过这个千载难逢的好机会，至于清风是运气还是预判，根本不重要。
　　鳄鱼没有闪现的情况下，光靠E怎么进的了卡萨丁的身。
　　这下就不同了，直接E上去，红怒W补上控制，全队即使站在兰博的火上，也要集火秒掉这个关键的C位。
　　无天可谓是一整局没死一次，黄鸡来推的时候，也反应敏捷交R躲开。
　　但是万万没有想到，怎么会正巧撞上一个烬的W。
　　千珏大招结束，卡萨丁被瞬间秒杀。
　　这个时候，鳄鱼就彻底不用担心自家的后排被切了。
　　大招开启的暴君，直接冲入高地。
　　破败吸一口轮子妈，就直接追去，其他人都不管，反正轮子妈的伤害，不能打在鳄鱼以外的人身上。
　　经过上一波，轮子妈已经是鳄鱼的形状了，想打别人是不可能的。
　　即使轮子妈运气不错，连续暴击。
　　但是面对一个开大的鳄鱼，依然需要超级多的平A才能有效果。
　　而鳄鱼过来，先是Q技能骗盾，没骗到就开W然后S住，两次骗盾，鳄鱼开W再S的操作，OMP也不敢拖大，只有开E这个办法，因为除了脚本，没人可以在鳄鱼确定A出来的时候，再用E挡住。
　　那么，这下自然就被骗成功。
　　渣男鳄鱼，上一波一百块都不给我，这次更过分，还要骗财骗色。
　　盾消失的一瞬间，附带黑切三次破甲，破败三次百分比，鳄鱼本身伤害的红怒W咬出，轮子妈吐血三升。
　　一个提亚马特接A，直接就蒸发掉。
　　这就是ADC吗？
　　真的是一年不如一年了呢，乐观战队双C阵亡，打野暴毙，即使杀掉开团的沙皇，也没有一点用了。
　　烬的大招早就立起，逼走位，减速，伤害，应有尽有。
　　兰博试图近身火烤，但是奈何风女的虚弱大招都在，Macan无法突破这样的保护。
　　轮子妈阵亡的消息传来，这局游戏就完蛋了。
　　沙皇用自己的驾崩，换来了游戏的胜利！
　　清风也是打出了自信，之前的大招不怎么准，最后一波倒是一个子弹没空。
　　全部要死！
　　兰博牛头最后挣扎一番，也还是双双回了泉水。
　　有着破败鳄鱼的高攻速，和超高攻击的烬，破完高地，直接基地。
　　对方复活，也是无视任何伤害，所有人一起攻击基地，直接结束了这场比赛。
　　峰回路转，荡气回肠。
　　本来以为输比赛要背锅的沙皇和烬，在最后一波跟吃了兴奋剂一样，发挥判若两人。
　　直接让把卡萨丁的十六级扼杀在摇篮里，毕竟，在很多解说眼里。
　　卡萨丁十六级，约等于对面基地爆炸。
　　“沙皇将功补过啊，一场比赛碌碌无为没有关系，只要关键时刻，硬的起来，站得住就可以了！”卡西欧夸赞道，鳄鱼抗了一整局，总算没有抗到底，不然就是一打九了。
　　“沙皇确实立大功，主要是这一波开团太突然了，好像连星辰都没有站好位他就开了，要是开失败了，要当背锅侠的。
　　让我们恭喜星辰战队，拿下BO3的第一分！”夭夭恭喜道。


第212章 上单互换
　　首战告捷，让星辰战队不多的粉丝很是兴奋。
　　去年的夏季赛冠军啊！
　　英雄联盟历史上留下名字的战队，第一局在大龙都没有打的情况下，就直接赢了下来，怎么能不让人激动？
　　瘦死的骆驼比马大，何况乐观也并没有瘦。
　　今年的阵容，理论上是绝对加强了的。
　　但是英雄联盟并不是光有五个明星选手就足够赢的游戏，五个明星选手，可以代表这个战队的上限足够高。
　　而能不能发挥出这个上限，就要看五个人的磨合了。
　　显然，乐观战队还没有彻底发挥所有人的最高战力。
　　不过，没有人会管你这些，重点还是你赢还是没赢。
　　乐观战队的教练，选择给选手们以鼓励，前期的效果已经打出来了，只是沉稳的鳄鱼，打乱了游戏的节奏。
　　这种不玩运营的选手，你根本猜不到他下一步要干什么。
　　这是最大的问题！
　　猜不到他要干什么，也就难以提前做出防备。
　　你看卡西欧的解说就知道，他解说其他战队，就跟预言家一样。
　　下一步会发生什么，他基本都能猜得到。
　　而解说星辰的比赛，却屡次三番的被打脸。
　　根本预测不到，这个沉稳下一步要干什么。
　　卡西欧之所以厉害，是因为他是S3夏季赛的冠军辅助。
　　游戏理解，自然比一般人要深的多。
　　不过因为合同问题，无法继续打比赛，从而转型了解说。
　　下一场解说，卡西欧告诉自己，绝对不要预测沉稳的下一步行动了。
　　而台上的沉稳，更是笑容满脸。
　　“叮，任务完成，恭喜宿主获得三百积分加防秃卡一张，你的头发将会一直强韧光泽不易油，百岁以前不会秃。”
　　陈稳使用这张卡之前问道：“这卡，可以给别人用嘛？”
　　陈稳不禁想到了自己的好朋友邹城，一个年轻的程序员，若不是长期的工作，导致的脱发，他应该早就有女朋友了。
　　“可以的。”等到了系统肯定的回答。
　　陈稳赶紧的给自己用了，邹城嘛，如果卡多的没地方用，陈稳一定联系他。
　　先独善其身，再兼济天下。
　　如果能有一万张这种卡，沉稳就去给英吉利皇室啊，足球巨星什么的治头发了，收费不要多，一次一栋别墅就好。
　　拯救苍生，顺便完成一下财富再分配，真是再好不过了。
　　陈稳摸了摸自己的头发，还是那么的浓密，这卡也是为了保险起见才用的，不然万一自己天生就不会秃，这卡的性价比就很低了。
　　这种任务好啊，奖励特别的实用，建议多多益善。
　　带着胜利和奖励的双重喜悦，陈稳回到了休息室。
　　台下的星辰粉丝里，唯一不爽的，就是叶晓龙叶监督了。
　　叶晓龙就纳闷儿了，怎么世界冠军都打不过陈稳啊。
　　我外甥，真就如此生猛？
　　那我作为他的亲舅舅，为什么还没有上白金？
　　到底是哪里出了问题？
　　而且，能不能别赢了，这架势，季后赛已经有七八成希望了。
　　得想个办法，我堂堂电竞卧龙，岂能搞不定这些小事？
　　赶紧给休息室里的天风打电话！
　　“天风啊，对于这场比赛，我这儿有个建议，不知道你有没有兴趣了解一下？”叶晓龙说道。
　　“叶监督的建议，那肯定要听的呀，愿闻其详。”天风感觉，叶晓龙的每次建议效果都很好。
　　所以哪怕他没有干涉战队管理的权利，也愿意按他的意思试一试。
　　“是这样的，我觉得下一局上单，一定要选兰博！”叶晓龙说道，世界冠军之所以没打过，肯定是因为他不够愤怒。
　　而且沉稳的鳄鱼暴打兰博，证明鳄鱼康特兰博，这次先手兰博，给对面拿鳄鱼的机会，你的鳄鱼不是冠军皮肤吗。
　　那肯定打的好啊，既然打的好，给你选，赶紧把我外甥虐一顿。
　　再赢下去，估计去拜访大姐夫的时候，门都进不去了。
　　“啊？这么嘲讽，合适吗？”天风问道。
　　“不不不，这不是嘲讽，是锻炼，光会用鳄鱼打兰博哪儿够啊，肯定要会兰博打鳄鱼才行啊。”叶晓龙说道。
　　“那输了的话，选手压力岂不是会很大？”天风担心道。
　　“就是需要一点压力啊，没有压力怎么会进步呢，听不听还是你这个教练来决定，我只是个建议嘛。”叶晓龙以退为进。
　　把选择权交到天风手里，只要能影响一下就好了。
　　别的看天意！
　　关掉通话，叶晓龙已经陷入Macan鳄鱼暴打沉稳兰博，接着沉稳打完，被全网群嘲，然后眼泪汪汪的要退役的样子了。
　　Hiahiahia！
　　“你在笑什么？”旁边林瑾医生问道，“一脸变态的样子。”
　　“咳咳，什么叫一脸变态的样子，我这是真情流露，看到我们战队的上单，居然打爆了世界冠军，我发自内心的开心，你懂嘛？”叶晓龙说道。
　　“哦~~”林瑾意味深长的哦了一声，让叶晓龙总有一种秘密被看穿的感觉。
　　在心理医生面前扯谎，压力好大啊。
　　不过，如果她都能骗到，那我岂不是卧龙坐实，空城计都比不上？
　　所以，叶晓龙依然要坚持忽悠。
　　第二场的比赛，休息十分钟就立刻要开始了。
　　这场比赛，热度不断攀升。
　　星辰这个新秀的表现，已经很出人意料了，但是没想到还可以更出人意料一点。
　　沉稳连Macan都单杀了，今年怕是要跟双排好友黑夜骑手一样，争取拿个最佳新人？
　　当然，前提是整个春季赛的表现都如此精彩亮眼。
　　哪天被研究透了，就会像去年的龙蛇队一样，高开低走。
　　BP开始！
　　双方红蓝方互换！
　　蓝色方星辰战队，一BAN卡莉斯塔，OMP的卡莉斯塔依然很危险，操作起来的话，就不好赢了。
　　红色方乐观战队，一BAN船长，依然担心陈稳的船长炸出一个世界。
　　星辰二BAN波比，Macan的兰博都那么难杀，波比只会更肉更难。
　　乐观二BAN则是BAN掉千珏，上把千珏其实打出了效果，只是对方阵容全是强制位移，让千珏废了一半。
　　但是这局未必能为了一个千珏而针对的拿阵容，乐观战队的选手，都那么有想法，不好为了针对一个千珏拿英雄。
　　星辰第三BAN，禁用了男枪，避免野区多出来一个C。
　　乐观第三BAN则是不想再BAN伊泽瑞尔了，烬也很混啊，针对一个混子AD，实在是浪费BAN位，还是BAN沙皇有用一点。
　　魏策虽然一局都很酱油，但是亮了那一手，就奠定了胜局，也是一个隐藏的威胁。
　　星辰战队先BAN先选，一抢直接拿下冰女，没有沙皇的话，魏策玩的比较好的就是冰女了。
　　冰女这个英雄的优点，就是控制足，保命能力强，魏策面对无天还是很怕自己被单杀的，去年基本大部分中单都被无天单杀过。
　　这个男人脸上的不是痘痘，是刻苦训练后的沧桑。
　　身上的肉不是胖，是训练熬夜的宵夜养的伤，上局沙皇打卡萨丁，压力大的不行，这局还是混一点好。
　　乐观战队一二手则是拿下锤石加老鼠！
　　瘟疫之源，图奇！
　　OMP的老鼠，那是拥有冠军皮肤的存在。
　　S赛上仅仅输了一场给伍兹的小炮，其他场次老鼠全胜！
　　对方的沉稳用自家上单的冠军皮肤是吧，就让你这没皮肤的看看，原版皮肤拥有者的实力！
　　OMP真的是被鳄鱼打出火气了，特么用自己控线还不给兵吃这种行为，丧尽天良，比自己跳舞嘲讽还要过分。
　　对方确定下路组合，星辰自然跟进，伊泽瑞尔加莫甘娜走起。
　　下路又是双混，说实话，天风觉得用EZ不是什么特别好的选择，后期输出差距很大。
　　但是一起拿大后期，清风万一线上就被爆了咋整？
　　EZ可以保证的是，对线不炸，伤害不差。
　　所以能拿到的时候，绝对不会放弃。
　　这也是乐观战队的计划，知道你喜欢EZ，那我们拿到大后期ADC，就不会被压的太惨。
　　先手拿了老鼠，也一点不怕。
　　乐观战队三四手确定中野，拿下中单飞机加打野豹女！
　　乐观战队坚信，星辰战队之所以比赛结束的快，就是因为他们不敢打后期，处理不了后期的细节。
　　所以我们更要坚持拿后期英雄，给你拖到后期，一定能赢。
　　而上单，则是要拿前期英雄，保证对线不亏太多，以免让一个鳄鱼那么早就做出三件套。
　　沉稳这个点按死，对面其他的都不足为惧。
　　星辰这边需要确定下来最后的两手，打野和上单位。
　　天风说道：“上单用兰博可以吗？”
　　“为什么？”陈稳问了一句。
　　“因为我考虑打野选皇子，皇子大招跟兰博好配合。”天风说道，至于叶监督的理由，他觉得还是不说的好，免得让人觉得，自己一个内行被外行指导了。
　　全基地谁不知道，叶晓龙的水平，连做饭的黄刚师傅，都可以吊打。
　　选手们不愿意带，叶晓龙就想带黄刚玩儿，结果人家的寒冰超神了，他的卡萨丁超鬼了，基地最菜的男人，非他莫属。
　　如果林医生玩游戏都超过他，那是全基地最菜，没有之一了。
　　不过，有时候嘴强王者，也许真的存在，虽然打的不行，但是指导意见还没错过。
　　陈稳想想觉得可以，至于有没有嘲讽到Macan，陈稳可不在意这种事儿，英雄就是拿来用的，只要自己问心无愧，没有嘲讽别人的意思就行了，至于观众网友怎么想，雨我无瓜啊。
　　一个不看弹幕的人，是活的比较自我的，并不会太在意外界的看法，做好自己认为正确的事情，最重要。
　　皇子兰博锁定！
　　“嘶~真选兰博了，还是秒选！”卡西欧真的服了，真正的勇士啊，“这是教你玩兰博？”
　　说话的语气都变了，这种行为，真的是突出一个不在乎舆论。
　　不用想，弹幕里Macan的粉丝肯定要炸，但是看热闹不嫌事儿大的暴躁老哥们肯定高呼666，然后疯狂拱火。
　　粉丝现在，比本人还激动。
　　Macan倒是还算淡定，这种行为，他自己也干过不少，他的队友Fate更是行家里手，从S3就开始玩这套。
　　去年他也是大树打纳尔，纳尔打大树，剑姬砍诺手，诺手虐剑姬。
　　很正常，有实力的人，就是单手打游戏都可以，只要能能赢。
　　选个英雄而已嘛，不过要是教学失败，脸上可是无光啊。
　　乐观战队，五楼选择了鳄鱼！
　　既然你想教学，那就试试看能不能教吧。
　　这局比赛，火药味突然就变得重了起来。
　　“卧槽，精彩了，互换英雄。”
　　“妈耶，教学局？”
　　“杀人，还要诛心？”
　　“虾仁猪心啊！”
　　……
　　阵容确定的时候，观众兴奋到不行。
　　蓝色方星辰战队，上单兰博，打野皇子，中单冰女，下路EZ加莫甘娜。
　　红色方乐观战队，上单鳄鱼，打野豹女，中单飞机，下路老鼠加锤石。


第213章 地狱级难度
　　“双方上单英雄互换了，这要是沉稳又打赢了，岂不是？”
　　“不可能，Macan才是世界第一鳄鱼！”
　　“还以为乐观战队众神归位，那个夏天，回不去了。”
　　……
　　许多人对于这个阵容，纷纷做出了自己的评价。
　　观众数量也在急剧上升，这种英雄互换局，实在太有看点了。
　　很多人自觉转发，增加热度，本来觉得常规赛没啥意思的人，也纷纷抽空杀了进来，看看这么有爆点的上单对局。
　　这就是为什么标题党经久不衰的原因，因为虽然很LOW，但是真的有用。
　　你看这都没打呢，人气就开始飙升了。
　　Macan用出了自己的SK冠军上单皮肤，OMP用出了自己的七星战队AD皮肤。
　　两个世界冠军，都拿出了自己最爱的英雄，以及拳头为自己量身打造的冠军皮肤。
　　可见，他们是有多么的想赢。
　　“鳄鱼老鼠，都用了冠军皮肤，非常的想赢。”卡西欧感慨道。
　　“S4的总决赛还是我解说的，我亲眼看着OMP拿下这个世界冠军，那场总决赛真的非常精彩。”夭夭也是怀念两年前，时间过的真快。
　　那会儿OMP的老鼠，真的是除了伍兹以外，天下无敌的感觉。
　　不过S5以后，OMP就很少使用老鼠了，主要是版本问题，现在有了战争领主的嗜血这个天赋，老鼠对线会舒服很多。
　　陈稳的兰博，则是带上红色九个固定法穿，黄色九个护甲，蓝色九个成长减CD，满级可以获得百分之十五的CD。
　　因为兰博的出装，基本没有减CD，只能通过符文来弥补了。
　　最后三个大精华全部带固定法穿，伤害走到极致。
　　新版本的天赋，点出双刃剑，法术吸血等，基石天赋一样是冥火之触。
　　以前有一件装备叫冥火之拥，是爆发型法师的神器。
　　现在移除了，跟冥火之触两个不同的东西。
　　天赋效果是三秒内造成0.5额外攻击力加0.2法强的魔法伤害，AOE减半。
　　所以你可以看到，烬也很适合这个天赋，因为烬的额外攻击力，应该是全联盟最高的，所以冥火之触的伤害，也会高的很离谱。
　　额外攻击力加成高，并不代表AD英雄很适合带这个，因为像烬这么特别的英雄太少了。
　　距离又远，额外AD又高。
　　没有杀人剑以后，攻击力是要比法强难叠的。
　　法强轻易可以过六七百，攻击力能有三百以上都是相当给力了。
　　皮肤沉稳带上了Macan上把带的银河魔装机神，并不是为了嘲讽，而是这个皮肤手感好。
　　陈稳可从来没有嘲讽别人的习惯，毕竟己所不欲，勿施于人。
　　只是Macan的粉丝，都觉得这是嘲讽。
　　光是看到游戏载入界面，就很暴躁了。
　　“Macan欧巴，让一追二！”
　　“让他感受一下，世界第一鳄鱼的恐惧吧。”
　　“打烂他的装机盆！”
　　……
　　Macan的粉丝纷纷义愤填膺，浑然忘记了前些天在网上嘲讽沉稳的事情。
　　游戏开始！
　　Macan犹豫了一会儿，最终决定长剑三红出门。
　　以前他从不这么出装，但是现在不一样，上把没打过的原因，他也是有所分析，用红药强行压补刀，貌似是个可行的战术。
　　只是这三瓶红实在太贵了，一瓶五十啊。
　　一百五十块钱，换四百五十点血量，真的是昂贵无比。
　　真想出复用型药水得了，只是打这样的对手，出复用型药水，很容易被打回家。
　　现在也就Fate那个家伙，会用瑞兹的时候一个蓝水晶加复用型药水，在LCK的他，依然是无敌的存在，即使这么膨胀的出装，也还是没有人能把他安排的明明白白。
　　目前常规数据，中单依然位列第一。
　　S6的Fate似乎还是要继续延续辉煌！
　　自己可不能输给他啊，长剑三红果断出门。
　　而沉稳的兰博，则是依然不走寻常路，多兰戒加两红。
　　跟自己定位赛的兰博打鳄鱼，一样的出装。
　　只是对手，从一个普通的峡谷王者鳄鱼，变成了世界级上单的鳄鱼。
　　“又是多兰戒出门，我以为他Rank这么打就算了，比赛也这么打，有说法的嘛？”卡西欧不解道，沉稳作为现在直播界最火的选手之一，卡西欧自然看过，他的兰博真的每次都是这么骚的出门装。
　　“那Rank都带习惯了，比赛突然换，伤害不适应啊，肯定还是继续咯，至于多兰戒的回蓝用不到，那就是自信，让你一个回蓝属性，一样打。”夭夭分析道。
　　这话说的，更加让人觉得，沉稳这个选手太膨胀了。
　　当年的无天，在他面前，都要稍让几分。
　　或者说，这两个人是反过来的。
　　无天嘴上比较膨胀，比赛打的还是挺稳健的。
　　而这货，直播的时候温文尔雅，一口一个没有自信，ID还叫沉稳，结果打比赛，一场比一场不当人。
　　对于陈稳来说，多兰戒的十五点法强和六十点生命值是最重要的，其他的根本无所谓。
　　最重要的时候，可以多带一瓶红，拥有更强的换血能力。
　　带多兰盾的话，得等着慢慢回，那个时间，会让自己不敢补刀的。
　　不能发育，是多么难受的一件事？
　　双方依然没有打出一级团，陈稳直接去了线上的草丛。
　　然后开始提前开Q控温，定位赛的时候，陈稳是一级学的E，上线前就扎了鳄鱼两鱼叉。
　　不过现在，对手不同，打法自然也不能相同。
　　就像你跟一个小学生讲课，和跟一个大学生讲课，不能用一样的方法是一个道理。
　　控温的时间，很有讲究。
　　一个真正的烧烤大师，火候的把握，绝对是精髓。
　　陈稳经常看黄刚做菜，他的火候和时间，都把握的非常精准。
　　这局第一条小龙是土龙，自然是默认的对线局，想必对方选出鳄鱼，也是打出火气了，就冲自己这个兰博，也得对线啊。
　　对方的心理，也在陈稳的考量范围之中。
　　据说，有些食材，在宰杀的时候，如果反抗的剧烈，会导致影响味道。
　　所以，传说中的霓虹神户和牛，那是连心情都要照顾好的，按摩，音乐，一样都少不了。
　　烤鳄鱼，自然也需要上好的火候。
　　两边小兵接触的时候，沉稳的兰博直接就出来了，带着黄温的火，直接烤在鳄鱼身上，借助火焰的距离比鳄鱼的Q更远的特点。
　　能烤出伤害的位置，沉稳就S住了，鳄鱼退沉稳就进，鳄鱼进，沉稳白赚一秒火烤，就立马后撤。
　　血量这个东西，赚一点是一点。
　　这个鳄鱼，居然学了自己的出装。
　　长剑三红，自然有好处有坏处，好处是可以疯狂换血，坏处是血量上限低，如果被兰博占据上风，对拼可能拼不过。
　　陈稳连人带兵一起烤，绝对不会让上一把前期一个刀都补不到的悲剧，发生在自己身上。
　　自己这手兰博，出门多兰戒多出来的十五点法强，会让伤害高几十点，鳄鱼被烤，先欺身向前，逼兰博后退，避开鳄鱼的Q，然后再后退，知道追不上。
　　不过即使如此，也还是被白烤了一点血量。
　　鳄鱼打学Q的兰博，其实很好打，只要把线放回来，然后把兵线卡在塔前，那兰博要么挂机，要么被打野抓。
　　这个沉稳，想必是为了不被压刀才学的Q。
　　既然如此，那我就把线放回来，看你敢不敢推了。
　　兵线已经被兰博烤过，注定会回到Macan的塔下。
　　而沉稳一点不怕，继续保持黄温的火焰，快速的烤着兵线。
　　鳄鱼反而不敢上来补刀，因为兰博的小兵更多。
　　至于推线过去被打野抓这个问题，又不是只有你有打野。
　　皇子的Gank能力，可一点不比豹女差啊，你豹女Q中容易，还是皇子EQ容易？
　　零的皇子，直接红开以后，杀去豹女的野区。
　　中单冰女，丝毫不在乎蓝量的QQQ。
　　上中两路，如果同时保持兵线推进的话，那打野就可以放心的入侵，一定是兰博和冰女来的更快。
　　只要皇子能在豹女的野区乱来，豹女又怎么来上路抓兰博呢？
　　这样一来，兰博推线就只需要对付鳄鱼一个人，根本不用担忧打野的问题。
　　这才是一个团队游戏，团队负责把你对线能力的强势，扩充到最大！
　　兰博抢二以后，直接越过兵线鱼叉连丢，反正不要钱，命中一发赚一发。
　　而皇子，已经朝着豹女的野区进发，直接在红色方红Buff的位置插下了饰品眼，然后反石甲虫。
　　至于豹女来不来，什么时候来，并不重要，只需要确定红Buff还在，兰博上路没有被Gank的风险就可以了。
　　这样一来，鳄鱼放线等打野的计划，就宣告破产了。
　　沉稳可以清楚的知道，你的动作，到底是真的有人来，还是演戏。
　　Macan不管演技多好，也无法骗到沉稳了。
　　“星辰有备而来啊，兰博一级压线，中单也压，皇子再入侵，直接打成上中野的三人联动，豹女被盯防了呀。”卡西欧说道，虽然他胖，也不打篮球，但是不影响他看。
　　兰博凶猛压线，补刀抢二成功以后，就不让鳄鱼补刀了。
　　目前对线补刀比，七比三！
　　而二级的鳄鱼，直接学E，想要E小兵上来，硬Q一下换血再E走。
　　最好是卡兰博Q的CD时间，白赚血量。
　　但是沉稳在Q技能的CD的时候，是不会进入鳄鱼可以EQ距离范围内的，故意在边缘位置，等CD转好才进来。
　　你上来EQ可以，但是换血只能换，白嫖是不可能白嫖的，这辈子都不可能让你白嫖的。
　　Macan也发现，这是一个绝对不肯吃亏的主，现在这年轻人，真的是跟我们老一辈不一样了啊。
　　于是，鳄鱼只能EQ上来刮人顺便补刀，但是E过来的时候，就先吃了一发鱼叉，再被控好的黄温一顿猛烤。
　　换血是换到了，就是不赚，甚至有点小亏。
　　不过没关系，鳄鱼是有回复的，慢慢打就好，三级的时候，豹女只要来了，这个兰博就必死！
　　推线的兰博，自然是先一步三级。
　　沉稳是一定要借助三级打二级的优势，赚血量的，不把鳄鱼的三瓶红打光，怎么杀的掉？
　　这个时候，又到了防御塔的助攻时刻。
　　卡防御塔的攻击间隔，陈稳艺高人胆大。
　　刀尖上跳舞，算准鳄鱼的升级经验。
　　趁着鳄鱼没有W的时候，直接进塔QE打出伤害，卡了一下防御塔的攻击间隔，可以多烤一会儿。
　　这个时候，就是玩的心理战，知道鳄鱼有技能，但是又马上到三，你舍不舍得直接用掉二级的EQ，让三级的鳄鱼十几秒内没有位移呢？
　　如果你肯，那这波换血兰博就不会多赚，但是你要是舍不得，陈稳就可以白烤以后，等防御塔的攻击锁定再出塔，等攻击打在兰博身上的时候，秒开W挡掉这一发防御塔的伤害。
　　Macan咬牙切齿，还是忍了下来，三级的鳄鱼一套才是要命的，不管豹女来不来上，都需要三级才能打满技能。
　　所以，鳄鱼忍了，对方的兰博距离卡在鳄鱼Q之外，对于距离的把握，可谓是到达极致。
　　让Macan没法只Q不E，在塔下遭到这样的消耗羞辱。
　　让Macan颜面尽失，因为上局自己用兰博，可没有干这样的事情，因为怕被盲僧抓嘛。
　　正是因为考虑太多，Macan才有力使不出，像陈稳这样的消耗方式。
　　Macan又怎能不会呢？
　　但是这个莽夫，没有被军训过，敢这么在塔下乱秀，而自己反而不敢，真想回到十八岁啊，干就完了，哪里用像现在这样，畏首畏尾的。
　　Ping信号，让豹女赶紧送这个兰博回泉水。
　　而豹女，则是察觉到了什么。
　　“中上同时压线，我去上半区，要是遇到皇子就完了。”桃宝说道。
　　“只是这话刚来华国的Macan听不懂，只能发个信号告诉他，野区可能有皇子，自己要先刷下半区，至于上路，你要不再等等？
　　Macan看到豹女不来，顿时血压都上升了，这要我看着一个兰博在我塔下这么嚣张？
　　LPL还真是地狱级别的难度啊！
　　陈稳则是想着，都这么努力了，几乎用出了自己兰博前期的全部技巧，才消耗掉两瓶红，对线Macan真的是地狱级难度啊。”


第214章 两个打一个被反杀，会不会玩
　　对线这一手绝活儿，真的是把鳄鱼吃的死死的。
　　被压不可怕，换位才尴尬。
　　“鳄鱼压兰博，兰博压鳄鱼？”
　　“游戏结果且不说，这对线水平，真的是教学局了。”
　　“是沉稳太强，还是Macan变菜？”
　　“当然是Macan变菜了，来华就是为了养老，训练肯定不努力了。”
　　……
　　很多Macan的粉丝并不想承认现实，自己认为的世界第一上单，会打不过一个刚出道的小子。
　　既然不肯承认这小伙子的实力强，那就是直接自爆，说Macan变菜了，实力远不如S5的巅峰了。
　　Macan有没有退步呢，多多少少肯定是有的。
　　谁能拿了冠军加FMVP以后一点都不松懈呢？
　　就像跑到了终点，有几人还能继续坚持一样的奋斗呢？
　　但是，拿冠军到现在不过半年。
　　Macan自己是绝对不承认，自己退步很大的。
　　对线其他人，都还是游刃有余，明知道有人抓自己，被强行越塔，那也没有任何办法啊。
　　上路的鳄鱼，现在是被兰博的距离把握给压了。
　　找不到可以上去赚一波血量的机会，而且还等不到打野。
　　豹女直接跟皇子互换野区，控河蟹，并且尝试抓了一下下路。
　　乐观战队有一个特点，那就是三路都是大核。
　　上中AD，都是绝对的知名选手，连辅助都是。
　　只有打野比较卑微，要服务好这四个爸爸，真的不是一般人能做到的事情。
　　哪路都能C，哪路都能帮，本来是好事，但是也导致了重心分散，没有足够有分量的人占据绝对核心地位。
　　每个选手，都有他自己的想法。
　　那么打野只能凭感觉了，能帮哪路帮哪路，而野怪则是谁想吃就给谁吃。
　　千珏这种需要吃资源的打野，上一局也在到处Gank，不得不说，也是输掉的原因之一。
　　而这局的豹女，也还是不能安心发育，吃完蓝色方的四鸟和石甲虫。
　　还是要来下路Gank一波，EZ认为自己还是安全的，只要自己不动杀心，如何能杀掉这么一个ADC？
　　但是他低谷了对手的决心，锤石直接闪现E，然后挂上点燃，接着不着急出钩。
　　逼走位等打野，等EZ试图交E，死亡判决预判出手。
　　S3初期锤石之神就出现过的预判钩再次出现在赛场之上，即使时代已经过去三年，能预判成功，在比赛之中，依然是同样的惊艳。
　　啪！
　　一钩命中，豹女补上标枪。
　　老鼠开始输出，叠满自己的毒。
　　但是不着急爆，想等EZ的闪现交出来再E炸开。
　　不过清风已经意识到了自己的死亡，不再浪费闪现治疗，安详的交出了自己的一血。
　　快速回程做出了自己的女神泪，一血被老鼠拿到。
　　豹女的出现，证明了上路的安全。
　　沉稳立马就有了越塔的心思，不过鳄鱼如果不交W的话，是越不了的。
　　所以需要打野的帮助，而零都不用陈稳讲，已经自然而然的来到了上路。
　　两人之间已经形成了一种特别的默契，看一眼兵线和对面的血量，就知道是不是该越塔了。
　　零的皇子直接出现在塔后，把兵线一拦，方便沉稳的兵线进塔。
　　而这个行为立刻引发中路的飞机，TP上路的防御塔试图劝退。
　　“无天传送上路了，这波该取消了吧。”夭夭说道。
　　“冰女能打断吗，不能打断直接TP。”陈稳说道。
　　魏策往前半步，看了一眼没人，但是看见了一条W的火焰痕迹，看来是交了W躲到安全的地方TP了。
　　也知道再深入的话，看到也来不及打断。
　　所以，直接跟TP传上。
　　“飞机没W！”魏策传达关键信息，无天为了稳健而交了W，但是这个W确坚定了上路越塔的决心，飞机少了一个位移，可是非常致命的。
　　这波越塔从二包1的越塔变成了三包2。
　　星辰战队的打法，变得越发的激进。
　　你们抓我下路成功，我们就一定要抓你上路。
　　至于对线单杀，那根本是为了获得胜利的一种方式，有队友帮忙，难道不用吗？
　　陈稳又不想通过单杀来证明什么，单杀过的Fate的那些人，也没有变成世界第一中单啊。
　　所以，该摇人，咱们就摇人，能赢才是硬道理。
　　再说了，你说要跟Macan一V一真男人大战，人家同意吗？
　　他的世界第一上单，也是打野抓出来的。
　　用着Congji打野的无限帮上，才有了世界第一上单的无限越塔强杀。
　　飞机落地的瞬间，皇子出手，EQ想要找到角度挑飞两人。
　　但是鳄鱼哪里那么容易会让皇子击飞，直接E小兵位移，再回来，Q一下获得红怒，W咬住皇子。
　　配合防御塔和飞机的输出，一起攻击。
　　皇子的血量自然是掉的很快，但是红温的兰博伤害更高。
　　一烤二不说，还有被动的平A伤害补足。
　　等到冰女落地，两个人在击杀掉皇子的同时，一起交出闪现，试图避开冰女的控制。
　　而防御塔的攻击，开始转移到陈稳的兰博身上。
　　红温期间，沉稳一点不急，直接闪现到对方塔后的侧面，避开防御塔的攻击，等待红温结束。
　　冰女落地以后，没有立刻交技能，而是追着半血的飞机和鳄鱼，避免吸引到塔的仇恨。
　　然后等沉稳的兰博，红温结束，再次开着喷火器过来，冰女才找到角度，闪现W两个，Q一下，交E往塔外。
　　防御塔先攻击了冰女，再转火重新杀进来的兰博。
　　星辰三人的花式抗塔，让兰博得以打出两套技能。
　　这次再烧烤飞机鳄鱼，虽然没有黄温的额外伤害，但是也足以击杀两人。
　　同时烤死！
　　双杀！
　　兰博直接战获两个人头，而防御塔的最后一下攻击，让兰博用W抵消部分伤害，三十五滴血活了下来。
　　一换二！
　　两人一起在草丛里回程，既然你养下路老鼠，我们就养上路兰博。
　　大家各取所需，对于Macan来说，被这样针对，居然已经有种见怪不怪的感觉。
　　太熟悉了，把把都这样。
　　只是以前，连支援的飞机都没有。
　　现在好歹中上一起，不过人头被飞机拿到，鳄鱼还是最亏的那个。
　　“漂亮，这波抗塔仇恨控制的太好了，越塔一换二，星辰大赚，一边老鼠肥，一边兰博肥，但是老鼠很怕兰博的。”卡西欧说道。
　　“确实，不过OMP的老鼠，也许可以与众不同，毕竟这个游戏最后还是看ID的对吧。”夭夭说道。
　　作为职业解说，他们见过太多反康特的事情了。
　　英雄的康特，能不能用出来，还是看人的。
　　沉稳的兰博，这波回家，直接做出来一个黑暗封印加增幅宝典红水晶还有一瓶复用型药水。
　　全是小件的原因是，做小面具的钱不够。
　　而黑暗封印，又是这个版本性价比很高的一件装备。
　　黑暗封印，可以增加回复能力，同时也是合成杀人书的小件。
　　自带一个小杀人书的功能，每层获得三点法术强度。
　　堪称迷你版的杀人书，非常好用。
　　兰博这种英雄，基本就是法术AOE的极致。
　　烈火焚天，熔岩灭世。
　　而这一切，都需要很高的法术强度和法穿。
　　叠满的杀人书，依然是版本最高的法强装备。
　　陈稳会看具体情况，决定是否做出来。
　　而夭夭看见这个装备，就忍不住调侃道：“沉稳不会对线Macan还做本杀人书把？”
　　“别人我可以肯定的说，绝对就是一个黑暗封印而已，但是沉稳嘛，不是没可能做杀人书的。”卡西欧被打脸多了，已经不再随便下定论了。
　　对于沉稳的打法，他保留意见。
　　二杠零的兰博，会做出什么事，在沉稳身上，是不可预测的。
　　教练天风就发现一个问题，陈稳有一个特别的地方，他从未在意过对方的ID是什么。
　　一般人，在看到对方的ID是某些名人的时候，心态多少都会有些不同。
　　几乎所有的ADC，遇见伍兹的时候，都会担心自己被压上几十一百刀。
　　所有打野，遇上赛文的时候，都会担心他在自己Gank的路上反蹲。
　　而有些选手，遇见Fate的时候，更是直言，必须关掉ID显示才能正常游戏。
　　但是陈稳就不一样，打Macan嘴上说着没自信，但是表情状态打法，其实跟打其他上单，没有任何区别。
　　他是肯定，只要黑暗封印叠到十层，陈稳绝对会合成杀人书！
　　鳄鱼还好是TP上线的，不然又要面对经典的六级打四级了。
　　因为有TP，他只要五级打六级。
　　重新回到线上的兰博，还是一样的不怕死，各种压线烧烤。
　　Macan看着他，满是羡慕，同样玩兰博，怎么我来的时候，就无限被针对呢？
　　你就可以越兵线烤？
　　基本上。鳄鱼只要有补刀的想法，就会被兰博越兵线追着烤，六级前没有还手之力。
　　上线就被烤了小半血，兰博的W加速，实在是不讲道理。
　　而且还提前控温了！
　　军训兰博，是LPL每一个战队都会的事情。
　　豹女终于来上了，而且等级也是五级。
　　算是刷的非常快了，两个人头没有闪现的兰博，岂有不抓的道理。
　　而且豹女还换好了扫描，确定草丛没有眼。
　　沉稳不爱买眼的信息，已经是全LPL所有战队都知道的事情了。
　　Gank卡饰品眼CD，就很容易成功。
　　只是在鳄鱼交E上来的时候，陈稳就已经意识到了豹女的到来，直接撒大在自己的脚下。
　　鳄鱼这个E，都没有小兵可以摸到，说明这一段E，就是有来无回的，这样都要上，不是豹女来了是什么？
　　所以在被红怒W控住前，陈稳就在自己脚下撒下了大招，然后脸朝向鳄鱼，直接Q技能开烤。
　　这就让鳄鱼的计划被打破，本来是先手晕住，豹女补标枪，然后兰博再撒大就来不及了。
　　两个人的伤害，可以尽快秒掉这个兰博，最多被烤半血。
　　但是，现在鳄鱼骑虎难下，同时被大招加Q一起烤。
　　必须交出WQ，然后立刻往火外跑，但是被大招减速，又用了两个技能，花费了不少的时间。
　　这就导致来不及跑掉。
　　好不容易跑出火的范围，苏醒的兰博，又补了一发鱼叉，被减速的鳄鱼，根本走不了位，冥火之触的被动伤害，正好把他烧死。
　　豹女愤怒的帮助鳄鱼报仇，WEQ收掉这个疯狂的兰博。
　　只是，这波大招，不但换掉了鳄鱼，还把兵线给烧没了，兰博绝对是一点不亏，甚至血赚啊！
　　“两个打一个被反杀，会不会玩？”台下有看人直接喊了一嗓子。
　　这话让乐观战队的粉丝听到，纷纷怒目而视，想要找到这个贱人。
　　而这个贱人，一看目光都朝着自己的方向看过来，当场就闭嘴装死了。
　　这话当然是叶晓龙喊的，但是他并不是嘲讽乐观战队，而是真的想问，乐观战队到底会不会玩，我都这么费劲儿给你们准备好了一个好军训的兰博，结果怎么让他一打二反杀了？
　　不过，好像所有人都曲解了自己的意思。
　　我特么真不是嘲讽啊！


第215章 陈稳的强迫症
　　叶晓龙缩下来以后，立刻坐直身体，左顾右盼，好像跟其他围观群众一样，想要一起把这个说骚话的贱人给找出来。
　　周围全是乐观战队的粉丝，不到五个座位处，就有个拿着MACN照片应援牌的。
　　要是被发现了这句话是自己说的，说不定真的要挨打。
　　林瑾问道：“哟，敢说不敢认啊。”
　　“此言差矣，这叫战术。我明明问的是他们会不会玩，结果好像都会错意了，一个个凶神恶煞的。”叶晓龙肯定不能承认自己怂啊。
　　美女面前，男人的胆量会增加百分之百，智商会下降百分之七十。
　　不过叶晓龙见过的美女多，可以规避智商下线的DeBuff。
　　坚持继续怂，以免叫保安什么的。
　　多影响公众秩序？
　　“你这是要重新定义嘲讽吗，我真没听过比你那句还嘲讽的话。”林瑾说道。
　　“你很快就会听到的，比如三个打一个被反杀，四个打一个被反杀……”叶晓龙继续说道。
　　“好了，闭嘴！”林瑾瞪了他一眼，真的是皮的不行。
　　随着在游戏战队呆的越来越久，林瑾对于游戏也是越来越懂了。
　　比赛里的陈稳，已经三杠一的战绩了。
　　小面具加鞋子都有了，不过很可惜，黑暗封印还没有层数。
　　这个装备，既然做了出来，肯定就要发挥作用，那么对线如果不好杀的话，就去游走一下，很合理的做法。
　　而鳄鱼，则是被迫走饮魔刀路线，想要跟陈稳一样走提亚马特流，显然是不可能了。
　　Macan觉得有些后悔，如果继续在SK战队接受高强度的训练的话，肯定不会今天这个样子。
　　居然被人打出一个教学局，而且是一个小了快十岁的年轻人。
　　再次上线以后，陈稳发育到大招CD转好之前，就推掉兵线，一头扎进对方野区。
　　陈稳觉得，自己突然得了一种强迫症，那就是看到黑暗封印上的数字不是十，就浑身难受。
　　为了治疗这种病，陈稳叫上皇子，一起来到豹女的野区。
　　求医问药！
　　众所周知，豹女是一个有治疗的英雄，那么她说不定有办法。
　　而且，豹女是一个爱刷野的英雄，野区基本都是一刷新就要被豹女吃掉。
　　所以来野区找他，是很合理的。
　　红Buff的刷新时间，皇子自然很清楚，毕竟上一个红Buff就是他打的。
　　而兰博MISS，鳄鱼自然会发信号。
　　豹女虽然小心，但是他不能因为害怕，就放弃野区吧。
　　只能小心一点的刷，把红Buff往安全一点的位置拉。
　　但是皇子是不讲道理的，整场比赛还没用过一次的EQ闪，就交给豹女了。
　　兰博立刻最远距离给上大招，来求医问药，肯定要有点诚意，听说女生喜欢喝热水，直接给上一波温暖的红糖水，撒在豹女的身上，她一定会很喜欢的吧？
　　豹女苏醒交闪，但是没用，皇子惩戒掉豹女的红Buff好到六，一个大招盖脸上，拿下人头。
　　看见黑暗封印，变成了一层。
　　陈稳明白了，豹女这就是在帮忙治疗啊，等十层的时候，这强迫症不就好了吗？
　　不过可能是嫌红糖水不够热，所以只给了一层。
　　陈稳拿到助攻，重新回到上路。
　　继续对线，有饮魔刀的鳄鱼不好杀。
　　所以陈稳觉得，下次应该要想办法让对线的英雄没钱出饮魔刀才是正确的打法。
　　现在的鳄鱼已经有大，不再是任人欺凌的小可爱了，陈稳没大之前，也不敢靠的太近。
　　不过沉稳依然不断的调戏鳄鱼，在死亡的边缘反复横跳，想要把鳄鱼的大给骗出来，不然没法越。
　　但是Macan的水平清楚的知道，开大是追不死这个兰博的。
　　这个人，分明是在勾引自己。
　　不肯上当的鳄鱼，E上来，不开大的打了一套伤害，再E回去。
　　骗不出大，还被消耗了一套的兰博，回到蓝色方野区，做一份炭烤魔沼蛙，平复一下心情。
　　蛙妃这种生物，还是烤着香。
　　零有豹女人头，也是不介意。
　　在星辰战队算好的了，对面的桃宝，似乎是刚回归才有玩这种Carry打野机会。
　　记得以前看乐观战队的比赛，石甲虫是上单的，魔沼蛙是AD的，F4和三狼是中单的。
　　除了前期一两波，打野不是在Gank就是在反野，这样都能拿到夏季赛冠军，真的厉害。
　　不过乐观战队强行适应现在的版本，似乎效果并不好。
　　豹女跟这个战队，画风不符啊。
　　豹女野区被抓，并没有人来支援的。
　　可见现在的乐观战队，虽然阵容是完全体，但是版本理解，并没有到极致，他们的实力，应该依然有上升空间。
　　陈稳是这么认为的，因为所有的世界冠军，陈稳都比较熟悉。
　　游戏的冠军，虽然不能复制，但是每个战队成功的经验，都是可以学习的。
　　豹女知道上半区没有野怪了，自然是来下刷一波，然后再Gank下路。
　　而这一波，皇子正好在附近，直接EQ进场，但是空了，零太着急，预判没有中。
　　这就让乐观战队，放心大胆的继续追杀，老鼠开大疯狂扫射。
　　然而，刚刚路过皇子的旗子，沉稳的TP就下来了。
　　队友直接反打！
　　沉稳这波，忍了很久，就是要给对面更多的时间，确定他们不会被这个TP吓跑才用。
　　小面具法穿鞋的兰博，这个时间点，专门来给豹女喂红糖水，上一波不不够热。
　　这次，RQ二连，一边加热一边喝。
　　如此贴心，沉稳觉得，自己未来一定是一个理想男友。
　　果然，豹女感激的再次给了黑暗封印两层。
　　老鼠接了锤石的灯笼，勉强逃生。
　　兰博，可谓是没有位移的AD克星。
　　而且陈稳的兰博大招释放，不弱于Macan精准刁钻，不好逃离。
　　要不是有灯笼，老鼠都要被烤熟。
　　ADC的节奏，万万不能断。
　　因为这个英雄，算是后期最强ADC之一，因为输出距离足够远。
　　充分体现了，活着才有输出的精髓。
　　老鼠对这个兰博，真的是恨的咬牙切齿。
　　他估计一年都忘不掉这个人上把拿自己控兵线的行为了，现在又要烤自己。
　　我与你不共戴天！
　　“沉稳的这个兰博大招，撒的是真的好，完全不浪费输出面积每次都是烤人的同时还封路。”夭夭羡慕地说道。
　　“毕竟是庞嘟嘟选中的上单，不会兰博不可能的呀。”卡西欧说道。
　　庞嘟嘟当年就是著名的兰博高手，一手草丛一烤四，成为当时的十佳镜头。
　　可惜也没有拿过冠军就退役了，不过现在看来，他不惜代价选中的上单，打法要比他来的还要有进攻性，还要残暴。
　　有了三层的黑暗封印，距离变成十，只剩七层了。
　　本来一切都在朝着好的方向发展，但是谁知道，这次回家，身上的钱居然刚好够做杀人书！
　　天呐，做爆裂魔杖钱会多出来，出装这个东西，一般是能出贵的，就不出便宜的。
　　把经济最大化，于是沉稳只能勉为其难的做出了杀人书。
　　一看，头都大了。
　　这下子，自己的强迫症，从黑暗封印不是十就难受，变成了杀人书不是二十五就难受了。
　　哎，还得找豹女！
　　“真的出杀人书了，我滴龟龟！”卡西欧无语了，你出杀人书不奇怪，但是有必要这么早吗？
　　现在才十来分钟，峡谷先锋都才出生不久。
　　你就不能等黑暗封印叠满吗？
　　太离谱了这个人，一直在做这种非常装的操作和出装，但是每次他都成功了，你说气人不？
　　秀和装，只在结果不在过程。
　　Carry就是秀，失败就是装。
　　“我觉得这就是记仇啊，豹女抓了他一次，他满世界的找豹女。”夭夭说道。
　　“有这么过分吗，打比赛还可以有脾气的？”卡西欧不敢相信。
　　“这只是我的个人猜测，也许一直搞豹女，只是一种巧合。”夭夭解释道，有时候真不能乱给人定性，这个沉稳的打法，只要拿出一点成绩，就注定是LPL粉丝最多的选手之一，乱黑他的，等哪天来个莫欺少年穷，说不定就被粉丝爆破了。
　　他可是亲眼见过一个女解说，因为得罪了一个当时的小人物，后来他逆袭了，直接把女解说给封杀了。
　　真正的现实版三十年河东，三十年河西。
　　小说真的是来源于生活，甚至生活比小说更离谱。
　　万一这人真就是有脾气，赛场上这么嗨，你又能怎样，人家强啊。
　　伍兹也有过强行选VN的黑历史，但是这个黑历史只会留存到他夺冠前，等拿到S冠军，这破事儿谁还在乎，说不定还要一起骂教练不尊重选手的意愿呢。
　　只有陈稳自己觉得，自己这是稳。
　　我们这局，如此的缺伤害，中单是个打控制的冰女，ADC是个小水枪EZ。
　　作为上单，不补充这个伤害，还怎么赢？
　　加上杀人书有足够的动力，让自己不想阵亡。
　　这么多好处，早点做杀人书，有什么不对？
　　只是，这样频繁的Gank，让鳄鱼的补刀慢慢多了起来。
　　有舍有得，鳄鱼前期没优势，就已经足够了，现在真正要处理的，依然是还没有死过的老鼠！


第216章 冰火
　　渴望着把杀人书叠满的陈稳，必须在确保自己不死的情况下，尽可能的杀人或者蹭到助攻。
　　其实每个人玩游戏，几乎都想这么嗨。
　　杀人书是一件无比有魅力的装备，不然也不会在杀人剑被移除的时候，无数人感觉青春逝去一般。
　　青春没那么容易逝去，但是杀人剑真的逝去了，不知道多少年后，它才可能以一种其他的方式回归。
　　比如某个天赋变成杀人增加伤害什么的，只要能叠的够多，也可以理解为杀人剑以另一种形式回归了。
　　兰博再次回线，这场比赛，不带个人感情的看，是非常精彩的。
　　双方都在发挥自己敏锐的意识，预判，操作，寻找机会。
　　乐观战队已经打的开始上头了，老鼠做出破败以后，开始了自己的偷人模式。
　　不要以为只有你兰博知道怎么找打野，我老鼠一样可以带着辅助打野入侵。
　　而且开着隐身，加扫描，除非路上有真眼，不然十分安全。
　　只有一个辅助进来，即使被假眼看到了，也不会立刻反应过来危险。
　　星辰战队的视野，在数据榜上，是倒数的。
　　虽然做视野差，但是排视野是一等一的。
　　人人都爱带扫描排眼，同时这也是跟上单大哥学的。
　　然后老鼠加锤石，就偷到了打野的皇子，锤石精彩操作，E断皇子EQ，补上钩子，老鼠一顿输出，拿下人头。
　　人们总是会情不自禁的学习强者，这似乎是一种本能。
　　陈稳是不希望这样的，每个人应该独立思考，找到最适合自己的打法，而不是跟着自己走，这也是一个隐患。
　　最近有个土豪，就花了几千万把一个小区的地下停车位全部买了下来，然后加价出售，而且宁愿空着也只卖不租，形成了一个停车场的垄断。
　　结果事不关己的评论，纷纷觉得这个人有钱任性，合理合法，有什么不可以的呢？
　　大部分人都觉得，人家有钱想怎么样就怎么样。
　　而事实是，如果没有约束，必然会导致强者对弱者的剥削。
　　就好像这个土豪，用罗老师的说法，假设他叫张三，花钱买车位你觉得没事，因为你可能没有车，也不在这个小区，但是张三如果把所有的粮食都买下来，然后翻倍再卖给你呢。
　　这个时候，还觉得他这么做也是理所当然的吗？
　　当然一般不会发生这种事，敢做这种事，放古代那就是直接杀头的。
　　这个例子肯定比较极端，只是说明一个问题，不是人厉害，做的事情就是对的。
　　陈稳不买眼，可以换成装备，通过操作打出惊人的伤害，其他人不买眼，能否打出如此高的经济转换率呢？
　　如果不能，建议还是做好视野，老鼠要起飞了。
　　几分钟后，老鼠已经是五个人头在手，一次未死。
　　图奇露出一个残忍的笑容，别看我嘴上说的猥琐点，再猥琐点，但是猥琐不代表伤害低啊。
　　破败无尽分裂弓，三件套一旦做出，团战里的老鼠，将会是毁天灭地般的存在。
　　这局两边的打野都很惨，一直被对方的C位找到位置，并且击杀。
　　游戏体验极差，而零的皇子，主要打的是控制，逆风也会有作用，豹女要是一直没有发育，那后期可就没有声音，只能转化为一头奶豹了。
　　而陈稳对于豹女的针对，仍未停止。
　　他的兰博，也不知道为什么，就在河道的草丛里一蹲，控制好温度。
　　没多久，豹女就经过此处。
　　“别去草丛，别去啊！”卡西欧试图拯救一手桃宝，好歹刚回归赛场，这样被杀，颜面何存？
　　然而游戏中的豹女，听不到解说的声音。
　　还是路过了这个草丛，不过他十分小心的插下一个眼。
　　然后就是一个超级惊喜！
　　直接被鱼叉加红温烤加被动平A瞬间融化。
　　继续求治疗，感受到我火热的内心了吗？
　　感受到了，就再给两层！
　　还送个真眼，这就是所谓的投桃报李吗？
　　“你到底是怎么计算豹女的行动路线的？”魏策羡慕死了这种抓人方式，蹲草丛每个职业选手都会。
　　但是，随着对手的越来越强，蹲草丛的难度也越来越高，不是你想蹲，就能蹲到的。
　　职业选手的意识何等恐怖，有人MISS，你没有发信号，那都是严重失误，遇到严格的教练，怼的你没脾气。
　　为什么陈稳这样都还可以蹲到人？
　　因为陈稳对豹女足够的了解，为什么知己知彼，百战百胜，因为当你对所有的英雄都足够的了解的时候。
　　那么他的下一步，就在你的掌握之中。
　　陈稳得知的豹女位置，靠的是清风的大招。
　　清风一手大招消耗，中路，路过了对方的野区。
　　虽然没有看到豹女这个英雄，但是却看到了野怪的数量。
　　就凭借这个信息，沉稳计划了这手蹲人。
　　从时间上算，他的野区已经刷完了，而河道蟹又刷新了，豹女只有抓人或者日蟹。
　　稍微蹲一下，几秒内没有来，那就可以其他路发信号小心豹女了。
　　所以这波蹲豹女，有几分运气。
　　然而，如此真对豹女，也还是没有让星辰战队获得多大的优势。
　　老鼠已经游起来了，不止抓到了打野。
　　还抓到了中路的冰女，这一手神出鬼没的玩法，充分展现了老鼠的昔日荣光。
　　同时非常小心的避开兰博，因为只有陈稳的兰博，属于不可预测。
　　万一放个无法走位的好大，拿老鼠再好的装备也是要被一套烫死的。
　　后期最少要补个大饮魔刀，或者春哥甲。
　　陈稳肯定是见不得这样的老鼠为所欲为的，尤其是在豹女逐渐不值钱的情况下。
　　光有层数没有钱，这豹女真是越来越任性了。
　　不过，想抓老鼠，并不简单。
　　又肥又大，还能跑，而且有灯笼。
　　只能等机会，等对面动手的机会。
　　老鼠锤石带了几波节奏后，第二条的水龙和第三条的火龙也被乐观战队收入囊中。
　　带节奏的ADC，可不多见。
　　而且带的非常成功，清风的EZ一个人头都没有，发育显然要差的多。
　　而且，鳄鱼也跟着数波团，慢慢混起了装备。
　　Macan的补发育能力，无比的可怕，兰博只要不在，他就没有漏过刀。
　　豹女阵亡，自然野区也被鳄鱼吃了不少，做起了肉装。
　　饮魔刀，振奋水银鞋的路线，这种鳄鱼伤害很低，但是有老鼠飞机的双C，那都不是事儿。
　　两个后期，都有着超远的输出距离，只要前排顶的住，就没有输的道理。
　　OMP更是接管了指挥大权，用他在七星的经验，加上已经学的不错的中文，指挥全队朝着胜利迈进。
　　二十多分钟不到三十分的时候，双方人头比已经到了13比16，乐观战队完成了领先。
　　在这样的比赛节奏里，陈稳必须找到破局的办法，而在OMP指挥以后，陈稳并没有再次找到可以蹲人或者单杀的机会。
　　兰博这个英雄，虽然伤害离谱，团战爆炸，但是毕竟没有位移，想进场很依赖闪现。
　　而且没有金身，进场时机稍微有一点失误，就要被秒杀。
　　而陈稳也不能出金身，因为队友的伤害已经不足，自己再出金身，更是缺伤害。
　　所以，陈稳直接在往法穿棒方向走。
　　对方的双C，都有相当多的人头，伤害绝对的爆炸，两个人都做出了无尽。
　　有了无尽，伤害就是一个未知数了，如果连续暴击，那星辰根本没有能抗的住的前排。
　　虽然都很怕兰博的大，但是如果没有特殊的理由，怎么可能烧到所有人呢？
　　这个时候，星辰战队已经陷入不小的劣势了，兰博也没有办法单独带线，一旦被抓，大龙都要丢掉。
　　“回来了，都回来了！”
　　“乐观战队是不可战胜的！”
　　“让一追二，成了。”
　　“让你选这种无前排阵容，该！”
　　乐观战队的粉丝们，都是义愤填膺。
　　每个选手的个人粉丝，现在星辰人气最高的陈稳都比不了。
　　星辰打的如此激进，自然让铁粉难以接受。
　　竞技比赛的快乐，就是建立击败对手之上，而被击败的人，自然要承受痛苦。
　　此时，明月想到了一个办法，他想起了那个草丛，有一个一烤五的办法，那就是利用地形，让对手无法分散站位。
　　而这个地形，众所周知，在大龙坑前面，蓝色方的野区入口处。
　　稳哥一定能抓到那个机会，只要对方走过来。
　　明月不希望这场比赛输掉，因为他是一个喜欢逛贴吧论坛的人，清楚的知道，上局选鳄鱼，这局用兰博，如果输了，会遭到多大的舆论压力。
　　而且，又不是陈稳要选的兰博，是教练的意思，到时候肯定是选手背锅，膨胀，装，这些词肯定会砸过来。
　　明月不希望看到这一幕，是陈稳临危受命带领月影走进LPL的，又是他连续拿下无数MVP，不断的Carry着比赛。
　　就算他自己本人不在意评论，也不行！
　　所以，明月决定，来一波肉身勾引。
　　对方这个时间，正在做大龙视野，因为担心星辰的火龙，又突然搞一波偷大龙。
　　所以所有人都在龙坑附近，莫甘娜有眼石和真眼，自然要负责抢一下视野。
　　但是此去风险极大，若是一个不小心，怕是人没有引到位，自己就先挂了。
　　不管了，生死有命，富贵在天！
　　大局观很明朗的明月，清楚的知道，对方的阵容，后期的可怕。
　　看淡生死的明月，一边往龙坑走，一边插眼。
　　“明月不要。”陈稳提醒道，这个位置，陈稳似乎看出了明月的想法。
　　要这么玩，你选个牛头啊，莫甘娜太脆了吧。
　　“赌一把，比慢性死亡好。”小明月说道。
　　陈稳不再劝解，因为这确实是破局的办法，自己要做的，就是放好这个大，别的不是陈稳能掌控的了。
　　路上已经被视野看到，所有人都围了过来，老鼠隐身加速，豹女变身飞扑。
　　飞机直接炸药包扑过来拦路，秒一个没有金身的辅助莫甘娜，按理来说，是一件非常简单的事情。
　　但是明月这波，灵魂走位，连续躲掉豹女标枪，飞机导弹。
　　锤石给Q，莫甘娜给自己套上E，然后闪现进入了那个草丛，靠近中路一塔的，进入蓝色方野区的草丛。
　　这里，莫甘娜已然必死，但是锤石跟了二段Q进来，飞机交了第二个W，老鼠豹女鳄鱼，也都要进来混个助攻。
　　不担心埋伏的原因，是因为EZ还在下路守兵线，对面少一个ADC，还怕个毛？
　　莫甘娜，丢出了QWR，大放不出二段，便阵亡了。
　　而陈稳也终于撒下了那个明月理想中的大招，不得不说，小明月用生命导演了一波团，一切都在按照他的剧本进行。
　　大招如雨，天降赤焰！
　　完美角度，完美位置，笼罩五个人。
　　同时，W加速，闪现火烤被减速的五个人，一烤五，这画面，熟悉而又不同，经典重现，但是却是一个没有金身的兰博。
　　没有金身有队友，冰女从一旁的墙壁里E过来，卡身位卡了出来。
　　WQR自己！
　　冰封陵墓！
　　满地皆冰，配合熊熊烈火，冰火两重天！
　　还不够劲儿？
　　那再来一个皇子的天崩地裂，够不够味儿，加点料！
　　劣势三打五，并不是一件不可能的事情，只要你的AOE能打中足够多的人，那么每个人都可以打出四五倍的伤害。
　　八个人搅在一起，脆皮根本承受不住，纷纷倒下，EZ的大招刮来，更是成了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　补上了最后一点伤害，老鼠豹女被冰火一起的时候，就直接阵亡，飞机随后，锤石鳄鱼也不过是多活了几秒钟而已。
　　这一幕，完全是明月理想中的状态，难道自己有预测未来的能力？
　　牺牲小我，成就大我，这波团战，只有莫甘娜一个人阵亡，就换了乐观战队的团灭，辅助一换五，这生意简直赚翻了。
　　而且，EZ已经在赶来的路上，这波还可以打大龙！
　　乐观战队此刻彻底傻眼，对面居然没有卖掉这个辅助，而是直接强行三打五，而且居然被打出来一波完美团？


第217章 出装的理由
　　完美团！
　　这是理论上才有的完美团，所有选择团战阵容的教练，做梦都想看见的团战。
　　兰博烤五个，冰女冻了四个，大自己伤害也是爆炸AOE。
　　所有的技能，都打出了理论中最佳的效果。
　　经济落后的劣势局，想要三打五成功，这种效果是最理想化的。
　　不然就得逐个击破，玩拉扯了。
　　完美团的兰博，根本不知道一波打了多少伤害，可能超过三千，或者更多。
　　没有金身闪现进去烤，还活着，简直是医学奇迹。
　　主要是靠冰块的降温，达到了一个出色的平衡。
　　满屏幕的666，让乐观战队粉丝，真的没法乐观起来。
　　即使换人变身完全体，似乎也还是无法终止乐观战队的连败。
　　星辰战队全体，快速拿下大龙。
　　回程补给以后，就立刻疯狂推进，有大龙Buff的星辰，推进一直很有一手。
　　这次锤石先复活，一个灯笼拉人一起防守高地。
　　而陈稳的兰博完全就不讲道理，直接一个大招撒下来，压血线。
　　这是陈稳的特殊理解，大招不一定非要留着打团，在对面没有奶妈一类的英雄补给的情况下，直接一个大招把血线压低。
　　他不但不敢上来输出，连清兵都会变得畏首畏尾。
　　而大招一向放的精准而优雅的陈稳，自然是能找准角度，烤的对方烫伤脚底板，医保都不够用的那种。
　　大面具法穿鞋法穿棒，三穿透配合二十五层的杀人书，一下子就烫掉了老鼠半血还多。
　　这尼玛，起步得是个三度烧伤。
　　连皮带骨，一起烫坏的那种。
　　除了立刻回泉水泡一下治疗以外，老鼠没有任何办法。
　　没有老鼠的乐观中战队，守高地都不敢，生怕被强开。
　　只能放弃一路，而兰博的大招CD时间又不长，转波线，在大龙Buff结束前，又来一套。
　　同样的招式，是没法打败两次圣斗士的。
　　可惜，乐观战队的人，并不是圣斗士。
　　陈稳一看到锤石的距离不是能两秒内就能给到灯笼的距离，就立刻故技重施。
　　再来一波大招，老鼠真的是要被烤吐了。
　　春哥也好，大饮魔刀也好，那都是第五第六件考虑的装备，现在显然没有到那个时候。
　　所以，GG！
　　两路被破，那就没得玩了。
　　大龙Buff结束以后，星辰战队也靠着大龙Buff赚了近六千经济。
　　这个赚，指的是拿下大龙以后，团队在Buff期间获得的经济数据。
　　不但可能是赚的，甚至顶尖队伍，可以把拿到大龙Buff的战队，打成负经济。
　　只不过这种情况非常的少，绝大部分，自然还是领先的，因为大龙本身就提供一千五。
　　不赚反亏，这不闹呢么？
　　两路兵线牵扯，等到兰博大招转好。
　　零直接强开团，配合冰女加兰博大招，莫甘娜做出的金身闪现进场，直接千里之外强开，在浪费了EQ的情况下，只要框住两个以上，基本就是随便赢。
　　经济的领先，还有兵线的压力，让乐观战队无法兼顾。
　　三十一分钟，游戏结束，星辰战队拿下八连胜！
　　乐观战队再次失败，成绩名列小组倒数第二。
　　很难相信，这居然是上赛季冠军的积分。
　　不过，愿意相信他们崛起的依然存在，因为似乎每个赛季，他们都是积分榜的中下游，然而一到季后赛，就瞬间生猛如虎。
　　也许，他们有特殊的季后赛技巧。
　　“恭喜星辰，获得八小场连胜，四个大场连胜，继续领跑A组，同样获得这个战绩的只有B组的皇朝战队了，但是因为星辰战队的场均时间更短，所以星辰暂列积分榜第一！”卡西欧说道。
　　“好的，让我们看一下本场的MVP选手，我猜还是兰博，你觉得呢？”夭夭问道。
　　“必定是兰博呀，分均输出过千的兰博，三十一分钟，打了三万二的伤害，你说不给他合适吗？”卡西欧直接反问道。
　　画面上，第八次出现了陈稳的身影。
　　分均输出一千零八十，绝对是春季赛最高的一场兰博了。
　　一般分均输出超过六百的，就是绝对的输出小能手，而单场来说，因为高强度打架等，偶尔能有八九百也是非常经验的数字了。
　　而且一般都是ADC选手，不过这种伤害的原因在于，只有陈稳是喜欢线上疯狂换血的人，所以前中后输出都非常爆炸。
　　三万二，伤害占比高达百分之四十一。
　　这绝对是一个极其少见，而又惊艳的数字。
　　不过，这并不是最高的，翼神战队的ADC，打出过好几次百分之四十五的伤害占比。
　　只是，上单里超过百分之四十，应该是头一次见。
　　“秀的雅痞，这个伤害，那么问题来了，Macan到底被烤了多少血？”卡西欧看完数据，又控制不住的黑了一下。
　　暗示Macan线上没有打过的事实，而拿下八个MVP，让庞嘟嘟甚是无语，合着除了陈稳，没有人能拿MVP了？
　　不过这也是赚的，不管陈稳拿多少工资，都不会超过获胜的价值。
　　庞嘟嘟可以清楚的看到，未来的价值。
　　很简单的道理，自己从未拿过冠军，仅仅是八强，直播都能赚几千万，那你说冠军的意义有多大？
　　当然，前提是他还能顺便成为一个直播鬼才。
　　不过这都不是问题，知名度才是最重要的。
　　真正的第一新秀啊！
　　同样是春季赛出道的，只剩龙蛇队的那个南越打野可以接近了。
　　是九场比赛，八场胜利，南越打野拿了七个MVP。
　　下周，就是他们的对战，谁能拿下今年的最佳新秀，下周的比赛，可能是关键了。
　　对于新秀，观众自然乐于见到一个全新的队伍，打破旧的秩序，建立全新的样貌风气。
　　一个联赛，肯定有变化才能让人看到希望的。
　　只是，新秀战队前期惊艳，最后折戟沉沙，也不是一两次了。
　　S5的春天，就是龙蛇队作为黑马亮相，可惜季后赛一轮游，夏天朱雀战队要优秀的多，杀出一个亚军。
　　但是最后没有进入S赛，在观众眼里，可以算不错，但是依然没有成功。
　　冠军以下皆蝼蚁，连Fate在MSI失败的时候，都被黑了半年。
　　龙蛇和朱雀，今年的成绩目前分别是第三和第四，加上星辰，前四有三个都是近两年成立的新队。
　　他们之间的竞争，也被众人期待。
　　比赛结束，这是目前比赛里，打的最艰难的一场了。
　　两局都是劣势翻盘，以后这样的压力，只会更多。
　　随着彼此研究的深入，想要快速结束比赛，真的是越来越难。
　　陈稳脑子里想的那些东西，只会在脑子里想想，不会说出来，不然做不到岂不是很没面子。
　　过去向乐观战队的选手握手鞠躬，这是一场精彩的比赛，对面也是一群值得敬重的选手。
　　跟Macan的对线，陈稳也是又有了一些感悟，握手的时候多晃悠了两下。
　　Macan感慨，后浪是真的优秀。
　　比赛结束后，再次被拉到台上采访的陈稳，面带微笑，即使台下基本都是乐观战队的粉丝，也没有关系。
　　人家的粉丝，也是这么多年慢慢积累而来的，他们值得拥有。
　　而且，这还是因为十六强跌了一大半，不然盛况可能不止现在这般。
　　同时上来采访的，还有中单的魏策。
　　两人同台，面对见过一次的主持人双鱼。
　　这位高挑的女主持，有着知识女性独有的气质，知性优雅。
　　面对两人，采访也是越发的熟练。
　　“恭喜沉稳选手，获得第八个MVP，那么第一个问题，为什么第一局选择鳄鱼，并且用了S5的冠军皮肤。”双鱼第一个问题，就很犀利。
　　“因为鳄鱼线上比较强，所以就用了，皮肤是因为好看。”陈稳波澜不惊的回答道。
　　这个问题，似乎只能编一下。
　　毕竟系统的存在，是无法说出来的。
　　只是，陈稳的说法，根本没人信，但是又拿他没办法。
　　只有弹幕纷纷刷着：“我信你个鬼！”
　　“跟我一样，是个颜控，好看选择的最大理由。
　　那么第二个问题，对线世界冠军上单，第一局你的出门装是长剑三红，第二局是多兰戒加两红，为什么这样出装？”双鱼继续问道。
　　“因为裸装出门打不过。”陈稳拿起话筒，毫不犹豫地说道。
　　“……”双鱼一时间愣在原地，怀疑人生。
　　这特么是什么回答，我该怎么接话？
　　“哈哈哈哈，逻辑鬼才，没毛病！”
　　“裸装出门打不过这个，秀晕我了。”
　　“秀儿，是你吗秀儿？”
　　“来人，拿朕的传国玉玺来，我要给秀儿砸个核桃。”
　　……
　　台下的观众笑疯了，弹幕也刷疯了。
　　优秀的涵养，加上极快的反应，让双鱼的僵硬，保持了两秒。
　　眼睛滴溜溜的一转，双鱼终于笑着说出话来：“这是我听过最幽默的回答，我们下一个问题，问的是魏策选手……”
　　双鱼其实还有一个问题，但是感觉还是留下次吧，让自己去提前准备一下，做好他的骚回答的可能性。
　　要不是反应快，现在真的要尴尬死了。
　　这就是天才的脑回路吗？
　　真的是有够与众不同的呢！


第218章 男枪天赋点什么
　　采访顺利结束，但是陈稳的经典语录，又多了一句。
　　裸装出门打不过！
　　堪称今年目前为止，最让人印象深刻的采访回答了。
　　而且，这也不能完全说是一句有用的废话。
　　因为还真有一个ADC选手，裸装出门，对线赢了，比赛也赢了。
　　电竞如此奇妙，陈稳这个回答，硬要解释为对Macan的尊重，也不是不可以。
　　只是，让LPL的美女主持人们，纷纷感觉。
　　这个选手好坏啊，把双鱼姐姐都给弄尴尬了。
　　以后如果采访他，要多加小心。
　　这句话，也在网上很短时间内，成了一个新梗。
　　一有人问你出门装为什么这么出，这个回答，就成了万能金句。
　　星辰战队在临安吃上了一顿正宗的西湖醋鱼，休息一晚便回到鹏城。
　　随着星辰战队的名气逐渐增大，人们也越来越好奇，这个战队到底是什么样的。
　　直播平台，也试图把所有选手都直接签约谈下来直播。
　　不过庞嘟嘟很精明，直播当然可以，但是合约还是得一年一签。
　　所有的职业选手，都很年轻，未来身价到底是高是低说不清。
　　但是可以预见的是，电竞行业肯定会越来越火。
　　所以，签约时间还是越短越好，哪怕你巅峰时间很短，那也比一下子签了卖身契好。
　　人的价值，是无法估量的。
　　一套二环的房子，二三十年前，几十万都没人要，现在几百万买到都觉得赚到。
　　人，可比房子潜力大。
　　再好的房子，不也是人买的吗。
　　选手们纷纷加入了直播行列，陈稳的则是个人谈的合约，比其他人还要丰厚些。
　　毕竟成名的要更早一些，随着比赛成绩增长，陈稳的直播也越来越火，不管什么时间直播。
　　都可以成为英雄联盟板块儿的前几名。不过跟卷毛狒狒一块儿直播的时候，还是人气有差距。
　　人们不禁感慨，男人果然还是靠才华的。
　　卷毛狒狒跟陈稳一块儿直播，颜值的差距堪比小明和大明的身高差距，结果没想到直播人气，卷毛狒狒还要更胜一筹。
　　不过，也很正常，一来卷毛狒狒拿过世界亚军，二来直播的节目效果，无人出其右。
　　无数经典语录，加上独特的嗓音，以及无限重复强调的口头禅，让人无法忘怀。
　　只是，看到陈稳的直播人气，逐渐要追了上来。
　　卷毛狒狒突然宣布，要去一趟霓虹。
　　霓虹是一个著名的国家，艺术文化造诣很深，尤其是在动作片方面，世界知名。
　　不过，还有一个大部分人不知道的技术也很厉害。
　　那就是整容！
　　不是那种大刀阔斧的整容，让所有的妹子都变成统一的锥子脸，而是保留原有特色，让你气质变得出众的微整。
　　大家都还能认出来是你，但是又比原来你，要好看的多。
　　卷毛狒狒太羡慕陈稳了，他每天直播要绞尽脑汁，说几万句话，一张嘴基本就停不下来，疯狂的制造节目效果。
　　还是世界亚军，才有今天。
　　想不到一个新人，才连胜这么几场，人气就直逼自己。
　　反正也对自己的外貌不满意，那就去趟医院，让心灵美的医生给自己一个外表美。
　　那么接下来的几个月，大家都将看不到卷毛狒狒露脸，不过是理由是在霓虹旅游，只能笔记本直播，开不了摄像头。
　　完美！
　　让你陈稳再风光一段时间，等一个进化的卷毛狒狒重新归来吧！
　　不露脸的卷毛狒狒，现在人气跟陈稳五五开。
　　而陈稳则是没有和谁竞争的意思，反正直播合同陈稳已经避开了所有的坑，不会让自己吃亏上当。
　　直播的合同，不懂的年轻主播经常会上当。
　　比如说，合同规定，你直播的时候，人气必须达到多高多高，才会给你后续的工资，如果达不到，那就要扣钱什么的。
　　这就很容易上当了，众所周知，人气这个东西，懂的都懂，那还不是一堆数据而已。
　　平台要是不想给你钱，你这个人气这辈子也上不来。
　　所以不少主播，干着干着就感觉自己吃亏了上当了，想要跳槽了。
　　然后反手一个千万违约金，直播不但赚的要吐出来，说不定还得卖身还债，打工一生。
　　不过好在庞嘟嘟给选手们都请了律师，也尽量避免出现合同问题。
　　现在的陈稳，正在思考对阵龙蛇队该怎么打。
　　对方的三C，都有两把刷子，不是个好对付的战队。
　　于是陈稳直播的时候，选位置开始主选上单，次选打野。
　　版本有个更新，选位置不再是按楼层自己要了，而是开始前就预选位置。
　　避免了很多争吵不休！
　　陈稳这局就排到了打野位，对方是盲僧，用男枪还挺合适的。
　　陈稳在系统空间内训练的时候，还是S5的版本，基本能做的准备，都做了，男枪怎么打当然也知道。
　　但是全新的男枪，已经彻底变样。
　　果然还是有很多准备，都还是没用上，他就改版了。
　　这也是陈稳没有把所有时间都用完的原因之一，因为时代在变，肯定要预留一些时间，给未来。
　　所以，陈稳觉得自己毕竟没玩过，还是需要参考一下队友的意见。
　　顺便，帮他们涨涨人气吧。
　　陈稳其实很懂得炒作的原理，搞笑，特色，与众不同，反正能让人记住就是好的。
　　当然要先帮助打野了，毕竟跟打野关系不好，他怎么会喜欢来上路？
　　“零哥，男枪打野点什么！”陈稳隔空喊话，因为两人的座位还是挺远的。
　　都怪这该死的别墅，实在太大了！
　　“啥玩意？”零听见了，但是不确定。
　　“男枪打野点什么？”陈稳声音又大了几分。
　　“点红的，战争领主的嗜血！”零隔着十米外，大声喊道。
　　想不到稳哥还要我来指导天赋，顿时一种自豪感油然而生。
　　果然，没有全能的人啊。
　　打野这一块儿，还得看我凌搏力！
　　生怕陈稳点错，零继续补充道：“第一列最后一排第一个！”
　　“OK！”陈稳简单明了的回应道。
　　“OK！”零以更大的嗓音回复道。
　　教稳哥点天赋，真有成就感，哈哈哈。
　　零的直播刚开就能直播教陈稳点天赋，十分开心，游戏打的都更有精神了。
　　然后陈稳这边，天赋点了雷霆！
　　一直到游戏开始，都没有改动。
　　……
　　节目效果爆炸！
　　“？？？”
　　“稳哥指定有点耳背。”
　　“这不是耳背，这是特么的虚心学习，从来不听啊。”
　　“说不定是色盲，红蓝不分啊。”
　　“这是红的，这分明是蓝的！”
　　……
　　零的嗓音就已经很难让人忘记了，结果听完以后，最后还来个反转，点出来个雷霆。
　　这也太搞了！
　　无数人跑到零的直播间告密，纷纷刷着。
　　“沉稳点了雷霆！”
　　“沉稳：你在教我做事？”
　　“沉稳：我最喜欢对那些嗓门大的人说NO！”
　　……
　　看到这些弹幕，零满头问号。
　　而看乐了的一些UP主，纷纷把这段录了下来，要去鬼畜魔改一番，想想都觉得很有意思。
　　当晚，这个梗就又火了。
　　男枪天赋点什么？
　　在非比赛期间，又成了一个好玩的梗，纷纷流传。
　　零的直播人气，也一下子提高了数倍。
　　对于陈稳来说，这种喜欢帮自己抓上的打野，帮他引流些人气是应该的。
　　因为陈稳的Carry有打野的功劳，但是大部分人不会特别记住打野，而是更关注那个Carry的人。
　　陈稳帮他引流，也是希望零在直播上多赚些钱，拿到更好一点的合同。
　　龙蛇队主场，渝州！
　　一座山城，这是一个传说中结婚不需要彩礼的地方。
　　女孩子们身材高挑皮肤好，似乎吃辣不但不长痘，还能促进皮肤排毒。
　　他们看到网上现在全是陈稳的梗，一会儿是裸妆出门打不过，一会儿是男枪天赋点什么。
　　纷纷表示不屑，真正的强队，应该像我们这样，朴实无华，不屑炒作。
　　当然，如果能炒成功的话，当我没说。
　　龙蛇队的领队，还是很喜欢上新闻的。
　　比如南越打野的Ping高，工资什么的，都是放出去的消息，希望战队被人关注。
　　这个时代，没有关注就没有赞助，莫得办法。
　　好在新打野争气，来了以后九场常规赛赢了八场，等迎战星辰胜利，就能争夺小组第一了。
　　他们在准备着，各种的秘密武器！
　　上单套路王操作怪，打野南越最强选手，南越小Fate！
　　暴力打野之王，反野皇帝，中单堂客，顶尖韩援中单，ADC疯钻更是S5在极限战队手里斩获五杀的天才AD，小组第一，我们要定了。
　　按照这个赛季的规则，小组第一的好处是可以只打两次BO5，一场迎接后面的挑战者，一场决赛，以逸待劳轻松的很。
　　所以，几乎所有战队，都对小组第一垂涎三尺。
　　而星辰战队，黄刚师傅每天开始做辣菜，提前为选手们前往渝州做准备。
　　这菜，一旦辣起来，受不了的选手，晚上都是趴着睡的。
　　好在体质一流的陈稳，可以快速适应。
　　而叶晓龙则是鄙视黄刚，不就是没带你上分吗，居然这样报复我。
　　汉东人，能吃辣的可不多，叶晓龙就是趴着睡觉的人之一。
　　黄刚只能呵呵一笑，谁带谁，心里没数？
　　周末，星辰战队就坐上了鹏城飞渝州的飞机。
　　前往川蜀省，一周的适应，让选手们好了很多，甚至开始期待品尝热辣的火锅。


第219章 沉稳的打野初体验
　　渝州是一个非常有意思的城市！
　　明明在一个大广场上，有马路有高楼。
　　但是当你往后面的栏杆下一看，会发现自己可能是在另一栋楼的顶楼上面。
　　这种魔幻的感觉，是在其他城市无法感受到的。
　　而且，连地铁都会穿过楼房之内。
　　如果能造的更有科技感一点，会让人觉得是不是来到了未来世界。
　　比赛开始前，全队吃了些当地小吃。
　　这里的菜色，属于又辣又麻，花椒放的奇多。
　　零就高估了自己，以为黄刚师傅的那些菜，已经让他适应了。
　　结果辣的满头冒汗，更重要的是，比赛开始前，闹肚子了。
　　连去三次厕所，直接让零这个北方大汉，给整的十分虚弱。
　　但是即使如此，比赛还是要照常开始。
　　星辰战队又没有替补，而且零也不是很严重。
　　所以说，出国打比赛，出现水土不服，也确实是有可能的。
　　不过，也许适应当地环境也是实力的一部分。
　　不然为什么韩国拿了这三年的大部分冠军，却没有水土不服呢？
　　“欢迎来到LPL春季赛的比赛现场，我解说多米诺。”
　　“大家好，我是解说苏打。”
　　两位学历比较高的解说，组成了一个搭档。
　　一起解说本场龙蛇战队对阵星辰的比赛！
　　目前，两个战队都是四场全胜，而今天的比赛，注定要终结一支。
　　LPL的赛制，是让所有战队都要交手，所以打到后面，是绝对不会有两支战队同时全胜的。
　　非常的残酷，但是头名也会更加的耀眼。
　　第一局游戏开始！
　　龙蛇队拿出了一套特别的阵容，上单莫甘娜，打野男枪，中单卡尔玛，AD德莱文辅助露露的特殊阵容！
　　上单主W的莫甘娜，就算陈稳有逆天本领，也无从下手，一个W丢下来就往后跑，怎么都杀不到。
　　打野男枪疯狂抓下，德莱文砍EZ那是一把好手，伤害离谱，而且打野针对下路，一拿人头就经济起飞。
　　状态不对的零，这场比赛失误连连，被南越打野黎骚给反的野区爆炸。
　　而且打野思路有些被摸透了，抓一个莫甘娜能抓的死吗？
　　整场比赛，二十分钟都有梦游的零，战绩也是零零零。
　　而德莱文则是起飞，陈稳TP支援几波终结了德莱文也没用，被动的经济，让德莱文很早有了饮血剑，三个辅助的盾，控不住也杀不死。
　　中期星辰也打了几波精彩的好团，但是奈何这个卡尔玛群体护盾加速，莫甘娜黑盾无法控制，露露大招救命。
　　防御塔丢的太多，陈稳试图利用自己的经济等级优势单带获胜，但是莫甘娜闪现开了队友的团，让陈稳的计划只进行到门牙塔，就宣告失败。
　　要是其他人能拖住且不死，陈稳也许真能带赢。
　　但是，很难让所有人都按照自己的计划完美执行。
　　第一场比赛，龙蛇队以这个特殊的套路。
　　拿下了第一局！
　　零也因为这场的梦游，被安上了一个三零的外号。
　　意思是整场战绩，杀人死亡助攻全是零，而且野区被爆，男枪游戏结束高了他八十多刀。
　　游戏结束，解说纷纷惋惜。
　　“上单差点就要带赢了，可惜神枪哥闪现Q居然中了，把团开起来了就没办法了，我们恭喜龙蛇队，获得第一场比赛的胜利！”多米诺说道。
　　“嗨呀，星辰果然是伪强队，这下要原形毕露了。”
　　“新黑马，还是干不过老黑马啊。”
　　“上单整活儿还得看神枪哥，这手上单莫甘娜太骚了，沉稳压住了莫甘娜也没用，人家当辅助用的。”
　　“打野差距，AD差距，中单也有差距，这局龙蛇队应该拿下了。”
　　……
　　喷子们终于找到机会了，这被压抑了太久了。
　　居然找不到喷点！
　　现在比赛输掉第一局，自然是喷子们纷纷回归，开始输出。
　　不过，他们倒是找不到上单的喷点，即使面对上单莫甘娜，陈稳也还是压了七十刀，终结了德莱文三次，不然游戏早结束了。
　　这把的表现，还是挺C的，放在路人里，给TPG评个尽力局，没有一点问题。
　　这样的表现，最多发几句牢骚，硬喷就不合适了。
　　毕竟喷子是少数，铁杆死粉也是少数，整场的理中客是最多的。
　　不然怎么流行一句，有一说一呢？
　　星辰在休息室内，陈稳也没有责怪零的意思，都知道他肚子不太舒服，发挥失常一点，也可以理解。
　　而且现在不是分锅大会的时候，而是一起想想，怎么解决问题的时候。
　　“对方这手上单莫甘娜太骚了，要不要BAN了。”
　　“我觉得还是德莱文太肥的问题，毕竟第一个德莱文五杀就是他拿的，要不BAN了吧。”
　　“男枪也得BAN吧，黎骚的男枪打的好暴力啊。”
　　“上单拿个单带更强的英雄吧，差点就赢了。”
　　……
　　几个不同的意见出来，居然都是以BAN来解决问题。
　　但是一想就扯淡，这样不是把版本强势全放出来了吗？
　　只靠BAN的话，显然解决不了问题。
　　最大的问题，还是零的野区被压制的厉害，男枪刷了三片野区，还能抽空去Gank，这才是问题的关键。
　　陈稳听完众人意见后，沉思许久。
　　众人眼光纷纷看向他，也许陈稳独特的逻辑思维，能找到破局之法。
　　然后，在众人的目光下，陈稳说道：“下局我申请打野。”
　　此话一出，所有人都长大了嘴。
　　这就是你的主意？
　　“不是我们不相信你，问题是我们根本没有练过让你打野的训练赛啊，这么突然，真的没问题吗？”天风思考道。
　　对于陈稳的打野能力，众人都有所了解。
　　被誉为峡谷第一豹女的陈稳，操作起来不是一般的秀，峡谷之巅豹女胜率百分之八十七之高。
　　“没问题，我已经让零练过上单了，而且我最近也打了不少野。”陈稳说道。
　　零在排位改版的时候，陈稳确实跟他说，补位一定要选上路。
　　因为你越了解上路，就能越好的抓上路。
　　零没有想到，居然还暗藏玄机。
　　“你不会早就计划好了吧！”零问道。
　　“不是计划，是准备，遇到突发情况，转一手打野，这种准备当然要有啊。”陈稳自然地说道。
　　毕竟，在他眼里，万事准备周全，是一件理所当然的事情。
　　“……”
　　全队无话可说，而零表示，再去上个厕所再回来。
　　让人不禁有些担心，你这要是比赛途中，来了感觉，岂不是？
　　天风看到此情此景，也是下定决心，赌一把！
　　反正现在还是春季赛头名，大不了输一局，掉到第二也没什么。
　　“好，下局你打野，关键是零会什么上单英雄？”天风说道。
　　“扎克啊。”陈稳面带微笑地说道。
　　……
　　第二场比赛，很快就要开始。
　　台下观众，议论纷纷。
　　渝州作为龙蛇队的主场，自然也是人气爆炸，大部分都是龙蛇队的粉丝。
　　不过因为星辰的连胜，这场星辰的粉丝比例，要比乐观战队那场稍微高一些。
　　许多人都担心，星辰会不会真是伪强队，开始要走下坡路了。
　　毕竟大部分连胜的战队都是，一旦开始输，立马就开始迷失了。
　　最后比赛，还是要看那些老牌强队的。
　　第二场比赛，很快开始。
　　双方换边！
　　这局龙蛇战队来到了蓝色方，星辰战队红色方。
　　蓝色方一BAN瑞兹，如果继续用莫甘娜的话，瑞兹会比较难处理，龙蛇队怕星辰拿出一个法王来。
　　红色方一BAN则是BAN掉德莱文，清风后悔没有天天找阿淼学习怎么打德莱文。
　　EZ这种混子，德莱文几刀一个跟砍西瓜一样轻松写意。
　　所以德莱文还是要BAN一下，接着蓝色方BAN掉杰斯，也是上单莫甘娜比较怕的英雄之一。
　　红色方二手BAN掉沙皇，对方的卡尔玛是套路，沙皇是绝活儿。
　　每场数据都很出色，既然已经没有德莱文了，放给你卡尔玛也是可以的。
　　最后蓝色方BAN掉豹女，在蓝色方的龙蛇队，自然是要抢男枪的。
　　黎骚的男枪，目前没输过。
　　韩服胜率高达百分之七十！
　　黎骚这个名字，是战队经理给他取的，因为他既然来华，干脆取个中文ID。
　　因为他姓黎，并且以前的ID念起来谐音是骚。
　　所以来个文雅的黎骚，这名字，取了真忘不掉。
　　不过，这货也是个鬼才，人家以前ID叫Sorry，你是怎么发音成骚瑞的？
　　红色方最后一手，BAN掉女枪，这个版本最好成型的ADC。
　　“真敢不BAN男枪？”龙蛇队教练，喃喃自语后，直接果断抢下。
　　既然你敢放，我们自然敢拿。
　　男枪后期可以当第二AD，非常的强力。
　　红色方一二手拿下EZ加锤石，没有德莱文，清风的EZ依然靠的住。
　　蓝色方二三手拿下寒冰莫甘娜，莫甘娜是上辅摇摆。
　　如果不合适走上，就直接转辅助。
　　完全不慌！
　　星辰三四手，拿下扎克和泽拉斯。
　　“扎克打野，男枪可是一旦不虚啊。”有观众说道。
　　“何止不虚，男枪可以扎克的野区随地大小便好吗。”有人用夸张的说法说道。
　　对于这手扎克，普遍都是不看好的。
　　硬拿自己擅长的英雄，就能和版本对抗吗？
　　人家黎骚的男枪，可是既拿手，又符合版本啊！
　　龙蛇战队最后两手，直接拿下布隆加妖姬。
　　妖姬打泽拉斯，优势还是相当好打。
　　龙蛇战队的阵容已经成型，男枪寒冰双核心。
　　而最后一手，所有人都认为，星辰又是老规矩给陈稳拿上单康特。
　　但是，什么上单康特莫甘娜呢？
　　没人能想到一个可以把莫甘娜打的生活不能自理的英雄，觉得还是拿一个后期好，反正莫甘娜也压不住人。
　　不如来个后期上单，直接单带取胜。
　　“你要用什么打野？”天风自然不知道，豹女被BAN，用什么英雄肯定是陈稳自己决定。
　　对付男枪，大部分英雄都比较难处理，男枪二级只要E的双抗叠的好，盲僧都刚不过。
　　而且对面男枪很暴力，跟自己一样，是喜欢带雷霆的，走爆发流。
　　那么，还是要节奏取胜，星辰这个阵容，后期还是不厉害。
　　“蛛网之内，只有蜘蛛才能安然无恙！”
　　蜘蛛女皇，伊莉丝！
　　这手蜘蛛拿下来，全场都蒙了，解说也分析了半天上单的可能，结果怎么也没想到居然出来个蜘蛛。
　　“这个蜘蛛，是要玩复古流，整个上单蜘蛛吗？”多米诺说道。
　　蜘蛛这个英雄，刚出来一直到S4都还有人拿来打上单，而且非常的强力。
　　长手打短手，两套技能花式消耗，但是那是老黄历了。
　　版本已经不同，没人再用蜘蛛走上了。
　　再说了，打莫甘娜蜘蛛也不好打。
　　E不可能中啊！
　　“不对，应该是扎克上单吧，虽然不太像沉稳的风格，但是我还是更倾向于扎克上单一点。”苏打说道。
　　两个解说不断分析，弹幕也在猜测。
　　直接到英雄交换结束，才尘埃落定！
　　蜘蛛真的是沉稳用！
　　“不是吧，真要蜘蛛上单？”
　　“你能莫甘娜，我自然可以蜘蛛，要说整活儿，谁怕谁啊。”
　　“666！”
　　“不管啥整活，星辰的阵容都不咋的，AP太多了，AD太少。”
　　……
　　弹幕对此议论纷纷，但是直到游戏开始的前一秒。
　　上单的传送，突然换成了惩戒。
　　而扎克的惩戒，也换成了传送。
　　这一幕，让所有人大跌眼镜。
　　居然没有人猜到星辰的真正想法，上野换线！
　　沉稳打野，三零上单！
　　OMG！
　　这一手，真的没想到。
　　龙蛇队也蒙了，可以这样吗？
　　裁判，这样真的大丈夫（霓虹语没问题的谐音）？
　　裁判简单商讨一番，最后给出回复。
　　没问题啊，上单本来就有惩戒流。
　　现在无非是打野又整了个传送流嘛，有什么问题呢？
　　而且，这局清风也整活了，传送EZ！
　　这也是陈稳让清风尝试的，因为如果你的EZ基本都是安全QQQ的话，其实治疗可能没有那么重要，不如试试带个传送。
　　也许更有战略意义！
　　看到这局有扎克，清风果断带上了。
　　双方阵容确定！
　　蓝色方龙蛇战队，上单莫甘娜，打野男枪，中单妖姬，下路寒冰布隆。
　　红色方星辰战队，上单扎克，打野蜘蛛，中单泽拉斯，下路EZ锤石。


第220章 高级智慧精华
　　游戏进入载入界面之前，龙蛇队的所有人都还以为这局星辰战队玩黑科技。
　　要走一手上单蜘蛛，几个人还在想着。
　　蜘蛛怎么也不康特莫甘娜吧，也就是长手不用被莫甘娜的W烧而已。
　　但是，游戏开始界面一出现。
　　五个人都是脸色一变，看到沉稳的ID用着蜘蛛，还带着惩戒。
　　而零的扎克，却带的传送。
　　反应再慢，也明白了呀。
　　之前是教练结束BP下台以后，询问的裁判。
　　得到允许的答复以后，才没有继续纠结。
　　而选手们，被这一手搞的有点莫名其妙。
　　中上换线常有，上野换可不常有啊。
　　骚套路，黎骚都被沉稳给骚到了。
　　但是随即，他开始变得兴奋。
　　跟不一样的对手野区对位，似乎更有意思。
　　毕竟南越小Fate，从他暴躁的打法就看的出来，这也是个喜欢挑战自我的选手。
　　“沉稳打野，有点东西，黎骚要小心了。”上单神枪说道。
　　虽然神枪走的是上路，但是其实他是ADC出身，后来才转的上。
　　所以他也明白，真正的天才，往往不止会一个位置。
　　上单他用莫甘娜都被压的不行，要不是德莱文足够的肥，上把都要输了。
　　这局对线零的扎克，按理说是没什么压力的。
　　但是选英雄吃亏了，如果知道是零上单，神枪肯定会选择一些进攻型的上单，比如剑姬兰博什么的。
　　或者不BAN杰斯，自己拿了。
　　毕竟，杰斯好打扎克，这是大家都知道的。
　　说不定可以经典复刻，一炮四个零？
　　可惜没有如果，只能用莫甘娜打扎克。
　　游戏开始！
　　沉稳这局打野的思路比较特别，符文是红色八个双穿，加一个暴击几率。
　　信仰暴击不能丢！
　　然后黄色护甲，但是蓝色却是减CD！
　　而大精华，则是带了两个经验符文加一个攻速。
　　这是一种特别的速三打法，因为职业选手，计算打野Gank时间，基本是跟数学公式一样的，要求全文背诵。
　　这都背不下来，不是活该你被抓吗？
　　但是，如果带上经验符文，那么打野升级的时间，就出了变化，有这一点点的变化，就等于打破了原有的公式。
　　有可能起到出其不意的效果！
　　为什么打野是英雄联盟最难玩的位置，也是最容易背锅的位置。
　　就是因为打野的路线是最容易被研究的！
　　打野不是一个特别拼操作的位置，但是却是一个特别拼脑子的位置。
　　稍微被研究一下，算到Gank路线，那就立刻从智商打野，变成了智障打野。
　　天赋点出野蛮增加对野怪伤害，符能亲和增加Buff持续时间，蜘蛛很需要Buff。
　　无情增加残血伤害，危险游戏杀人回复，智谋继续增加CD，多打一个技能比啥都重要。
　　最后基石天赋点出雷霆，增加爆发。
　　皮肤选择SK的冠军皮肤，让不少人猜测，难道真的就是喜欢这套皮肤的外观？
　　比赛开始！
　　陈稳出门装选择打野护符加复用型药水，蜘蛛打野，堪称经典中的经典，跟盲僧皇子相爱相杀了许多年。
　　也许，还会继续杀下去。
　　不过蜘蛛现在，也依然是女打野英雄的大姐头。
　　双方一级团没有爆发战斗，莫甘娜也不舍得一级学个Q摸奖，怕影响自己的节奏。
　　陈稳则是走到红Buff入口的河道处，插了一个眼，然后直接回程换成扫描。
　　Gank，才是蜘蛛的浪漫。
　　眼这个东西，开局给一个，就够了，这样等到陈稳第一波Gank的时候，正好可以用出红色扫描，以免自己眼上蹲人，浪费时间。
　　双方河道相望，互相看了一眼彼此的出门装，心中有数，便各自回到自己的位置，等待兵线的交汇。
　　陈稳打野选择蓝Buff开，锤石E一下打断Buff平A，减少一下Buff的攻击，细节让蜘蛛少挨打一下。
　　蜘蛛拿下蓝Buff以后，拉扯着小野往三狼位置走，仇恨拉到极限的时候，正好打掉。
　　一个打野，需要的细节很多。
　　拉野仇恨，只不过是其中很小的一个。
　　虽然小，但是很重要。
　　前期的节奏争分夺秒，早一秒和晚一秒，对于游戏的走势，都是完全不一样的。
　　另一边的男枪也是如此，霰弹枪的男枪打野，可以击退野怪。
　　那么就有了类似打断野怪普通攻击的效果，配合E技能的双抗不断，可以起到一个无伤打野的效果。
　　一个厉害的打野男枪，甚至一口药水都不需要，就可以清完整片野区。
　　当然，黎骚还是带了药水的，毕竟作为一个打野，不能真的只会打野，线上Gank也很重要。
　　陈稳的蜘蛛，直接打掉了三狼的两个小野，就直奔红Buff了。
　　这一幕被导播看见，弹幕又开始了问号之路。
　　“这就是沉稳的打野吗？打野打一半，这么优秀？”
　　“还特么留个大的，第一次见。”
　　“打野鬼才！”
　　“也许有什么套路？”
　　……
　　弹幕观众，纷纷对此表示不看好，不知道他搞什么幺蛾子。
　　只有少数比较坚定一些的粉丝相信，沉稳不会瞎玩的，也许有什么套路吧。
　　而走到F4的蜘蛛，路过给了一个W，但是却不打，直接拉走。
　　来到红Buff的位置，F4被炸了一下，一家四口，嗷嗷叫的要凶这个讨厌的蜘蛛。
　　但是追到仇恨消失，也没追上这个骚货。
　　只能赶紧回去，守卫自己的家园。
　　这一幕，又把不少观众整乐了。
　　“这技能浪费的可以，放了又不打，真特么人才。”
　　“他不会是失误了吧，W以后变身Q，可以直接爆炸蜘蛛跟过来的。”
　　“估计是，这打野有点菜啊。”
　　……
　　不明真相的吃瓜群众，对于突然换线的沉稳打野，格外挑剔。
　　毕竟你搞这么吸引眼球的事情，如果没有打好，肯定是要挨喷的。
　　一天到晚，全是些花里胡哨的东西。
　　但是打好了，也会非常吸粉，一个人玩两个位置，LPL的选手里，可不算多。
　　炸F4自然也是细节，因为打野护符的被动。
　　技能伤害打到野怪的时候，会在后续几秒内回血。
　　而且按照单位数量计算，也就是说，炸了四个，可以享受四倍的回血。
　　但是却又不用承担F4的伤害，这样一来，打红Buff的时候，掉血就会少的多。
　　加上W的吸血，小蜘蛛的换抗，走位距离的拉扯。
　　陈稳的复用型药水，一瓶没用，几乎满血的升级到三，直接奔赴上路Gank！
　　“卧槽，他怎么三级了？”
　　“少打一个狼，居然可以三级？”
　　“糟糕，好像要出事。”
　　在看这场比赛的其他战队打野选手们，纷纷意识到不对劲。
　　哪个不是几千几万场打野，没人不知道打野需要的经验值。
　　少打一个狼，不应该三级的。
　　最早想通的，是翼神战队的赛文，在队友们奇怪的时候。
　　他出声道：“经验符文，他应该是带了经验符文。”
　　这话一出，其他选手就立刻明白了，有套路啊。
　　果然那个狼，是故意不打的！
　　开局的那个眼，确保了男枪没有反野进入自己野区，那就应该是走常规的刷野路线。
　　黎骚的男枪，第一局出场的时候，曾经二级Gank中路，打出了不俗的效果，显然一个套路不可能一直用，魏策对此有所防备，男枪肯定是Gank不到他的。
　　陈稳的蜘蛛，以几乎最快的速度，最好的状态，来到了上路。
　　因为没有打三狼的老大，所以打野时间要比正常的速三快了五秒以上。
　　经验符文的套路，就是这个效果。
　　再加上，红色扫描，直接扫描河道草丛，确定上路没有眼。
　　神枪哥的上单莫甘娜，此刻还只有两级。
　　再过几秒，他就要去插眼，预防打野Gank了。
　　莫甘娜一级学了W，二级学Q，QW命中扎克，消耗一波。
　　非常完美，对线零的上单，要比对线陈稳舒服多了。
　　至于打野速三的Gank时间，莫甘娜自然非常清楚。
　　刚准备过来插眼预防一下，一个蜘蛛网，就蒙在了莫甘娜脸上。
　　这个时间？
　　神枪此刻以为，来的应该是一个两级蜘蛛，不然不可能这么快。
　　如果是两级蜘蛛，那自己也许还有活路。
　　但是爆炸蜘蛛和Q技能的命中，让神枪陷入绝望。
　　这怎么会是一个三级蜘蛛呢？
　　不应该这么快啊！！
　　扎克已经蓄力到顶，直接一个飞跃补上控制。
　　蜘蛛WQA挂上了红Buff，再RWAQ打出伤害。
　　莫甘娜直接闪现都省了，因为不用想蜘蛛还有飞天可以用，还有闪现可以用。
　　莫甘娜交闪现，也不过是死亡闪而已。
　　两个连环控制，加上一个三级爆发恐怖的蜘蛛，真的没有活下去的理由。
　　一血被蜘蛛的红Buff烫死，陈稳倒是不介意人头谁拿，谁拿都有作用。
　　蜘蛛也是一个Carry型的打野，可以发展成队伍的第二AP。
　　而扎克，可以肉起来，作为队伍前排，都很有用。
　　“这个一血漂亮啊，蜘蛛来上的时间，显然比莫甘娜预计的要早，但是他为什么可以不打完三狼，就升级到三呢？”多米诺奇怪道。
　　“如果我没有猜错的话，应该只有经验符文这一个办法了。”苏打的资料很多，这种速三的打法，很古老的时期，也有人用过。
　　但是也是随着历史的长河，慢慢的被淘汰了，似乎是因为一些细节的变化。
　　经验符文，是一个性价比不怎么高的东西，因为好像除了这一波速三以外，其他的时间，都无法影响到战局，经验符文现在的效果，一个大精华，只有百分之二。
　　也就说说，一百点经验，只多两点！
　　一个炮车都加八十多的经验，你说这性价比，是不是有些太低了。
　　可能也就自信到沉稳这种程度的人，才会选择为了早几秒Gank，而选择带一个这么低性价比的符文吧。
　　这下明白了的观众，纷纷卧槽。
　　原来不打完狼，还真是有套路！
　　如果说没有Gank到人，这个经验符文肯定是带亏了，但是现在拿下一血，那就是一个成功的套路。
　　又让不少观众长见识了，纷纷怀疑自己上不去分，是不是符文页不够多？
　　这特么打个野，还得准备一套这么特殊的符文？
　　“第一次比赛打野，就直接拿到一血了，此刻零在想什么？”
　　“龟龟，经验符文都用上了，好套路。”
　　……
　　许多观众纷纷表示，自古深情留不住，唯有套路得人心。
　　这波一血，表现了前期不错的节奏。
　　不过，能不能赢下这局比赛，才是关键啊，男枪虽然没有反蹲什么的，但是现在也刷的很有节奏感。
　　用着黑帮教父的皮肤，黎骚自信中期开始，野区就是我的天下！


第221章 蜘蛛精
　　第一波Gank上路成功，让莫甘娜送出了宝贵的一血。
　　二级复活很快，直接TP防御塔。
　　莫甘娜没有着急上去吃兵，而是非常小心的先隔墙插了一个眼。
　　才决定慢慢过去吃兵线，神枪还是一个意识非常好的选手。
　　如果是水平不够的玩家，直接上去吃线，蜘蛛没有走远，再来一波，那就直接炸穿了。
　　而陈稳的蜘蛛，则是先去河道吃掉河道蟹。
　　确保一下河道的视野，如果男枪决定前期不Gank的话，那么应该会把六片野区全部刷光，再打螃蟹，然后升到四级。
　　这个时候，蜘蛛一般还是三级，三级蜘蛛肯定不是四级男枪的对手。
　　那么男枪就可以反野，进入男枪的节奏。
　　野区纵横四海，然后所到之处寸草不生。
　　所以首先就要知道男枪的动向，不然的话，一旦男枪节奏起势，蜘蛛将会失去自己的野区。
　　拿下河道蟹以后，陈稳必须找一下男枪的位置。
　　因为如果让男枪随便到四的话，到时候野区就会失守。
　　对于黎骚这么一个能计算打野刷新时间的人来说，一旦让他找到节奏，就很难找回来了。
　　所以蜘蛛必须借助自己的强势期，多做点事情。
　　帮一波扎克，并不能游戏奠定胜局。
　　陈稳的打野方式，是根据英雄来的，前期英雄，前期一定要做事。
　　不做事，就是在浪费自己的强势期。
　　青春期不早恋，难道等成年啊？
　　只不过，要抓男枪的话，风险还是很大的，第一是对面的人会支援的快一点。
　　第二是男枪在自己野区刷野的时候，被动一般会保持的非常好，双抗很高的男枪，未必打的过，很需要操作。
　　对面如此看重男枪的发育，线上肯定宁愿舍弃补刀，也会来支援。
　　所以陈稳第一波入侵，并不是为了击杀男枪，能抢掉一只野怪，那就够了。
　　但是进入野区发现，野怪一只不剩，这就说明，对方男枪是蓝开往下刷的。
　　这就很聪明，陈稳肯定不会为了反野而选择绕上大半个野区，也就是无法阻止这个男枪速四了。
　　不过这也有好处，那就陈稳已经在脑子里规划出了男枪的刷野路线。
　　现在这个时间，男枪应该已经快要打完红Buff了，接着就是要去打石头人，最后转河蟹，或者Gank一波下路。
　　那么，陈稳去中路Gank的话，将不会有打野反蹲。
　　陈稳没有选择走河道中间的草丛，而是直接走靠近蓝色方一塔的入口处。
　　这里会路过防御塔的范围，但是可以规避妖姬的视野。
　　妖姬有W技能，肯定会选择压线打，泽拉斯稍微勾引一下，试图骗出W技能。
　　只是妖姬不上当，感觉到了泽拉斯的刻意，陈稳也不着急，慢悠悠的走出来。
　　给妖姬一个平A，挂上红Buff的减速。
　　然后WQ打出伤害，等妖姬交出W，也依然没有着急用出E技能。
　　而是等到妖姬的W快要消失的时候，闪现给平A，这个动作，吓的妖姬根本不敢犹豫。
　　一张可怕的蜘蛛脸突然到眼前，谁能不吓出点毛病来？
　　正常来说，这样的距离是不可能躲掉蜘蛛E的，因为移动速度根本不够。
　　只有靠闪现来躲，一旦反应慢了，可能就交不出闪了。
　　所以立刻闪现但是这就是陈稳的目的，我闪现都交了，你不交合适吗？
　　平A以后，直接就预判了闪现的位置，丢出了结茧。
　　啪！
　　蛛网命中！
　　妖姬当场就咬牙切齿的想要骂人了，这是真好胆！
　　“好预判！”多米诺赞叹一声，蜘蛛预判闪现这种操作，在路人局里反而常见，比赛反而不常见。
　　因为路人局预判失误了也就失误了，不影响大局。
　　而比赛里如果预判错了，那就很坑了。
　　特别是陈稳的蜘蛛，还是先闪现后预判的，这要是没有抓到，蜘蛛可就伤透了。
　　所以你会发现，路人集锦里的预判闪现，比比赛里还要更多。
　　比赛用出这种操作，需要的勇气，不是一般的大。
　　陈稳不但不缺少这种勇气，还预判成功，这下妖姬完蛋了，所有逃生技能全部用光。
　　泽拉斯看到蜘蛛这么精准的预判E，立刻就是跟闪现过来补一个E，二连控！
　　泽拉斯的E，距离越远控制时间越久。
　　这个妖姬已经进塔的攻击范围，自然必须要速战速决。
　　闪现EWQ全套伤害，给妖姬伤害拉满。
　　直接打出妖姬的被动，而被动的假身是先出来，真身后出来。
　　沉稳自然要进塔杀这个妖姬，不过因为确信泽拉斯能补上技能。
　　所以一点不急，先是变身带出小蜘蛛，然后利用小蜘蛛先过去抗塔，骗出防御塔的一下平A以后，蜘蛛才咬上去。
　　等泽拉斯伤害打完，防御塔的仇恨才拉到蜘蛛身上。
　　陈稳一口Q斩杀掉妖姬真身，在防御塔的攻击落下之前E技能飞天，刚好躲过。
　　E到新来的一波小兵身上，让自己血量损失到最小。
　　目的很简单，就是要保持一个充足的状态，去下半区的河道，争夺河道蟹。
　　如果这波Gank，蜘蛛自己残了，那么不但男枪的节奏不会断，自己还必须回家补给。
　　这个时候，男枪就可以拿完河道蟹以后，再吃掉自己啊的魔沼蛙和三狼。
　　所以陈稳的状态非常重要，能少掉一点血，就要少掉。
　　击杀掉妖姬，陈稳的蜘蛛战绩直接来到二杠零，然后立刻帮助泽拉斯推线进塔。
　　泽拉斯已经没蓝了，推线回家补状态，是必然的事情。
　　而陈稳的蜘蛛，自然要帮他，兵线的钱陈稳没有吃，打野脏线可不是什么好事儿，影响队伍团结。
　　抢人头还可以说是因为没法让，兵线你解释不了的。
　　而陈稳更需要的，并不是小兵的经济，而是经验。
　　频繁的Gank，会让蜘蛛的刷野数量落后男枪。
　　现在的男枪，应该已经四级了。
　　帮忙推线，只需要吃到一些经验，让自己也到四级，那就足够了。
　　这样一来，下半区的河道蟹，陈稳就有了争夺的本钱。
　　四级打四级，男枪可就不是对手了。
　　直奔下路河道蟹蟹，泽拉斯是已经直接回家了，这波也不需要浪费他的时间。
　　野区一V一，女皇大战黑帮教父。
　　走到河道的时候，男枪已经开始在对着河蟹，掏出他的大枪，无情的倾泻在不会反抗的河蟹脸上。
　　这种行为，实在是令人发指。
　　蜘蛛立刻靠近河蟹，变身蜘蛛形态，看准血量，直接Q惩抢掉。
　　再Q男枪，开始输出！
　　蜘蛛Q了两次！
　　黎骚一下子没反应过来，只感觉好像有哪里不对？
　　这蜘蛛，是成精了吗？
　　华国蜘蛛精？
　　是的，蜘蛛的Q技能，有着一个很少人知道的特殊效果。
　　那就是Q的空中，如果惩戒击杀掉了那个单位，Q技能将不会进入冷却。
　　因此，可以连续用两次Q来进行一个二次位移，比直接Q的距离，要远不少。
　　而贴脸打，男枪哪有虚你的道理？
　　距离越近，男枪的输出越高。
　　自然直接反打，而且还打了河蟹，现在的男枪，双抗高的很。
　　而陈稳则是控制小蜘蛛，挡在自己身前。
　　挡住男枪的平A，再绕圈输出。
　　蜘蛛并不能直接控制，但是可以利用仇恨机制，进而影响到小蜘蛛的走位。
　　男枪立刻给出W烟雾弹，把蜘蛛笼罩在黑暗中，然后找角度出Q，回弹墙壁，快速打出二段的爆炸伤害。
　　而陈稳虽然进入了致盲效果，但是清楚的知道男枪的位置。
　　换位思考就知道，一走到可以Q墙的角度，男枪必然就会出Q。
　　所以陈稳预判到了这个时间点，直接E技能拉起升空，让自己躲掉这一发关键的Q。
　　只要吃满男枪的Q，那是绝对打不过的。
　　四级的男枪二级Q，伤害高的离谱。
　　躲不掉，就没的打。
　　而平A被蜘蛛挡，技能被飞天躲的男枪，损失了大半的关键输出。
　　自然失去了对抗的能里，落地的蜘蛛，直接追着咬。
　　锤石看到野区打出优势，更是支援过来，出手一发死亡判决。
　　直接过来的锤石，可是要被打的，但是野区打的过就没事，打不过就要一起同赴黄泉了。
　　好在黎骚注意力集中，在钩子快要命中之时，直接一个闪现。
　　打不过，赶紧撤。
　　这一波日蟹，宣告完全失败。
　　河蟹被抢，人被打残，闪现交出。
　　节奏失灵！
　　原本这波好的节奏，应该是打完河蟹以后，下路推线，然后男枪直接进蜘蛛野区反野。
　　为所欲为之后，赚个盆满钵满，再回家补状态，出来再循环一波。
　　现在这个计划直接破产，最少比预计的损失三组野怪。
　　而且闪现都交了，更是让未来五分钟都陷入一个没有闪现的窘境。
　　游戏时间四分钟，陈稳已经把节奏做到了极致。
　　抓出上路一血，预判妖姬闪现抓到中路二血，抢断河蟹，打残男枪，打出闪现。
　　一个打野，前期能做到这么多事情，在职业比赛里，绝对算的是极度亮眼了。
　　要知道，上一局的零，二十分钟还是三零的战绩。
　　而这，也不是零的专利，很多打野都是如此。
　　不是他们没有节奏，而是被人摸透，早来三秒和晚来三秒，就是完全不同的结果。
　　全部都是蝴蝶效应，每个细节都会引发连锁反应。
　　有着两个人头的七百块，不管是经验还是经济，蜘蛛都是全面的领先男枪。
　　回头再把自己的魔沼蛙和三狼吃掉，回家就足够做出自己的升级打野刀和配件了。
　　打野刀，一共要升级两次。
　　第一次是选择红蓝绿三种颜色里的一种，获得不同的惩戒效果。
　　第二次，是升级为战士，法师，肉，攻速中的一种属性，获得战斗力。
　　陈稳也清楚，自己不是一个喜欢买眼的人，但是有免费的，还是可以的。
　　这局选择绿色打野刀，眼加扫描，既可以提供视野，又可以排空视野。
　　红蓝色虽然看起来很香，但是战略意义实在比不上眼。
　　打比赛，还是要重视视野的，毕竟你能惩戒到敌人的机会，绝对没有做眼的机会多。
　　再加一个恶魔法典，直接往符能回声方向出装，回蓝伤害应有尽有，蜘蛛的一大神器。
　　这前五分钟的节奏，正在看比赛的各大战队打野，没有一个能挑出毛病的。
　　完全没有失误，所有的细节都拉满了。
　　换他们自己上，都未必能做的这么好。
　　所有人都在思考，如果是自己上，敢不敢闪现之后预判妖姬的闪，在致盲的时候，能不能精准预判到男枪出Q的时机？
　　很难，非常难！
　　这是个打野高手，就凭这些细节和胆量，就不是垫底的水平，最差都是中上游。
　　那么问题来了，以后跟星辰战队比赛的时候，怎么判断，他们是谁打野呢？


第222章 蛛网之内，只有蜘蛛才能安然无恙
　　这局的游戏节奏，跟上局就完全不同了。
　　英雄联盟发展到现在，真的已经是一环扣一环。
　　一个点出现了问题，那全盘都会有问题。
　　零上局的状态不好，影响真的非常大。
　　主要原因是，思路不集中。
　　脑子里思考眼前的东西，但是下半身总是给你传来各种信号，干扰你的思维。
　　这打野这么需要脑子的位置，自然打不好了。
　　而且，在个人能力上，零也还没有达到黎骚的水平。
　　这个打野看的出来，跟陈稳一样，也是喜欢发育的人，作为打野，补刀经常能跟上线上。
　　非常的少见，光刷自己野区，肯定是做不到的。
　　而且又没有脏线上，那就必然要不断的反野。
　　所以陈稳断他一波节奏非常的重要，不然一旦刷野节奏成型，男枪的发育会非常快。
　　装备等级领先到可以在野区一打二的时候，那就没人制裁的了他了。
　　第一次回家后，有了绿色打野刀加恶魔法典，此刻蜘蛛已经有了不错的单杀能力。
　　爆发高CD快，只要打的过，打出两套技能，不是什么难题。
　　再然后直奔蓝色方野区。
　　现在的装备领先，一定要把握住机会。
　　即使已经断了一波男枪节奏，也还是不够的。
　　哪怕同等发育，十六级的男枪，团战持续输出也还是远超十六级的蜘蛛。
　　蜘蛛只有一套爆发秒对面C位，才能比见谁A谁的男枪作用大。
　　容错率差距太大了！
　　所谓的容错率，指的是操作失误对于比赛的影响大小。
　　容错率高的英雄，就比如大树，技能全放错作用也不低。
　　而容错率低的英雄，就是一些脆皮刺客，一个技能空了，都只能边缘OB了，没有作用了。
　　蜘蛛就属于容错率不高的英雄，前期还得继续搞事儿。
　　一分钟不搞事儿，都浪费了他无与伦比的前期能力。
　　野怪刷新时间，可不是黎骚才会算。
　　陈稳也一样算的飞起，没有万全的准备，陈稳怎么会提出要打野呢？
　　既然提出来了，那就是把能做好的准备，都做好了。
　　对方的打野路线知道了，那么野怪刷新时间，自然也清楚。
　　现在这个时间点，男枪应该打完三狼，要来魔沼蛙了。
　　先扫描确定没有被视野看到，再隔墙用绿色打野刀插下饰品眼。
　　此刻，魔沼蛙空空如也。
　　但是，黎骚和陈稳，两人几乎在同时内心倒计时。
　　男枪刚好在假眼持续时间消失的时候，出现在了陈稳的视野里。
　　可以确定的是，男枪并没有看见这个眼。
　　真的是争分夺秒，晚来一秒这波Gank就GG了。
　　5，4，3，2，1！
　　两人默契的默念，看着空地上先生出一个小球，然后快速变大，一只鲜嫩的蛙妃就诞生了。
　　一张眼就看到个黑帮大哥，蛙妃心里害怕极了。
　　不过魔沼蛙已经是野区最强的野怪了，在她手下死去的英雄不计其数。
　　就像这个男枪，打其他野怪都可以无伤，只有打魔沼蛙，击退也没用，还是要挨打。
　　男枪的基本操作，AEA快速打出两枪。
　　在第三枪出手接Q的时候，陈稳的E技能卡着视野丢了出来。
　　因为这个时候的男枪，处于换子弹时间。
　　尽量卡在对方战斗力最低的时候打，可以尽量避免意外，对方的队友支援等。
　　而且EQ两个技能CD，且被动双抗没有叠太高。
　　一切都是最好的时间，这波蹲到，男枪几乎没有反打能力。
　　就算是这样，陈稳也还是要把细节拉满。
　　一旦开战，别人不说，妖姬一定会第一时间赶来。
　　所以必须把所有细节都做好，W加Q以后远程A出手动作出来，但是弹道没丢出来的时候，陈稳的蜘蛛就变身了。
　　这样操作，可以让蜘蛛形态也能打出人形态的攻击距离。
　　虽然只有一下！
　　但是很关键！
　　因为，这样一A，小蜘蛛的仇恨就到了男枪身上。
　　会先过去打男枪，从而帮女皇麻麻挡子弹。
　　蜘蛛女皇的小蜘蛛，确实不能直接控制，但是老练的打野，一样指哪儿打哪儿。
　　就是这么优秀，主要看你是否足够的了解这个英雄。
　　小蜘蛛靠近，女皇本体也扑咬上去，配合蛙妃，直接四打一。
　　男枪此刻，应该是这个世界上最幸福的人了，不是吗？
　　只是男枪的爱好，可能并不是一对四的多人运动，因为没有子弹啊。
　　在四个单位的骑脸输出下，男枪顶不住，想要逃。
　　但是闪现和E全部都没有，只有期待队友的支援。
　　黎骚没有想到，自己也有今天，之前的十场比赛，都是他入侵别人的野区。
　　靠着暴力的符文天赋和打法，异常的凶残。
　　现在风水轮流转的感觉，可是一点不都快乐。
　　蜘蛛更新装备回来的这一套，伤害高的不行。
　　同时粘住男枪，野区只能朝着上路的防御塔跑。
　　莫甘娜赶紧过来试图给黑盾，再一发Q技能，这个狭小的路口，是没有走位的空间的。
　　陈稳自然是控制蜘蛛飞天，然后等一会儿CD，再落在男枪的身上。
　　因为黑盾的存在，所以Q不死，陈稳先平A，等距离不够，再利用Q技能做位移，还是A，最后再变身人形态A出最后一下。
　　伤害完全拉满，单杀掉男枪。
　　而此刻，自己也陷入了危险的地步。
　　妖姬已经提着刀过来了，蜘蛛此刻，左右为女。
　　两个女英雄，要把这个有蜘蛛宝宝的女皇给打一套拳法。
　　除非，你保证小蜘蛛是跟母姓的。
　　莫甘娜趁着蜘蛛没有技能，一个W加平A，追着等技能CD。
　　妖姬赶来，试图QE链中蜘蛛。
　　只要链子命中了，蜘蛛应该也就没有活路了。
　　链子还没有命中，点燃就已经挂上了。
　　半血的蜘蛛，吃满伤害加点燃肯定是要死的。
　　但是，叫人这种事情，陈稳也是一等一的擅长。
　　在妖姬出QE的时候，一坨从而降的粉色的扎克，落了下来，替蜘蛛挡住了妖姬的锁链。
　　因为零觉得，看到粉色的扎克，不容易联想到自己时不时就有感觉的肚子。
　　他严重怀疑，陈稳天风就是想让他台上出丑，才选的扎克。
　　还好用的是粉色皮肤，而不是金色的那个。
　　可以让自己联想到青春少女，而不是翔。
　　落地挡技能，扎克的支援非常及时。
　　上野二V二才公平嘛，挡住锁链，打出QW，让蜘蛛保持好的状态。
　　两人完全可以打的过，蜘蛛的等级到达五级，线上也不过就是五级。
　　妖姬因为亏一波兵线，经验比莫甘娜还要低不少。
　　陈稳的蜘蛛，立刻选择攻击莫甘娜。
　　因为妖姬比莫甘娜更脆，而且没有闪现。
　　三级的W，CD时间也不会多快。
　　追了半天男枪，陈稳的第二套技能，马上就要转好。
　　但是为什么想要杀妖姬，却攻击莫甘娜呢？
　　为了声东击西，打在莫甘娜身上，可以让妖姬降低警惕，以免他突然W回去躲掉这个E。
　　妖姬的W，印记持续可是有四秒之久。
　　攻击莫甘娜的时候，突然回头一个E，让妖姬反应不及，被蛛网命中。
　　再变身咬杀之，妖姬又是被打出分身。
　　但是假身想要骗过这些Rank皇帝，基本是没有机会的。
　　被控制的时候，妖姬也是回不去的。
　　被直接击杀在原地，蜘蛛大杀特杀。
　　莫甘娜赶紧卖掉队友跑路，扎克这个挡技能实在太关键了，现在的蜘蛛，不过只有三百血不到。
　　链子没有命中，既无法触发妖姬Q的印记，又没有链子的二段伤害和控制。
　　蜘蛛直接四个人头，彻底起飞。
　　然而，你以为蜘蛛这就满足了，那就大错特错了。
　　这么点血的蜘蛛，还没有走，还要把野区打到一半的魔沼蛙给吃掉。
　　利用回复，让自己血量健康一点，回到四百多。
　　上路扎克再推线进塔，蜘蛛还要越莫甘娜！
　　这就真的过分了，残血蜘蛛出现在一二塔之间，让莫甘娜感受到了这个英雄的无力。
　　换个战士，你敢如此嚣张吗？
　　“还要杀吗？这个蜘蛛真就胆大包天了吗？”苏打不解道。
　　这么大优势的蜘蛛，直接回家不好吗，为什么非要如此激进？
　　“侠肝义胆小蜘蛛，你帮我挡链子，我帮你越上路。”多米诺也只能从义气的角度分析了，这个血量的蜘蛛还要Gank，确实难以理解。
　　还是陈稳的蜘蛛先手，扎克蜘蛛，都是越塔好手，扎克的被动，至今还没有用过呢。
　　这么点血的蜘蛛，一样敢于先手，E技能命中。
　　但是被黑盾挡掉，因为E是没有伤害的，所以蜘蛛也不会吸引到塔的仇恨。
　　而是跟扎克一起靠近莫甘娜，等你丢技能，等你盾消失。
　　陈稳更是假装平A出手，再S掉。
　　骗出了莫甘娜的WQ。
　　这么近的距离，根本躲不掉。
　　都打在了蜘蛛身上，但是却没有得到防御塔的攻击。
　　当然，伤害都在陈稳的计算之中。
　　别人眼里的激进，在陈稳眼里，这波击杀的一切细节都规划好了，稳的不能再稳了。
　　不要陷入常识误区，觉得血少就容易死。
　　其实不是的，你对游戏的理解不够深，满血也不安全，掌握的足够多，一丝血也还是安全。
　　只有一百多血的蜘蛛，就在塔下看着莫甘娜，泡在莫甘娜的W，一点不都慌。
　　扎克先手吸引到塔的仇恨，蜘蛛再QWRWQ斩杀，七分钟不到五个人头。
　　不到五十的血量，被小兵追杀，塔杀完成，飞天拉一下仇恨，顺利出塔。
　　“蛛网之内，只有蜘蛛才能安然无恙。”一丝血的蜘蛛，在对方的塔下，说出了这局经典台词。
　　蜘蛛宛若一个代练，在场上为所欲为。
　　全队五个人头，居然全部都在蜘蛛一个人身上。
　　“这蜘蛛的节奏，完美啊。”
　　“妈耶，沉稳不会真正擅长的，是打野吧？”
　　“龟龟，一直在玩极限啊。”
　　“可能是因为上路对线只能打一个，打野能抓三路吧，这节奏真是老蜘蛛。”
　　“沉稳：小凌，倒水。”
　　……
　　观众纷纷评价，这蜘蛛打的也太好了，要不干脆转打野算了，上单限制了你的发挥啊！


第223章 杀人蛛与打油诗
　　如此优秀的蜘蛛节奏，让本不怎么会上单的扎克，都玩的很舒服。
　　毕竟对线莫甘娜，也不会有什么压力。
　　对方想用莫甘娜来克制沉稳的对线能力，没有想到的是，星辰也派了一个混子来上路跟你和平发育。
　　反而浪费了神枪的对线能力，神枪韩服王者九百五十八点。
　　操作犀利，意识敏锐。
　　单杀过LCK许多著名上单，论个人能力，他倒是很想跟沉稳碰一碰。
　　但是套路能赢最爽，先赢下来再说，要拼操作，有的是机会。
　　只是用了莫甘娜，他的对线能力，也发挥不出来。
　　两个混子在上路不说，莫甘娜这种英雄，还不是传统上单，死起来也是相当容易。
　　五个人头的蜘蛛，直接做出了符能回声打野刀，法穿鞋，还有一个黑暗封印。
　　这么顺风的蜘蛛，不做黑暗封印，是不是太浪费资源了。
　　有人头不用来叠层数，就像约妹子来家里通宵打游戏一样浪费。
　　蜘蛛是不可能跟你发育的，刷野效率极高的蜘蛛。
　　清掉野区以后，就会立刻继续带节奏。
　　现在上中两路，都已经带的差不多了。
　　该到了下路节奏的时候了，EZ锤石这种组合，整个LPL也就星辰战队会用。
　　组合上是不怎么行，但是选手用的好，强行可以用。
　　跟谁对线都是五五开，不会炸线也不会打崩对手。
　　不过这也符合星辰战队的体系，主打就是上中野。
　　目前应该是没有一个战队，可以做到上中野下四路一起开花的。
　　巅峰SK和七星也不行，七星当时上单抗压，中下野发力。
　　SK上中野发力，下路保KDA猥琐发育。
　　总有一路要做出一点牺牲的，因为打野没有办法上中下来回循环跑。
　　就算这波来下路，也是为了小龙。
　　如果Gank下路成功，就能顺便拿下第一条的小龙了。
　　这是一条土龙，非常的香。
　　事实也证明，除了风龙，都香。
　　前期节奏这么起飞，没有小龙的话，那打野还是不合格的。
　　大部分人的打野，总是认为自己前期Gank成功几波，就是做的很好，后面被翻盘，那就全是队友的锅了。
　　这样显然是不正确的，毕竟除非你打的是顶分局，不然同样是打野，赛文就能上分如喝水呢？
　　这说明，其实还可以做的更多，每多做好一个小细节，游戏的胜率就能提高一分。
　　细节拉满以后，还没有赢，那就真的没办法了。
　　抓下路，不是一件轻松的事情。
　　对方有两个人，也就是有着双倍的视野。
　　想要河道经过不被发现，并不容易。
　　所以沉稳是直接从线上过来的，期待明月的发挥。
　　锤石先手成功，才有下一步。
　　明月自然是非常的懂，闪现开团一点都不犹豫。
　　丢灯笼闪现E，但是不出钩。
　　等一个天外飞蛛！
　　蜘蛛到位以后，人左右开工一起丢控制技能。
　　两个都是预判的高手，在这样的两个技能同时出手之下，寒冰也不得不交出闪现。
　　只是锤石的钩子擦肩而过，蜘蛛的结茧精准命中。
　　这一刻，疯钻明白了，为什么这个蜘蛛的节奏会这么好。
　　寒冰已经是朝着一个非常少见的角度交的闪现了，这样都能预判到？
　　布隆赶紧W过来顶盾，慷慨赴死。
　　为了确保寒冰的活命，布隆必须吃满全部伤害。
　　就算有防盗门，前期也还是没有想象的那么硬。
　　三个人的伤害直接灌满，尤其是蜘蛛，已经高了下路三级。
　　前期就有五个人头，这个等级不奇怪。
　　只是，这高三级的伤害，真的是要命。
　　布隆都顶不住，卖掉自己，拯救AD，这波还是划算的。
　　疯钻，是LPL第一个用出德莱文上比赛的选手，虽然次数很少，但是每次都赢了。
　　同时去年四保一的龙蛇队，也取得了不错的成绩。
　　最值得纪念的，就是赢过一次伍兹，而且还是翻盘了非常Carry的伍兹。
　　直接让伍兹泪洒现场，至今争议不断。
　　虽然后一场就被虐回来了，但是那场比赛，依然还是值得纪念的。
　　加上还断过翼神队的连胜，疯钻的战绩，不可谓不疯狂。
　　这也是辅助愿意舍命救他的原因，上局能赢一次星辰战队，他的德莱文功劳最大。
　　保住他的ADC，就还有赢的希望。
　　不过布隆依然渴望活下来，抗到最后交出闪现。
　　寒冰秒给治疗，加速跑路。
　　万一活了呢？
　　此刻，一个远古巫灵，吟唱起了他的大招。
　　可以在对方视野外，就支援到大招的中单泽拉斯。
　　有三炮的机会，可以收到这个人头。
　　布隆无比强大的求生欲，让他疯狂螺旋走位，躲掉了两发。
　　只可惜魏策的泽拉斯第三发还是摸到了规律，一炮轰死。
　　吓的魏策疯狂擦汗，要是三炮全空，弹幕肯定会叫他出AD。
　　玩三炮，真的是一件高风险的事情，面对顶级职业选手的走位，技能命中是真的不容易。
　　“前面两炮走位封的还是可以的喔，泽拉斯的大招，只有最后一发命中才是真正的刺激。”魏策强行解释道。
　　寒冰跑了，很可惜。
　　不过有这种舍命保AD的辅助，也没有办法。
　　黎骚的男枪，也没有闲着，在对方进攻下路的时候，立刻展开了对上路的攻势。
　　莫甘娜闪现开到扎克，男枪跟伤害。
　　快要追到防御塔下，终于打出被动。
　　虽然没法一炮四个粉色扎克，但是可以等快要聚拢的时候，男枪一个Q全收。
　　这下蜘蛛没法过来了吧，不管这个蜘蛛多厉害，从下路到上路，都是最快要半分钟的。
　　帮扎克这么多次也没用，还是一样的好抓。
　　只是，星辰战队的这个特殊阵容，有着特殊的效果。
　　你很难想象，一个EZ和泽拉斯可以TP保扎卡的被动。
　　两个TP同时亮起！
　　但是，是亮在同一块儿上！
　　“好兄弟！”零十分感动道。
　　EZTP之前，还朝着上路丢了一个大招。
　　因为两个TP都亮在同一个肉块儿上，让龙蛇队没有第一时间跑路。
　　觉得光落下来一个人好像也能杀，正好莫甘娜的Q又转好了。
　　但是落下来两个，就太骚了。
　　泽拉斯一个E，命中男枪，EZ落地扎克飞扑。
　　再加上一个神奇飞来的精准弹幕！
　　三个人的伤害，直接把男枪一套秒了！
　　“流行白羽腰间插，剑花秋莲光出匣！
　　清风的EZ居然还提前放了一个大招，这个大招太亮眼了，横跨全图的Gank啊。”多米诺用诗夸奖道。
　　本来这个诗，是提前就准备好了，要给一个大招亮眼的寒冰的。
　　但是没有等到，反而是看到这么一个先大后传的EZ，情不自禁以诗赞叹。
　　“好诗，好诗！”
　　“这个诗有点那味了。”
　　……
　　观众也是有审美的，分得清好坏，尬的诗，和好的诗，都是听的明白的。
　　黎骚这下，节奏全乱，这是他十把比赛以来，第一次前期节奏这么差。
　　刷野被截胡，打野被反，现在连Gank都被TP强行蹲。
　　不但没有杀掉扎克，自己反倒送了卿卿性命。
　　而下路小龙的一声悲鸣，让男枪更是冷汗直冒。
　　他开始紧张了，节奏越来越不对劲儿了。
　　一个算时间打野的选手，一旦连续发生计划之外的事情。
　　就会让他有点怀疑自己，不知道下一步应该怎么做才是正确的。
　　这就像一个顺风顺水被人夸上天的天才少年，屡次三番受挫，他就怀疑自己是不是真的天才。
　　土龙也被控了，死亡读秒状态下的男枪。
　　野区也要被蜘蛛入侵，他都不用看，就知道自己如果去下半区，肯定只能看见一个空空如也的光洁地面。
　　这局被打的有点懵逼，队友想要安慰他。
　　但是这群人，能说几句MID（中单）JUG（打野）都不错了，南越语？
　　那是真滴不会，全队都是靠高手的默契，信号交流的。
　　只能等黎骚自己学会中文，总不能四个队友为了他一个去学南越语吧。
　　更何况，中单还是个韩国人。
　　一个战队，三个国家的选手。
　　龙蛇队也是LPL战队的另类了。
　　上路反杀掉男枪后，EZ和泽拉斯一起快速推线，把扎克塔下的小兵分而食之。
　　零的扎克此时疯狂发问号，你们这是闹哪样？
　　“不好意思，稳哥打上的时候，从来不敢吃他的线，现在你打，感觉终于能吃了，特别香，忍不住。”清风说道。
　　“是啊，帮你那么多次，还被打出被动，外加我们两个的TP，我们帮你把线推了，合情合理啊。”魏策跟着附和道。
　　“……”零此刻完全无语，三秒钟前还是好兄弟，现在立马变土匪了。
　　这都什么奇葩理由，陈稳的兵线不敢吃，我的就可以？
　　“哼，我一定让你们看看，什么叫扎克王！”零感觉自己被看不起了，打莫甘娜还想怎么样？
　　你们是不是看多了陈稳的上路，就以为上路压制是一件很简单的事情啊？
　　零必须在中后期表现，让所有人明白，我的上单可能不行，但是我的扎克，一定行！
　　蜘蛛的打野数量，都超过了以刷为主的野核男枪。
　　这局的表现，可谓是把南越打野的男枪给完爆了。
　　陈稳的蜘蛛，打完小龙，先来下路看看有没有机会。
　　没想到被寒冰的E技能给发现了，只能放弃抓寒冰。
　　先吃掉石甲虫再说，找他们真的很辛苦。
　　然后再转F4，轻松吃掉。
　　这个时候，中路的妖姬刚刚一套技能把刚回线的泽拉斯给打残。
　　WRQE的连招，全部命中，直接让泽拉斯残血，立刻W回到原地，准备等一下CD。
　　泽拉斯要么回家，要么被杀。
　　先一套消耗，后单杀的操作，妖姬用的还算不错。
　　毕竟是一个零杠二的妖姬，还能打的这么凶。
　　操作还是有的！
　　只是陈稳的蜘蛛闪现转好了。
　　妖姬W才刚回来，就看见一个身材火爆的蜘蛛出现在自己身边。
　　陈稳直接在F4的位置，闪现进塔E中妖姬。
　　WQRWQ，操作朴实无华，一套直接秒杀，根本不用多余的泽拉斯补伤害。
　　刚刚蓄力半天的残血泽拉斯，很是僵硬，只能把技能丢回线上。
　　这伤害，把他看傻了。
　　五个人头的蜘蛛，这样的伤害很合理，不是吗？
　　看到此情此景，多米诺深感自己知识储备仍然不够。
　　居然无法给上一首上好的诗！
　　思索一会儿后，多米诺说道：“首秀打野蜘蛛王，一套秒人谁敢狂，这个蜘蛛……”
　　多米诺留了话头给女解说，苏打一看多米诺这样，就知道自己该接话了。
　　关键，这么一个爱念诗的，LPL就独一份，真是没准备。
　　那就……
　　“帅！”苏打看着镜头上陈稳的脸，脱口而出。
　　反正比总比流弊强一点吧？
　　这打油诗确实还是古人大家作的有水平，回味无穷，余音绕梁。
　　经典之所以是经典，果然有他的道理，这多米诺自己作的，确实差点意思。
　　不过多少也给LPL创造了一点不一样的感觉。
　　这个蜘蛛，确实帅！
　　当然，我指的是秒人，苏打想道。


第224章 那本金色的书
　　苏打的这个称赞，让在场观众纷纷调侃。
　　“这解说怕不是一语双关？”
　　“名说蜘蛛，实为沉稳？”
　　“这操作难道不帅？”
　　“帅是帅，就是太细了。”
　　……
　　这场比赛，已经到了关键时期。
　　星辰战队在沉稳的疯狂带节奏之下，优势明显。
　　但是也还没有拿到胜势，一来是龙蛇战队的阵容后期比较强力，二来是星辰战队的人头几乎都在沉稳的蜘蛛身上，其他人并不算很肥。
　　如果能按死蜘蛛几次，还是能赢的。
　　比赛里，前期节奏型的打野，人头太多未必能赢。
　　比如盲僧潘森之类的，不过蜘蛛还好。
　　陈稳也意识到了这个问题，所以把杀人书给做了出来。
　　自己论年纪，还是个高一新生，作为一个读书人，喜欢买书，很合理啊。
　　你看这本书，晶莹剔透，色泽金黄，正是血气方刚荷尔蒙爆炸的年轻人最喜欢的那种书。
　　打开杀人书，上面书写着蜘蛛女皇的故事。
　　第一章，上路房东莫甘娜太太，第二章中路乐芙兰学姐，好书，好书！
　　一出来就有十层，这十层都是一个个鲜活的故事啊。
　　记录了整场比赛的人头与助攻，黑暗封印时期，杀一个人只能叠两层，打开封印变成书，一次可以叠四层。
　　可以把故事，记录的更加详细。
　　“沉稳又出杀人书了！”
　　“峡谷读书人啊。”
　　“不知道读书成绩，有没有多米诺好，能不能一样的尬诗。”
　　……
　　观众们是很喜欢看比赛有人出书的，因为这意味着，这场比赛肯定不会无聊了。
　　即使是S6，还是有一大半的比赛，都是膀胱局。
　　二十分钟零比零，不知道的还以为自己在看足球。
　　陈稳做出了杀人书以后，龙蛇队真的是咬牙切齿。
　　在比赛里，做杀人书，等于宣布我要乱杀，你们都洗好脖子给我等着。
　　起码在龙蛇队眼里，杀人书就代表这样的讯号。
　　因为很多比赛所有人头总数都不够杀人书叠满的，现在已经打的这么激烈了，赛程过半。
　　你居然还做出了杀人书，岂不是还要再杀个底朝天？
　　杀人书这装备，层数高性价比极高，层数低性价比就炸裂。
　　十层也就一般，后面还得继续杀。
　　但是，你一做出杀人书，等于就让自己成为了一个仇恨吸收机。
　　自带嘲讽效果，死一次一大半就跌没了。
　　龙蛇队现在，就极度渴望把这货的书撕了。
　　一看颜色，就不是什么正经书。
　　有了相当高的法强法穿，陈稳的刷野速度也相当的快。
　　基本就是一套秒野怪，野怪的血量可比ADC高的多。
　　所以打野的时候，其实是可以测试出杀人需要多少技能的。
　　把抗性算进去就行了，非常的简单。
　　只是，这个游戏，并不是光会算就够的。
　　对面未必会配合你，吃满你技能。
　　所以需要大量的博弈，相互千层饼。
　　看谁的层数更深！
　　男枪做的也是绿色打野刀，配合队友做了大量视野。
　　蜘蛛一路扫描过去，可以排三个眼。
　　Gank变得十分困难，虽然有眼的钱。
　　但是实话说，还是不划算。
　　三个眼的钱，还没有一个炮车多，怎么跟英雄比？
　　加上英雄还能提供四层杀人书，为陈稳的章节增加更多的标题。
　　现在，陈稳就准备狙杀寒冰。
　　标题都想好了。
　　第十一章可爱的寒冰妹妹。
　　上一次，有个布隆大叔保护，这次，绝对不能轻易放过你了。
　　寒冰妹子，没有位移技能，但是其实保命能力还不错。
　　因为有W的减速，毕竟你减速等于我加速，所以减速对手，没有位移也可以活下来。
　　就怕蜘蛛这种带控的，陈稳的蜘蛛再次来到下路。
　　锤石EZ输出举盾的布隆，寒冰拼命后撤。
　　防御塔离的不远，寒冰很快就可以逃到塔下。
　　同时天都帮我寒冰，正好来了一波兵。
　　贴着小兵走，肯定是安全的。
　　“这波有小兵，可能杀不掉了。”多米诺说道。
　　蜘蛛一个E技能丢出来，寒冰觉得自己可以省一个大了。
　　然而，一个惩戒落下，把路过的远程小兵给惩戒击杀。
　　然后落在寒冰身上，WQ直接让寒冰半血，同时变身蜘蛛形态，一套足以秒杀寒冰。
　　但是陈稳没有着急，而是死死的盯着寒冰的抬手，手指放在E技能上面。
　　再贪一点，再赚一点，多赚一点，游戏的胜利，就多一点。
　　寒冰，把你治疗给我交了，还有大招。
　　寒冰看到蜘蛛抬手平A以后才变身，以为这蜘蛛是要贪伤害，交出治疗，防止斩杀，立刻丢出大招，如果能定住蜘蛛，然后逃出E飞天的距离的话，也许还是能活的。
　　疯钻有着超强的求生欲，从小如此，被老妈拿竹子抽的时候，总是跑的飞快。
　　活下去！
　　这一箭，寒芒如电，距离极近。
　　没有任何人能走位躲开，因为移动速度根本不够。
　　除非你是家园卫士的人马之类奇怪英雄，蜘蛛肯定不是。
　　寒冰的箭，越远控制越久，不过寒冰只需要活下来，并不需要控制多久。
　　只要坚持一小会就行了，但是陈稳一直在等，就是等你这一箭，直接变身咬也杀了。
　　但是那样不够赚，你的大招有可能还能带一波节奏。
　　我需要规避掉这个风险！
　　治疗加大招，全部骗出来以后，寒冰未来的路，会更加难走。
　　飞天！
　　蜘蛛超短距离凭空吊起，极限距离，躲掉寒冰大招！
　　这个反应，让疯钻绝望。
　　就像被老妈打的时候，不管跑的多快，最后还是会被追上一样绝望。
　　求生欲虽然强，但是他从来也没有跑掉过！
　　落地，AA两下，直接一口Q技能咬死。
　　杀人书再加四层，直接变成十四。
　　然后回头再打布隆混个助攻，十六层到手。
　　新版的杀人书，跟当年的二十层的版本不一样。
　　当时死亡掉一半，杀人加两层，现在杀人加四层，死亡掉十层。
　　风险更高，收益更高。
　　这一波Gank，把观众看傻眼了，很明显，蜘蛛的操作，就是为了多骗一个寒冰大的，不然完全可以第一时间扑上去。
　　“”好贪！“”
　　“你以为我女皇怎么当上的？”
　　“这个反应，我可以学一年。”
　　“肯定不是反应，绝对是预判啊。”
　　……
　　观众议论纷纷，这下龙蛇队所有人都被蜘蛛Gank一遍了。
　　理想中的带三路节奏！
　　可遇不可求啊！


第225章 神偷小蜘蛛
　　十六层杀人书的蜘蛛，在十五分钟的战斗力。
　　真的就是那种，很特别的，高于全场的存在。
　　打野打的跟中上等级一样，就已经很恐怖了。
　　比中上还高，就真的离谱了。
　　野怪的刷新时间，毕竟还是相当长的。
　　而且还要Gank，还不能抢线上的东西。
　　但是线上的人，如果需要一点野怪。
　　打野能不给吗？
　　如果不给，不是显得你很没有团队精神？
　　这局没人要野怪，是因为蜘蛛节奏带的太好了。
　　其实一开始，星辰的人都有点担心陈稳的打野，毕竟Rank跟比赛，打野路线，思路，完全不一样，面对的视野压力也天差地别。
　　这么说吧，路人打野被视野看到五次，比赛里要被看到十次不止。
　　那视野，都是卡着秒插的，几分几秒插哪里，都是有讲究的。
　　所以Gank难度要大的多，很多王者打野，Rank乱杀，上了比赛就梦游，最大的原因就是这个。
　　五个人互相沟通，都在猜你打野的位置，要不被猜到，真的太难了。
　　而蜘蛛做到了，节奏起飞，把南越第一人给锤的找不到东西南北。
　　本来，所有人都以为，只有赛文老祖出手，才能镇压这东南土匪。
　　想不到，居然被一个上单抢先一步。
　　翼神战队，本周终于让赛文重归赛场了。
　　之前的战绩十分惨淡，而回归第一场比赛，就用狮子狗赢下了微光战队。
　　向世界展现了LPL到底谁说了算！
　　本来过几周就可以遇到南越打野，宣布在这个地盘，龙来了给我盘着，虎来了得卧着。
　　结果你这样，让我赛文的复出，少了一个可以盘的对象啊！
　　这样很不好，赛文决定，等遇到星辰的时候，一定要把沉稳抓超鬼。
　　休息这么久，赛文一直在修炼。
　　让自己成为一个游戏胜利需要我抓哪里，我就可以抓哪里的真正王牌。
　　结果，现在南越打野的神话好像要破了。
　　这局等级落后了蜘蛛两级！
　　以前都是他反野反的对面落后他两级不止的！
　　黎骚感觉哪里不对劲，一定有什么不对劲的地方，不然蜘蛛不可能这么肥的这不科学。
　　男枪一直在刷野，就算没几个人头，也不会落后两级这么多。
　　他一定在Gank的时候做了什么，不然没道理这么有钱！
　　黎骚打野太会动脑子了，打多少组野能升几级，他心里清清楚楚。
　　就算有这么多人头，也应该再低一级的，那么这个人到底干了什么呢？
　　男枪一边打魔沼蛙，一边仔细观察。
　　自己才十二级，蜘蛛是怎么十四级的！
　　终于，被他逮到了。
　　蜘蛛又是一波Gank中路，蜘蛛形态蹲在泽拉斯身后。
　　等到妖姬上来，蜘蛛飞天落在小兵身上。
　　然后泽拉斯一个Q技能，连人带兵一起AOE到了。
　　这个时候，蜘蛛Q惩炮车，然后二次再Q！
　　二连Q！
　　之前在河道，原来他真的没有看错。
　　这个蜘蛛，真的可以Q两次。
　　这个套路，我居然不知道？
　　黎骚发现了这个秘密！
　　这个贱人，利用二连Q的操作，脏了中路一个炮车。
　　怪不得，这招绝对不止用了一次！
　　完美脏兵，无懈可击。
　　加上中路泽拉斯的等级好像略低，那么他应该在吃F4的时候，往坑里进入了蹭经验的范围。
　　黎骚很想说，真相只有一个。
　　但是时间来不及，因为他队友正在被Gank，而他却做不来事。
　　飞天连Q的蜘蛛近身到了妖姬身上，再变身人形态，WQ，妖姬R复制W过去，蜘蛛又是不着急放E，先红Buff黏住，突然回头E印记的位置。
　　只见妖姬真的回去接E了，被这个蜘蛛抓的，妖姬都已经不相信自己了。
　　没有把握在蜘蛛的E出手看清以后再选择是否R回去，结果又一次被预判到了。
　　这个蜘蛛，是个鬼吧。
　　那么喜欢预判？
　　你上辈子不是蜘蛛精，也是个预判精，看到这样的蜘蛛，黎骚真想诅咒她的三个蜘蛛宝宝有三个不同的爹。
　　唉，等一下，就算三胞胎有三个爹，好像对蜘蛛女皇也没有什么太大的影响，反正她一定是亲妈啊！
　　妖姬被E到，哪里还有活路。
　　二十层了！
　　陈稳的杀人书上，又加上一章，欲擒故纵的妖姬学姐。
　　现在的蜘蛛表现，已经跟黎骚自己的成名战一样了。
　　那次他出道首秀，二级抓中，二十分钟超神。
　　加上南越打野的特殊身份，一下子名声大噪。
　　现在蜘蛛，显然要超过他了。
　　你是南越打野，但是别人是上单选手啊。
　　一样特别，一样这么秀。
　　三路抓爆的情况下，还没有到二十分钟，还可以去打一个峡谷先锋。
　　并且是在不叫上单的情况下，现在版本的峡谷先锋，设计就是为了让两个人一起打的。
　　因为你不攻击他后面的眼睛的话，打前面的抗性非常高。
　　而你想要过去攻击眼睛，他会转过来，不让你打。
　　所以这个时候，必须要有配合。
　　蜘蛛就是少有的，自带宝宝帮忙的打野。
　　只要自己去抗，让小蜘蛛打眼就行了。
　　即使伤害只有一点，在眼睛睁开的时候，还是能打出上千的真实伤害。
　　如果拳头哪天改主意了，想要打野也可以自己打的话，那就做出相应的改动。
　　这次蜘蛛前脚打完峡谷先锋，大龙后脚就生出来了。
　　扎克直接E飞跃龙坑，拿到Buff，就直接往上路走。
　　陈稳虽然这局快要打的超神了，但是也没有想着先锋也自己拿了。
　　毕竟打野怪不适合带这个Buff，你想想蹲在草丛呢，突然小兵进化了，这还怎么Gank？
　　效果跟锤石打野差不多，简直是打牌明牌了。
　　零的上单未必值得信任，但是扎克一定值得信任。
　　拿到Buff的扎克，在上路带的飞起。
　　而沉稳则是回家准备做一件特别的装备！
　　纳什之牙！
　　先出蜂刺，增加攻速。
　　这局游戏，星辰这边，还是有点缺输出。
　　所以陈稳要增加自己的战斗力，不仅仅是技能伤害，有了纳什之牙的话，那即使打团，蜘蛛也不会缺少伤害。
　　“蜂刺，这个蜘蛛要做什么？”多米诺奇怪道。
　　“只有三相之力和纳什之牙，应该是纳什了。”苏打分析道。
　　“战斗流蜘蛛？”多米诺看着陈稳的样子，有些忍不住的用了自创的一个词汇。
　　一般的蜘蛛，就是技能打一套。
　　而做纳什之牙的话，显然一套是不够的。
　　应该是一只不断输出的战斗蜘蛛，坚挺而又持久。
　　龙蛇战队是没有想通这个蜘蛛的套路，但是现在节奏非常的劣势。
　　必须收缩战线，好好发育。
　　各大野区的路口，都做好了眼位。
　　人均身上两个真眼，一个被排掉，另外一个会光速补上。
　　龙蛇战队，投资了超大量的金钱在眼位上，让蜘蛛在刷野之后，就无限的排眼环节。
　　虽然真眼钱不少，但是对于蜘蛛的节奏来说，还是挺拖的。
　　A五下的时间，都够秒个人了。
　　但是有真眼就代表被发现了，根本不可能Gank到。
　　蜘蛛的杀人书，停留在了二十层。
　　“龙蛇队现在的视野布置相当恐怖，每个英雄都带了两个真眼，这是要拖后期的节奏啊。”多米诺说道。
　　“是的，EZ越后期越乏力，而寒冰男枪后期是非常有保障的，一起拖到十八级的话，蜘蛛不可能再像现在这么有声音，而且寒冰也已经在做饮魔刀了。”苏打也是分析道。
　　不过，这种情况，也在陈稳的准备之中。
　　中后期对方疯狂做眼的时候，确实蜘蛛的作用会很受限制。
　　但是，陈稳依然有办法。
　　先到大龙坑附近，扫描加一个真眼。
　　把视野排光，然后回程。
　　做出自己的纳什之牙，接着陈稳说道：“各位奥斯卡影帝，到了你们表演的时候了。”
　　陈稳这么一夸，众人都是飘飘欲仙。
　　陈稳可不常夸人，那被夸了，自然要表现出绝对的演技。
　　星辰四个人，要做的事情就是，露头。
　　只需要在对面的视野里出现就行了，给蜘蛛干坏事的机会。
　　一个有蜘蛛宝宝的女皇，要偷人太难了，一直被眼睛看到。
　　那既然偷不到人，就偷龙！
　　蜘蛛来到龙坑，直接飞天落下。
　　然后带着蜘蛛宝宝们，就直接开始打龙。
　　蜘蛛的W，有一个被动吸血的效果，本来是不怎么强力的吸血。
　　因为哪怕是开了W的蜘蛛，攻速也算不上有多快。
　　但是出了纳什之牙的蜘蛛就不一样了，因为纳什之牙会让攻击附带魔法伤害，加上高攻速，再配合W，那个吸血就杠杠的了。
　　直接单人打龙，靠着混合伤害加上小蜘蛛还有两条土龙，速度相当之快。
　　这把观众给看傻了！
　　“卧槽，蜘蛛偷龙！”
　　“尼玛，这吸血，是不是过分了，大龙打他居然不疼。”
　　“龟龟，还是第一次见到蜘蛛偷大龙的。”
　　“孤胆英豪蜘蛛侠，一人偷龙养全家。”网友里也有人学着多米诺疯狂作诗。
　　……
　　此时，四个影帝正在假装四处看风景，全部暴露在对方的视野里。
　　龙蛇队从未想过，一个蜘蛛居然可以偷大龙。
　　等龙蛇队的人感觉大龙坑里没有视野，似乎有些不妥的时候，让ADC给龙坑一个无人机。
　　因为对面四个人都在视野里，所以蓝色饰品也是想省一点，不然等对面消失的时候，拿什么看？
　　但是一直看不到蜘蛛的不安，还是让寒冰往龙坑里丢了个E。
　　结果一看，蜘蛛Q惩戒之下，大龙应声倒地！
　　陈稳为什么要有着全场领先的经验等级，为什么队友愿意把兵线让他吃，经验让他蹭，全部都是为了这个计划！


第226章 三个真眼的陈大爷
　　大龙没了！
　　龙蛇队瞬间乱了阵脚，队伍的麦克风里，中文韩语南越语言，三语交汇。
　　这个大龙，是最关键的东西。
　　拖后期靠的全是他，只要星辰战队没有大龙Buff。
　　这个高地就上不来，莫甘娜加妖姬寒冰三姐妹，清兵效率可是高的很。
　　等男枪寒冰都是六神，对方这个前中期阵容，还怎么打？
　　所以大龙是最重要的，龙蛇战队的人，看到了蜘蛛出蜂刺。
　　只是跟解说一样，想到了战斗流派。
　　觉得这个蜘蛛是要打持续输出，但是万万没有想到，这个蜘蛛会去偷大龙。
　　自从S5大龙改版以后，能偷大龙的英雄都少了许多。
　　大龙的输出变得非常高，抗性和血量也很吓人。
　　单英雄Solo的话，一般要出两件吸血才够。
　　而且需要有人抗伤害，不然全输出的英雄一般都是吸不上来的。
　　预防双土龙的星辰偷龙，是所有战队的共识。
　　但是特么那是五个人偷，谁也没有想到蜘蛛一个人就可以偷了。
　　原因在于，纳什之牙是让普通攻击会造成15（+15%法术强度）的额外魔法伤害。
　　二十层杀人书的蜘蛛，在这件装备上获得了大量的伤害。
　　配合每一次攻击将回复伊莉丝4（+0.02AP）点生命值的W被动，这个被动不要小看，因为小蜘蛛的攻击也是触发的！
　　再说了，谁说蜘蛛是一个人？
　　明明一家六口好不好！
　　十六级的蜘蛛，可是可以召唤五只小蜘蛛的。
　　五胞胎的父亲是不是同一个人并不重要，重要的是他们都是蜘蛛女皇的宝宝。
　　六个人凭什么不能偷掉大龙？
　　陈稳想着，吃掉一个刚出生的河蟹，直接就把血量给吸满了。
　　家都不需要回，就可以直接跟团一起推。
　　大龙Buff的时间，非常重要。
　　许多战队，总是喜欢打完大龙，不管什么状态都要回家把钱花光了，等到什么AD的闪现转好之类的，才抱团推。
　　简直是浪费宝贵的时间，大龙Buff持续的每一秒，都无比重要。
　　所以现在就是，进攻！
　　进攻之前，星辰的人看着自己身上的大龙Buff，无比有信心。
　　而明月按下TAP的时候，突然发现一个特别的地方，直接惊呼出声。
　　“马，马萨卡（日语不，不会吧）！”明月说道。
　　“讲什么鸟语，能不能少看点番！”零说道，然后他也切了一下TAB，更是惊呼卧槽！
　　“你们看蜘蛛的装备！”零可憋不住，立马就说了出来。
　　其他人也纷纷注目了，真眼，是真眼！
　　陈稳居然买了真眼！
　　当然，买真眼很正常，但是一口气买三个就过分了！
　　“不可能，你不是我稳哥，你是谁？”清风夸张道。
　　官方数据显示，陈稳场均真眼只买了一个！
　　也就是说，一场比赛一个眼，一生只爱一个人。
　　真正的陈稳，是不会买这么多眼的。
　　“对，我的稳哥不可能买这么多真眼！”明月说道。
　　“我就说早看出你不是人，妖孽还不快快现形，大威天龙！”零又来了。
　　赶路中推的时候，所有人还沉浸在影帝这个称号当中。
　　纷纷化身戏精，一个赛一个能恶搞。
　　疯狂恶搞之下，陈稳不得不说话：“少说话，用心打。”
　　陈稳也来不及解释，三个真眼而已，这种小场面，也用得着一惊一乍？
　　首先是账户上的钱，正好有三百。
　　其次，就是为了一个关键大用。
　　陈稳的饰品，一开始就是扫描，没有足够的真眼，可不好发挥。
　　这波强行推进，星辰战队丝毫没有想要撤退的意思，一路从中路二塔，直推高地。
　　龙蛇战队疯狂消耗，但是又不敢突进，小明月的锤石相当的有威胁。
　　妖姬要是进来，很有可能被刷断。
　　龙蛇战队犹豫万分，最后决定还是放了。
　　现在的男枪，也是已经刷到了相当豪华的装备，莫甘娜中期开始，就已经把兵线让他给吃了。
　　自己上路彻底把自己当成辅助在玩，让男枪拥有了四个大件。
　　此刻，战斗力卓绝。
　　龙蛇战队很想开，但是又觉得时机不成熟，如果开成了还好，万一输了，那就直接游戏结束。
　　如果等到男枪五件或者六件，那应该是稳赢的！
　　所以，要不这路放了？
　　队伍内商讨之后，还是决定把这路放了。
　　这样应该可以再换来一点喘息时间，等男枪把饮血剑给做出来，那就个战士AD了，双抗超高，伤害离谱，灵活位移。
　　简直无敌！
　　再等等，等一下男枪老公，好好的教训这个该死的蜘蛛精。
　　龙蛇战队的几个妹子，都被蜘蛛欺负死了。
　　人均死在他手里两次，心态都不好了。
　　最后，龙蛇战队放掉了一路高地。
　　星辰战队推掉了这座防御塔！
　　然而，得寸以后，就要进尺。
　　其他路的兵线，并不好。
　　直接来推的效果就是，另外两路的兵线并没有处理，都在靠近红色方的位置。
　　这样一来呢，再回去带兵线，最多两路，大龙Buff就要没了。
　　这显然不能够满足星辰的欲望，还要继续，再继续！
　　这次都不用陈稳指挥了，而是队友自己就意识到了。
　　一来是男枪寒冰的装备，确实再起来一点有可能打不过。
　　二来是看到陈稳的三个真眼，隐隐约约都猜到点什么。
　　加上陈稳没有说撤退，那就前进啊！
　　陈稳的如果有座右铭，星辰战队的人会觉得。
　　“撤退，不存在的！”
　　是最合适他的！
　　“星辰不走吗，是还要消耗一下吗？”多米诺说道。
　　这都破路了呀，剩下的交给超级兵不就好了吗，没有必要继续吧。
　　五打五，应该不至于要推门牙才对！
　　“我怎么感觉，像是要一波啊。”苏打说道。
　　“不会吧，这一波是给机会啊。”多米诺说道。
　　龙蛇队，可不是泥捏的。
　　你真的非要推进，必然会开团。
　　也确实如此！
　　星辰居然还不走，直接带着这么一波带普通的强化小兵，就要推进。
　　真的是让龙蛇战队所有人，都感觉咬牙切齿的不爽。
　　真就不当人了？
　　那就战吧！
　　寒冰的大招，是一个绝好的开团技能。
　　ER二连，源计划寒冰的使用小技巧。
　　因为特效的缘故，这两个技能会比较像，用E隐藏大招，可以让人更难反应过来。
　　一手大招开团，直接瞄准EZ，不过EZ反应很快，交E躲开，但是身后的锤石被定住了。
　　锤石在身后，本来是准备给灯笼的，没想到膝盖中了一箭。
　　龙蛇战队，直接强开了，莫甘娜给自己套盾，冲进来一个闪现R！
　　确保自己不会被控住，然后大招加WQ瞬间近身！
　　不得不说，莫甘娜寒冰这一波开的漂亮。
　　龙蛇队，全队都冲了上来，莫甘娜链中四个，这波岂不赢的道理？
　　不过扎克立刻蓄力，跳出大招范围，直接冲到门牙里，强行限制寒冰的输出环境。
　　让他无法打出足够的伤害，WQR化身弹跳糖，在人群里疯狂的搅动。
　　这个扎克，让人很烦，但是没有关系。
　　我们还有男枪！
　　纯爷们，真男人！
　　男枪已经憋的太久了，嗷嗷叫的往里冲，攻速攻击力都叠的非常的高，即使要换子弹，有了攻速，换的也会快一些。
　　所以男枪砰砰砰的输出，非常强力。
　　但是，黎骚发现，怎么自己的子弹没有伤害。
　　眼前就有一个关键的泽拉斯，自己都贴脸了，应该是一枪半血才对，怎么不疼的？
　　定睛一看，居然是眼前有一个粉色的真眼。
　　很是可爱，但是特么的此刻却是一个男枪无比恶心的存在，男枪的特殊机制，让他只能攻击到眼前的敌方单位，也就说，如果是有真眼的话，男枪的平A，会被挡住！
　　这是一个坑爹的设定，也许是设计师为了符合物理。
　　毕竟你用的确实一把霰弹枪，但是特么的英雄联盟需要讲究物理吗？
　　如果讲究物理，火男为什么可以在河道上走？
　　这个设定，此时真的坑死了男枪。
　　我A的出来，但是特么的全A眼上了。
　　快速两枪的输出浪费了，赶紧换单位。
　　同时泽拉斯的E技能朝着他飞来，也必须闪现躲。
　　EZ，EZ也是对面的关键C位。
　　闪现到EZ脸上，准备提枪就干。
　　谁知道，陈稳的蜘蛛友来了。
　　当然之前的真眼是陈稳插的，现在这个也是。
　　如果不是为了对付男枪，陈稳怎么会身上备用三个真眼呢？
　　前期本来就可以用这招，不过为了后期的大局，一直故意隐藏着没用。
　　怎么样，是不是严重怀疑自己男人的能力？
　　怀疑就对了，哪有人像你这样疯狂分叉的？
　　男枪现在，没有平A！
　　只有技能了，QWR把技能全部甩出来，然后借助男枪的大招的后坐力，直接后退到蜘蛛身边。
　　就是这个该死的蜘蛛，让自己整局都这么憋屈。
　　不要你孩子多，我就不打你！
　　碰！
　　真眼，第三个真眼。
　　男枪此刻，真的很想像星爷电影的七省文状元对穿肠一样，好好的吐个三升的血量。
　　这尼玛太气人了，你丫到底买了多少真眼啊！
　　不过没有机会了，因为蜘蛛会直接一套把他打死。
　　你以为你惹的是个美艳女皇，但是其实是对你严防死守的门房陈大爷。
　　这个小小的眼，对于男枪来说，就像是阻挡一切的大门，距离很近，却无法碰触！
　　WQRWQAAA！
　　后期的蜘蛛，开W增加百分之一百四的攻速，加上纳什之牙，攻速直接让男枪看不懂。
　　EZE过来，一个平A直接击杀！
　　陈稳的杀人书，二十二层。
　　男枪是龙蛇战队的关键输出，扎克抗了许久，才化作四片血肉，寒冰见到男枪已死，莫甘娜金身结束后也被秒，莫甘娜加布隆，即使控制打的再好，也没有造成星辰战队的减员。
　　蜘蛛蹭到击杀莫甘娜的助攻，二十四层！
　　知道这波团打不了了，败了！
　　蜘蛛已经露出獠牙，开始乱杀！
　　直接闪现回泉水，试图躲避。
　　只是EZ已经杀疯了，收割的EZ还是相当的给力。
　　双杀，三杀，四杀！
　　难道我清风，也有五杀的一天？
　　“冲啊，五杀！”清风兴奋地喊道。
　　陈稳看到队友要五杀，自然要助力一番。
　　直接控制蜘蛛冲了泉水，为了五杀冲泉水，观众都不会说你败人品。
　　对于一个职业选手来说，五杀实在是太重要了。
　　泉水，有一个很大的缺点。
　　那就是会优先攻击召唤物，虽然你每秒一千的生命移除很无解，但是要是浪费一秒在一个敌方单位身上呢？
　　这样的小蜘蛛，我有五个！
　　激光这样输出，要浪费五秒之久。
　　足够EZ输出了，陈稳在一旁看着，混到助攻就好。
　　只是万万没有想到，EZ的伤害刚刚好把寒冰打到四滴血没有杀死，自动攻击的小蜘蛛拿下了人头。
　　陈稳可是距离很远，一点动手的意思都没有。
　　清风此刻，双目圆瞪。
　　不敢相信！
　　“我说，是小蜘蛛自己动的手，你信吗？”陈稳说道。
　　“我滴五杀啊！”清风此刻捂住胸口仰天吐气，因为他吐不出血。
　　四杀！
　　而陈稳的蜘蛛，机缘巧合，拿下了最后一层杀人书，二十五层！


第227章 法外狂徒
　　这一波行云流水的三连真眼加抗泉水，真的是秀的无数观众满屏幕问号。
　　一场团战，让男枪一下平A都没有打到人身上。
　　这种操作，闻所未闻，见所未见。
　　“三个真眼十五血，秀的男枪要吐血啊！”多米诺对此赞叹不已。
　　其实，真眼可以挡男枪平A，这是大部分人都知道的事情。
　　不过，你在正常情况下，根本见不到。
　　大部分平常玩家能见到的，也就是秦王绕柱秀男枪，疯狂A塔很受伤。
　　至于真眼挡平A，需要的条件相当多。
　　能遇见一次，都是极为罕见了。
　　想不到，这一场团战看见三次。
　　“其实我觉得这个小蜘蛛才是最有节目效果的，居然抢掉了EZ的五杀，很明显蜘蛛是想让的，但是被小蜘蛛给拿了。”苏打说道。
　　“是的，五杀越难得，才越珍贵，清风再次痛失五杀！”多米诺说道。
　　随着寒冰的阵亡，游戏也彻底结束。
　　清风万分遗憾，明月则是说道：“小蜘蛛拿人头，不愧是稳哥，轻易的做到了我们做不到的事。”
　　“这也能吹？明月你好像领悟到了什么。”零说道。
　　几人说笑之中，夺回一分！
　　比分一比一，星辰战队第一次打入决胜局。
　　BO3的比赛，打决胜局是一件比较考验心态的事情。
　　不少战队，一打决胜局就拉跨。
　　这个很好理解，心理问题。
　　就像一般人打晋级赛一样，打最后一局晋级赛发挥容易紧张，患得患失，反而失误连连。
　　星辰战队下场的时候，零是跑的最快的。
　　直接奔向盥洗室，表情狰狞，速度虽然快，但是夹着腿，收缩着括约肌，又快不到哪里去。
　　肠胃不好的人，吃东西对于他们来说，需要相当的慎重。
　　零也是非常的郁闷，本来就难受了，还要一直玩翔战士，特么的容易联想啊。
　　拉肚子，真是一件痛苦的事情。
　　好在现在缓和了不少，一场比赛不算太久，还行。
　　零一边蹲坑，一边思考，下一局还应该继续用扎克呢，还是玩点别的呢？
　　他这个状态，显然是不能回去打野了。
　　打野需要的思考太多了，玩上单感觉好像挺简单的，对线混，然后听指挥就完事儿了。
　　不过，他这种是低级上单，正好面对一个想混的莫甘娜。
　　要是对面用个强力战士，这游戏可就没那么简单了。
　　不然，为什么LPL，AD易得，上单难求的。
　　这么多年来，S赛总是输一手上单，让人唏嘘。
　　所以上单这个位置，只是看似简单，真正的难度，还没有体会到呢。
　　星辰战队在等零回来布置战术，而龙蛇战队这边，则是非常的苦恼。
　　接下来，该怎么打？
　　这个战队还有上野换线这种骚操作，辣是真滴牛皮。
　　完全不知道，下一局对面会是谁上单谁打野。
　　反正上单莫甘娜肯定要换的，很显然莫甘娜上单只对陈稳还有点用，对线零，那就是选择浪费神枪的对线能力。
　　所以上单，肯定要换成一个对线强的。
　　至于打野，趁着这十分钟，教练跟翻译快速的讲解，上一场蜘蛛的一些套路，打野路线，和想到的一些针对办法。
　　希望黎骚可以有办法，不管是对面谁打野。
　　都可以重新打出那种野区霸主，南越土匪的感觉。
　　这么短时间内，能做的也就这么多。
　　而休息时间很短，星辰这边一直到上场，都没有等到零的归来。
　　只有让副教练去卫生间叫人，其他人先上场了。
　　结果差点让裁判罚BAN位，说最多等五分钟，超过五分钟就要罚一个BAN位。
　　选手还是要遵守规则的，星辰的人，本来都准备好了，空BAN一个的准备，好在零在最后几秒终于杀到。
　　有惊无险！
　　不过，因为零迟到的事儿，自然要跟裁判解释。
　　而裁判，则是反应到了导播那里，导播再转告解说。
　　解说很是淡定，向观众公布了这个消息。
　　“由于零选手，来到我们爱吃辣的渝州，所以现在肠胃可能有点不太舒服，大家一起稍等一下。”多米诺说道。
　　接着就东拉西扯，毕竟解说们都习惯了，LPL修起电脑来，几个小时都是常有的事情。
　　不要说这点小事了，也没耽误几分钟。
　　只是，让观众乐的不行。
　　“哎哟，肚子不舒服，还玩翔战士，莫不是望梅止渴？”
　　“神特么望梅止渴，现在的沙雕网友怎么越来越秀。”
　　“哈哈，眼中有翔，心中无翔，不愧是你，凌博力！”
　　……
　　在网友的疯狂调侃中，游戏进入了决胜局的BP环节。
　　这局的游戏热度，再次提高。
　　谁也没有想到，沉稳居然还会打野。
　　而且首秀就超神了，表现比起南越打野，都只强不弱。
　　实在让人惊叹，纷纷化身自来水，到处宣传。
　　什么样的广告，都没有口口相传来的效果好。
　　一个新闻，如果能引发大量转发，让看到的人发自内心的去宣传，那一定会大火。
　　现在的星辰战队，粉丝越来越多。
　　看到第一场输了，还以为要开始走下坡路，没想到第二局居然如此惊喜。
　　不过解说的这个消息，也龙蛇队的教练明白了。
　　星辰战队为什么要突然上野换线，看来跟零的状态关系很大。
　　所以，他们已经猜到，这局不出意外应该还是沉稳的打野。
　　那么，神枪的上路，就可以拿一个激进的英雄了！
　　BP开始！
　　双方再次换边，星辰战队蓝色方，龙蛇战队红色方。
　　星辰一BAN德莱文，继续上把的路线。
　　虽然德莱文很好抓，但是万一起飞的风险，星辰不是很好承受，所以打龙蛇还是BAN掉为妙。
　　龙蛇队则是一BAN蜘蛛，上局的蜘蛛女皇，让人头大。
　　明明不能控制的小蜘蛛，在沉稳的手里，仿佛有了灵性一般，指哪儿打哪儿。
　　小蜘蛛又不是安妮的熊，可以随便控制，这太不科学了。
　　不过，说不定陈稳就只有一手豹女蜘蛛呢，在知道是你打野的情况下，把已知的风险BAN掉，很合理。
　　接着，星辰战队继续BAN掉黄鸡，预防一手对方的中单。
　　这个中单，黄鸡有过亮眼表现，加上黄鸡的热门，所以BAN掉再说。
　　龙蛇队再BAN豹女，峡谷之巅里，沉稳的豹女名声很大，如果蜘蛛那么强都不用，那说明他的豹女应该更猛才对。
　　上来就获得两个BAN位，让零很是羡慕。
　　上场仅仅一场比赛，就被封锁两个英雄。
　　真的不是一般人能做到的，这手蜘蛛，真的是把他们打的吓破胆了。
　　最后一手，星辰BAN掉女枪，对方上把的寒冰效果不好，那么女枪很可能是首选了。
　　最近的比赛里，最秀的女枪，还属天王战队的新AD诸葛匹夫。
　　一手双暴风大件的特殊出装，让解说几次以为是不是OB显示BUG了。
　　结果人家就是出的双大剑，效果极佳，拿到女枪都赢了，同时还在排位里疯狂练习新AD烬，似乎是要再练一个招牌出来。
　　而龙蛇战队，最后一BAN，就比较骚了。
　　把扎克给BAN了！
　　龙蛇队的逻辑是，也许零的上单，就只会一个扎克。
　　我给你按掉，你还有什么可豪横的？
　　这一手，确实让天风没想到。
　　“我擦，零都有人针对。”天风看到这一手BAN人，直接吐槽道。
　　“教练，你什么意思？”零忿忿不平。
　　“没什么，就是没想到。”天风说道，“他们怎么知道我们一定是你上单？这一手，让我选人难度很大啊。”
　　“除了扎克，我还可以玩奥拉夫。”零要证明自己，主动地说道。
　　奥拉夫也是可上可野的英雄，零没有扎克，觉得奥拉夫还可以。
　　天风点点头，接着一选拿下EZ。
　　今日，我清风就要把EZ打上BAN位，对面宁愿BAN零的扎克，也不BAN我清风差点五杀的EZ，是不是看不起人？
　　那就直接一抢！
　　“这个比赛，我真的是无法预测阵容了，两边都开始玩花的，BAN人选人，都不走寻常路啊。”多米诺说道，刚才一顿分析，猜测了不少BP，结果几乎全错了。
　　解说你们的比赛，可真难。
　　龙蛇队一二选，则是拿下挖掘机加锤石。
　　打野辅助确定，以抢代BAN，不给明月拿到锤石。
　　而挖掘机，则是目前黎骚最自信的打野，独特的刷野线路，可以让他的打野发育速度比一般人快的多。
　　星辰二三手，则是拿下卡尔玛加露露，中单辅助都有了。
　　这是第一局龙蛇队的套路！
　　这一手，让龙蛇队十分担心。
　　这星辰，要干什么？
　　龙蛇三四手，还是要给下路拿C，拿不到德莱文的情况下，龙蛇决定使用VN！
　　同时中单确定，拿下辛德拉。
　　最后星辰四五手确定上野！
　　奥拉夫加男枪！
　　男枪，龙蛇队本来就有点担心，这个沉稳会不会来一手男枪搞人心态。
　　结果，居然真的是。
　　欺人太甚啊！
　　不过，你零居然敢选奥拉夫，那就上路碰一碰。
　　神枪最后一手，拿下上单，无双剑姬！
　　不过，这个男枪真不是沉稳要的，是天风选的，沉稳只是答应用而已，男枪本来就是打野T1，有什么不能用的？
　　操作还不难，为什么不选呢？
　　零有点紧张，神枪的上单不是一般的凶啊。
　　但是不能怂，自己选的上单，怎么都要打下去。
　　双方阵容确定！
　　星辰战队蓝色方，上单奥拉夫，打野男枪，中单露露，下路EZ加卡尔玛。
　　龙蛇战队红色方，上单剑姬，打野挖掘机，中单辛德拉，下路VN加锤石！


第228章 有心算无心
　　沉稳的男枪，引发了不小的讨论。
　　已经不是第一次玩教学局了，毕竟连Macan都打过。
　　因为赢了，所以也没有什么节奏。
　　要是输了，估计弹幕天天得有人刷。
　　不过现在，上单展现完自己的教学能力，打野居然也要来？
　　“沉稳的法外狂徒，会是什么风格呢？”有人好奇。
　　“针对南越友人的教学局，希望不要被打脸哦。”
　　“黎骚的男枪那么强，应该不至于不知道怎么打吧？”
　　……
　　直播间的观众数量，又提高了一个等级，快要接近翼神皇朝这种超人气战队的比赛了。
　　沉稳带上了自己的符文天赋！
　　红色八个攻击力加一个暴击，黄色九个成长生命值，因为男枪的被动存在，其实生命值的收益，反而要比护甲更高。
　　叠好被动，可比符文的护甲加的多。
　　蓝色则是带了六个成长减CD，三个攻速，以及三个攻速大精华。
　　男枪的攻速，其实比一般英雄还要重要。
　　因为被动的存在，男枪其实不缺伤害，就是需要更快更多的A出来。
　　所以，带攻速的男枪，攻击更加流畅，而且换子弹也更快。
　　天赋带上雷霆，12-18-0的天赋选择，最后换上黑帮教父的皮肤。
　　这才有法外狂徒那味儿，此刻ID如果改成张三，那就更好了。
　　张三是罗老师讲法律的时候，日常举例的人物。
　　因为犯罪者总是以张三代称，所以不知不觉就成了法外狂徒的代名词。
　　游戏正式开始！
　　沉稳总是能从出装，就展现出他惊人的与众不同，与霸气侧露！
　　一把打野刀，一个真眼，就这么出门了。
　　光是出门装，就已经有那味儿了，一个字狂！
　　“卧槽，打野刀加真眼出门，就这么自信？”
　　“龟龟，男枪打野可以不带血瓶的吗，我还是第一次见。”
　　“沉稳转性了，爱上真眼了？”
　　“真眼：你爱上了不该爱的人，你的心中满是伤痕。”
　　……
　　然后，又是上一把相同的套路，先插眼后回家换扫描。
　　不过这次插眼的位置变化很大，因为也担心对方有所研究，全队过来抓自己。
　　同时，真眼也插在了蓝色方蓝Buff墙壁后下方的草丛里，防止入侵的同时，这个眼位也不容易被排掉。
　　毕竟是的出门装，非常的珍贵。
　　沉稳不能暴露自己的视野给对手，不然这个没有血瓶的男枪，可能会引来对面的Gank。
　　到时候，对面不需要打死男枪，只需要打掉一些血量，就可以让男枪很难受。
　　所以，陈稳必须隐藏好自己。
　　法外狂徒这个名字，你再翻译翻译，是不是就是犯罪分子。
　　那既然是犯罪分子，就一定学会隐藏自己，偷偷出击，等实力强大了，才能选择暴露自己，也什么都不怕。
　　做好两个视野，确保自己可以绝对的掌握挖掘机是否入侵。
　　然后，就坐等出兵，开局刷野！
　　沉稳的刷野路线，是从石甲虫起手的，这样在同样时间内，刷到石甲虫的次数，绝对是最多的。
　　同时，奥拉夫也会晚一点上线，让对方无法准确的知道男枪的刷野路线。
　　石头人吃下来，用掉第一个惩戒，获得击晕Buff。
　　这个Buff只对野怪小兵有效，不过也挺不错了，打野效率进一步增加。
　　第一波野怪开始，陈稳就已经开始完美的利用霰弹枪的机制，开始击退野怪，减少自己被攻击的次数了。
　　这是一件很需要节奏感的事情，一级学E，AEA开始叠加被动的层数，然后击退减少伤害，再加上打野刀回血。
　　满血打完石头人，同时把石头拉扯到了靠近红Buff的位置击杀掉。
　　在被动消失前，续上被动的抗性，开始输出红Buff一家。
　　AEA，击退，Q墙打出二段伤害，拉扯，换子弹，继续击退，保持满层的被动层数。
　　男枪的被动有多夸张？
　　看数据就懂了，E技能可以获得十点的魔抗和护甲，最多叠加四次。
　　也就是一级的男枪，就可以获得四十点的双抗。
　　而四十点双抗，相当于出门自带四个布甲加两个小魔抗。
　　那你说，有着这样被动的男枪，盲僧来硬刚，刚不刚的过？
　　再加上，男枪还可以击退野怪，本来满被动野怪打的就不疼了，还要击退你让你打不到，还有吸血。
　　那男枪在野区，没人的情况下，根本就不会掉血，既然不会掉血，有没有红药，重要吗？
　　所以与其买药，不如一个真眼，只要没人入侵，男枪把所有野怪刷完，状态都还会是依然满的。
　　就是暴力，就是这么不讲道理。
　　不过，这样刷野，需要大量的练习和细节。
　　一个老男枪刷完一圈的状态，跟一个普通男枪，天差地别。
　　差距相当于世纪大盗与偷电瓶车都会被抓的那谁一样，不可同日而语。
　　都是人，都是靠技术吃饭，能否掌握更多细节，就是差距的最大原因。
　　保持被动，继续刷四鸟。
　　同时不断观察线上，看看有没有万一可以抓的路。
　　但是显然没有，龙蛇队都是见过黎骚男枪二级抓人的，全都非常小心。
　　生怕这个沉稳，也是个暴躁老哥，二级就要Gank。
　　全部都缩的很小心，一定要确定男枪的打野位置，才会考虑是否压制。
　　这就是一种无形的压力，人的名，树的影。
　　有些ID都能给人压力，就是因为他们经历过恐惧。
　　上把的蜘蛛，就已经证明了沉稳的打野能力，相当的凶残。
　　没有机会，那就继续刷怪就可以了。
　　去三狼，自然是要断被动的，但是没有关系，重新叠就好，一样不会掉血，叠满以后，拉扯到蓝Buff，最后魔沼蛙。
　　六片野区四级，全部刷完，魔沼蛙无法满血，因为他的攻击击退也没用，但是没有关系，可以去打河道蟹，打完就满了！
　　这样的一个男枪，真的是教学！
　　光是刷野，就是一种教学了。
　　去年的沉稳，豹女刷野让王者都学到了东西，如今的男枪，又是细节拉到最满。
　　无可挑剔的完美路线和细节，满血满蓝，一把打野刀做出这样的效果！
　　“我的天呐，我感觉我的三百把男枪都白玩了。”
　　“才三百，我六百把也不能一瓶药不用，状态这么好啊。”
　　“龟龟，感觉今天排位得BAN男枪，一定会有一群不看自己水平，出门不带药的，说不定要被野怪打死。”
　　……
　　弹幕议论纷纷，沉稳知道，这样的打野路线和细节，早晚有一天会被开发出来。
　　自己无非是比别人更早一点点掌握到了而已，但是哪怕早一天，也可以领先别人半步。
　　领先一点点，甩开千万人。
　　这话不仅仅适用于高考的分数，游戏水平也是一样的。
　　多赢一场的积分，都多一分进MSI的机会，多一点进S赛的可能。
　　其实黎骚的刷野，也差不多，两人的差距最多也就是一百血量。
　　但是这一百血量，就是沉稳可以不带药，而黎骚必须带复用型药水的原因。
　　刷满被动的男枪，野区不会惧怕任何人，所以黎骚也不敢第一波就来反野。
　　他需要等待时机，加上河道蟹，七组野怪刷完。
　　本来是一个顺路Gank上路的好机会，但是一看双方状态。
　　零已经被打回家了！
　　陈稳眼睛微微眯起，差距很明显啊，这奥拉夫要是不TP就炸了，要是TP，就落后一个T，剑姬肯定是捏着不用，关键时刻可以搞事。
　　奥拉夫回程以后，就补了一把长剑，被打回家加压刀，零实在太难了。
　　而陈稳对此也不意外，以沉稳对零的了解，没有被单杀，已经过得去了。
　　要是自己用剑姬，应该有个九成把握拿到的是一血，而不是一个TP的优势。
　　不过奥拉夫TP回来，也有好处，满状态打三分之二状态的剑姬，如果不起杀心，应该不会被反杀。
　　加上中路的露露，疯狂的推线。
　　满状态的男枪，没有直接回家的道理。
　　自然是要入侵一波的！
　　法外狂徒，不抢别人东西，符合你的人设吗？
　　显然不符合，男枪的名字和背景，就已经暗示了他的玩法。
　　入侵，抢！
　　手里有枪，心里不慌。
　　直接进入野区，在一个位置原地等了三秒，然后直奔F4，挖掘机正好在打。
　　沉稳直接E过去，一个W蒙住挖掘机的双眼。
　　然后趁着对方的视野空挡，一个惩戒直接抢下大鸟，然后头也不回的直接跑。
　　对方的人，肯定要往这边靠，赚一个大鸟，还有什么不满足的呢？
　　你以为这波是运气，其实不是。
　　对于这个黎骚的刷野路线，沉稳研究了很久。
　　在比赛开始前一周，沉稳就在睡觉前，看了他所有比赛的录像。
　　加速看的，目的就是为了寻找他的刷野规律。
　　几分几秒刷到哪里，有几种路线，又是出于什么原因选择这个路线，是阵容，兵线，还是其他？
　　沉稳都拿纸笔记录了下来，然后再开自定义去模拟，思考当时的黎骚，是什么想法。
　　有心算无心，这波之所以现在河道等一会儿，是因为知道挖掘机的谛听范围，然后等挖掘机起来，差不多时间的时候，再直接抢野跑路。
　　野怪这个时候，血量会刚刚好到差不多惩戒的血线，沉稳都知道，甚至挖掘机现在的惩戒，处于CD状态，沉稳都有七成的把握，可以说出大概的CD时间。
　　这个一个简单的EWQ惩戒抢野，全部都是打之前就模拟过的，陈稳唯一没有算到的，就是零的肚子不舒服。
　　研究的这么深，仅仅是为了多一手准备，而不是一开始就想好了要玩打野针对这个黎骚。
　　只是，这么努力换来的优势，也就是观众眼里，普普通通的抢掉一个野怪。
　　而无法想象，这背后居然是如此庞大的计算量，和精心准备的设计路线！


第229章 幸运暴击
　　这么精心的算计，虽然只抢到了一只大鸟。
　　但是也还是把挖掘机气的要死，因为越是高端的局，人头越是难以爆发。
　　不像打Rank，一个Carry点的人，别说超神，就是杀二十个，三十个也没什么奇怪的。
　　昨天黎骚就打了一场Rank，杀了二十五个。
　　但是这种虐杀局，几乎不可能发生在LPL的比赛上。
　　所有的优势，全部都要靠一点一点地细节积累。
　　然后滴水成溪，溪聚成河。
　　显然这个抢鸟，仅仅只是开始。
　　但是已经足够让黎骚节奏不对了，这个鸟被抢了，那么后续的每个等级升级，似乎都会差点时间。
　　野区要是没人的情况下，一对一前期的挖掘机想要赢男枪，显然是非常困难的。
　　所以挖掘机的目标，还是上路的奥拉夫。
　　而陈稳下一波的节奏点，则是中路打一套。
　　对方的位置很小心，因为知道男枪在附近。
　　但是他没有想到的是，明明魏策无法跟上的距离。
　　男枪还是硬上来AQE，光速打了一套，打出雷霆的效果，就直接路过，去了下半区河道。
　　非常的嚣张，似乎根本不怕自己的位置被人知道。
　　职业比赛，Gank到人，确实不算容易，所以陈稳并不是非要把人杀了才算Gank成功，压制一点血量，让队友对线更舒服。
　　也是一种Gank，陈稳不会把时间浪费在蹲人上。
　　男枪这么强力的刷野能力，蹲人五秒都是浪费发育的时间。
　　陈稳这么爱发育的人，是无法接受的，除非蹲人成功的概率非常的高。
　　继续去下半区河道控下第二个河道蟹。
　　“这波不推线？”
　　“你以为沉稳是我兄弟？”
　　“这也能黑我兄弟？”
　　……
　　网友们纷纷调侃一个著名的男枪玩家，因为打野的时候，会控制不住的吃线上的兵，而闻名电竞圈。
　　所以看到男枪，都会本能的想到这个男人。
　　男枪这个英雄，是脏线最快的打野。
　　一个Q，后排兵就没了，攻击力又高，线上的人，基本没有任何办法可以跟男枪抢兵。
　　所以这个英雄打野，逐渐开始变得特殊起来。
　　沉稳的男枪控完河蟹以后，最后下路也是同样手法，硬灌一套伤害，然后草丛直接回家。
　　陈稳这么做，当然是有利有弊。
　　优点是中下都能对线舒服很多，但是缺点是暴露自己行踪，让上路死的很惨。
　　零直接被强行越塔，拿下一血。
　　对线一直被消耗血量，陈稳哪怕在上路反蹲，也是不可能打的过的。
　　不过，这也在沉稳的预料之中，已经给零发过信号了，要么死，要么放弃一波兵。
　　零最后选择塔下把兵线尽量吃了再死，身为一个打野玩家，能有这种上单的觉悟，其实也还挺不容易的。
　　不过零也不是完全没有作用，他逼出了挖掘机的闪现，并且把这个消息，告诉了沉稳。
　　就这一点，也算他立功了。
　　“沉稳的男枪，估计也就是刷刷刷了，一点用都没有。”
　　“就是，黎骚第一次用男枪就二级Gank了，这种一直刷的打野，还是不专业啊。”
　　“一血被剑姬拿了，男枪没有来反蹲，太败笔了。”
　　……
　　许多人，开始从他们的角度，分析这个男枪的缺点，到处Gank都是点到为止，打人家那么一点点血能干嘛？
　　刮痧呢？
　　终于又可以对沉稳的打野男枪提出质疑了，键盘侠们肯定不会放弃这个大好的机会。
　　一血被剑姬拿到，而沉稳则是回家做出了自己的打野刀加一双鞋。
　　外加复用型药水，出门直奔对面野区。
　　你挖掘机越我队友的塔，我当然要找你一下了。
　　自己家的野区，也已经要刷新了，但是沉稳选择留着不吃，先吃红色方的。
　　这是趁着自己的强势期，扩大优势。
　　一起发育，后期男枪也是更厉害一些。
　　但是你无法保证游戏一定能进行到后期，要是挖掘机节奏带的飞起。
　　游戏中期就被对面结束了怎么办？
　　所以，陈稳一定要保持发育的同时，限制挖掘机的发育和Gank。
　　到了他的野区，都不一定非要打他，只要抢他的野，看住他的人就可以了。
　　这样一来，挖掘机就既无法发育，又不能Gank。
　　十分理想！
　　直接来到红色方下半区，有个隧道，这个也是有钱的，但是陈稳没有踩掉，因为那会打草惊蛇。
　　要放长线，钓大鱼，就要学会放弃一些蝇头小利。
　　严格来说，挖掘机也是一个女王。
　　跟蜘蛛女皇不一样，长的丑了些，甚至不说都没人知道，这货居然是个女英雄。
　　作为一个黑帮教父，想要逆袭女王，不付出更多的努力和智慧，怎么行呢？
　　陈稳可是非常喜欢教父这部电影的，影史经典。
　　里面教父能成功，靠的就是一手有勇有谋！
　　然后直接开打魔沼蛙，一点都不担心被抓。
　　因为中路和下路的人，都被男枪稍微打了一套，这一套消耗的血量，让对面既不需要回家，但是又不适合支援野区。
　　一个微妙的状态！
　　所有的一切，都是环环相扣，看似不经意的举动，影响的绝对不仅仅是一点点而已。
　　而陈稳的男枪，打着魔沼蛙，打到一半，又直接放弃了。
　　直奔三狼！
　　这个挖掘机没有直接来，说明他在打三狼！
　　南越打野，可是一个会卡着秒刷野怪的人，上一波Gank，可能花了些时间。
　　但是陈稳可以算到挖掘机的路线和时间，现在没出现，只有可能在三狼这个位置。
　　打几下魔沼蛙再去，也是有用的。
　　叠好了满层的被动，靠着蛙妃的配合，现在的男枪，坚硬如铁。
　　真正的纯爷们，硬汉！
　　盲视野一个W，居然跳出来十几块的金币。
　　陈稳恰好抢到了一只小的三狼！
　　男枪的烟雾弹，其实并不提供视野。
　　所以这个烟雾弹，就是纯粹的预判。
　　但是，冒出金币证明，陈稳猜对了。
　　立刻E过去，找好角度，趁着挖掘机还在近视状态。
　　AQ直接打出雷霆，再立刻踩住挖掘机过来的坑道，确保他没法钻地道跑掉。
　　然后看准大狼的血量，跟挖掘机拼了一波惩戒，陈稳的惩戒练习，也是饱经时间训练和考验。
　　而且是在二段Q回弹的伤害打出来的同时，用出惩戒。
　　两个伤害同时触发，挖掘机根本没的抢。
　　抢掉野怪，升级到五。
　　这让仅仅只有四级的挖掘机，出来一顶，立马就知道此战不可为。
　　看伤害就知道，这个男枪被动护甲很高，打着不痛，而且四级也打不过五级。
　　刚才的男枪是黑帮里英勇的小弟，现在就是金牌打手了。
　　贴脸伤害，枪枪到肉，四颗子弹都命中的男枪，相当于每一发子弹，都是一个技能，而不是一个平A。
　　一枪打完以后，后摇是非常久的，所以要趁这个时间走位，保持和挖掘机的距离。
　　然后继续贴身平A，没有闪现的挖掘机，被这样逮到只有跑的份，没法还手。
　　好不容易要跑进二塔范围内，中路的队友也要支援过来了。
　　男枪刚准备放弃，谁知道百分之一的暴击符文，居然触发了。
　　打了比赛这么多场，陈稳多次带一个暴击符文，也没触发几次，想不到这个时候，居然打出了一发六个子弹的暴击！
　　伤害瞬间就够了，男枪假装回头，看到伤害足够。
　　等到子弹换上，闪现进塔的范围，一枪加给Q技能加点，让Q技能升级到三级，一发Q，直接回头。
　　这个Q，距离非常极限的擦中了中二塔的边缘，触发快速回弹效果。
　　不多不少，刚刚好击杀掉挖掘机。
　　而自己也要因为这个进塔，被防御塔攻击两下。
　　辛德拉气急败坏，QE要拦住男枪，结果，陈稳宁愿吃第三下防御塔，也要扭头躲一下这个QE。
　　再重新出塔，血量非常危险。
　　辛德拉只要中一发W或者Q，都足以击杀掉这个抗塔三下，只剩一百血不到的男枪。
　　抓球，W砸过来！
　　男枪虽然跑路位置狭窄，但是还是有走位空间。
　　走位躲掉！
　　辛德拉疯了，直接闪现给Q。
　　这一发Q，用的就无比精髓了。
　　Q的球，虽然不大，但是用Q的时候，那个伤害范围，其实是要比球大很多的。
　　闪现给Q的位置，绝对精准，不可能会空，他走不出那个范围！
　　因为野区的墙壁，加上刚才W封住的路线，让男枪无路可走。
　　这辛德拉玩的确实不错，这一手算计，也精妙无比。
　　但是，他忘记了，陈稳也是有队友的。
　　露露开着W，喊着跑快快，闪现来给这个帅大叔男枪上了一个E护盾。
　　这一手盾，直接让辛德拉差点没当场砸键盘。
　　闪现打中了，却杀不死的感觉。
　　实在是让人难以接受，心态炸裂。
　　而露露则是觉得，自己的闪现，实在太划算了。
　　这个男枪，实在太霸气了。
　　五级就单枪匹马越二塔，杀了打野直接回头，二段Q都没有爆出来，就已经知道了结果。
　　突出一个真男人从不回头看爆炸的感觉，不要太MAN！
　　露露这样的小萝莉，已经满眼都是星星了。
　　男枪丝血逃生，配合露露，秀翻对面中野。
　　突出一个潇洒帅气！
　　“男枪精准的伤害，加上魔幻的迷踪步，杀了人还能跑，这真的我没想到的。”多米诺说道，本来以为男枪在塔下强行走位，只是让自己死的更体面，想不到居然真的活了下来。
　　“太不可思议了，也是这个版本不一样啊，要是去年的版本，二塔还提供一个白盾，那这波精彩操作，可能就看不到了。”苏打说道。
　　“是的，一代版本一代神，不过我们还是要知道，沉稳选手毕竟是上单玩家，只是换线的到了打野，能有这样的表现，真的太让人惊喜了。”多米诺说道。
　　反野，越塔，杀人，走位，逃生，一气呵成，完美节奏！
　　男枪第一波动手，就直接把劣势打了回来！
　　让之前不少质疑的声音，又有很长时间不能作声了。


第230章 霸道之枪
　　LPL的比赛打到现在，南越打野还是第一次被别人反野，并且在野区强杀。
　　这种从未遇到过的事情，让黎骚额头开始冒汗。
　　LPL的赛场，都是开着二十度的空调，保证会场足够的凉快。
　　所以，在这种温度下还会冒冷汗。
　　可见黎骚的心态，经历了怎样的变化。
　　“怎么会呢，我怎么会被一个上单给打这样呢？”黎骚陷入了思考。
　　虽然他自己也会几路，但是会跟精通不是一个概念。
　　尤其是打野这个位置，跟路人局是完全不一样的。
　　任何一个打野，不经历足够多的学习和了解，都是打不好职业比赛的打野的。
　　因为开野路线，眼位布置，防Gank意识，支援速度，跟路人局天差地别。
　　哪有上来就这么适应的？
　　这不科学，黎骚感觉自己面对的是一个万年老野王，而不是一个年轻的新人上单。
　　打野这个位置，说白了，是一个玩智商和经验的位置。
　　算计才是最重要的，你上单操作猛可以理解。
　　但是打野能算计那么深，就很难理解了。
　　黎骚一直都觉得，自己在LPL最大的对手，是皇朝战队的世杰和翼神战队的赛文。
　　谁知道，这两个人都还没有碰到，先被一个上单给锤了。
　　这怎么不能让他心态失衡呢？
　　最让人难受的，就是专业的被业余的给锤了。
　　你以为你是一个武术大师，结果不知名选手把你疯狂KO。
　　沉稳上单位置已经有了名气，但是打野绝对是不知名选手。
　　本来很多人都认为，今年春季赛的最佳新秀，很大概率是在黎骚和沉稳之间选择。
　　结果没想到，人家跑来野区证明自己打野很行。
　　这要是连续被打爆两局，岂不是证明自己根本没有实力，跟沉稳争夺最佳新人？
　　不行，黎骚完全无法接受这样的事实。
　　决定挑软柿子捏，对方的上野互换，不在于打野转上单，而在于上单转打野。
　　看零的那个奥拉夫，该拼的时候不敢拼，该怂的时候不会怂。
　　哦，我的天哪，多么上好的软柿子。
　　不捏，还是人？
　　这个时候，解说们可是把沉稳的打野一顿吹。
　　刷野又多，打的又凶。
　　这个人头拿到，野怪抢掉，等级已经跟中路一样了。
　　这是很少见的！
　　不过，还是有不少人觉得，解说吹过了。
　　“有必要这么吹嘛？谁打Rank还不会几个位置似的。”
　　“就是，我打排位直接补位，哪个位置都能玩。职业选手玩两个位置，不用这么舔吧？”
　　……
　　质疑声，虽然少了很多，但是不喜欢解说吹的人，又出来了。
　　纷纷觉得，会上单又会打野，也不奇怪啊。
　　这个时候，黎骚又一次的来了上路想好了怎么捏软柿子。
　　但是黎骚想错了，他没有想到的是，自己千辛万苦赶来上路，找到位置，绕开视野，准备再次越塔。
　　结果没有想到，剑姬自己单杀了！
　　神枪觉得，这是自己打LPL以来，最舒服的一次对线局了。
　　能在上单遇到一个菜的像个大师的选手，真的不容易。
　　跟沉稳对线，那种恐怖的压迫感。
　　跟这种轻易单杀后，形成的空虚感。
　　截然不同，反差巨大。
　　零看到挖掘机从自己塔后出来了一小会儿，又消失的样子后说道。
　　“我这是为了不让挖掘机混到助攻。”
　　零强行解释，换来的只有几个呵呵。
　　“零这个家伙，很会衬托嘛，上单转打野这么凶，打野转上单这么菜，充分的衬托了沉稳的两项全能，上野双修。”
　　“对不起，上单会打野可能还算正常，打野会上单的，好像不多。”
　　刚才那些质疑声，感觉自己脸挺疼的，你这个零打野的时候就狂抓上，换去上的时候，就衬托打野，是不是表现的太好了？
　　这人是你们战队的太子吗？
　　用的着这么无时无刻的照顾？
　　零听完这些呵呵后说道：“老陈，你要上路线不要。
　　只要你开金口，我上路兵线你随便吃啊。”
　　“不要，去上路影响我计划好的节奏。”陈稳的回答，让零大开眼界。
　　还特么有线不要的男枪？
　　活久见啊！
　　“你这样是没法跟空姐谈恋爱的！”零说道。
　　“？”陈稳在打字栏里打出了一个问号。
　　……
　　看到剑姬单杀，本来是好事，但是黎骚怎么也高兴不起来。
　　黎骚嘴角抽了抽，感觉自己是不是有点亏了。
　　再看看这个野区，有没有东西吃。
　　一看野区，空空如也。
　　这个男枪，不但会反野，自己的野区也不落下？
　　太过分了！
　　这样一来，挖掘机专门改变刷野路线，来上路Gank，既没有杀人助攻的钱和经验，又没有野怪吃。
　　浪费了相当多的时间，而这个时间，男枪已经升六了。
　　等级居然跟拿了两个人头的剑姬一样多！
　　这样的男枪，在路人局很常见，毕竟男枪别说脏线，出萃取的都有。
　　但是职业比赛纯靠野区，还真的很少见。
　　上帝视角的观众们，真的很想有这么一手刷野技术。
　　又不脏线，自己又肥，简直完美。
　　剑姬六级，而中路的辛德拉和露露，都还只有五级。
　　六级打五级，还是没有闪现的辛德拉，陈稳的伤害肯定是够杀辛德拉的。
　　就是位置不好找，很难近身。
　　陈稳必须多动脑筋，男枪不像盲僧，有很多花式的操作Gank，男枪的操作，还是比较朴实无华的。
　　毕竟当力量到一定程度，技巧就不重要了。
　　以男枪的后期能力，确实不应该有太多花哨的操作。
　　走到河道草丛，用扫描确定没有视野。
　　接着，就需要一点露露的配合。
　　露露有点想骗辛德拉的QE，但是血量不够危险，辛德拉不但不上当，还Q了一下，就有向后走的意思。
　　沉稳自然要来拦截，但是辛德拉的QE还没有骗出来，他直接往反方向跑，试图拉开距离。
　　陈稳如果不交E的话，就没法给到W的减速。
　　而给E的话，又不好躲辛德拉的QE了。
　　不过陈稳毫不犹豫，直接该上就上。对面除了锤石，全是妹子。
　　一个纯爷们儿，怎么能瞻前顾后的。
　　立刻E上去给W！
　　减速虽然不多，但是只要有，就可以拖到露露赶来补其他控制。
　　没有位移的辛德拉，被粘住的话，就只有死了。
　　不过男枪一交E，辛德拉的QE就推出来了。
　　只要晕住男枪，即使露露过来补了控制，男枪也无法跟上，只要男枪的伤害不到，自己是死不了的。
　　刚好QE可以抵消露露的控制，完美！
　　QE二连的同时，自己也被蒙住了眼睛。
　　辛德拉暗骂：“你特么是尹志平吗？天天蒙别人女孩子眼睛！
　　猥琐，龌蹉，无耻！”
　　辛德拉没有看到男枪被推晕，但是想来是不会错的。
　　男枪没有闪现，时间都记着呢。
　　又交了关键的E，只要他没有来，自己跑出烟雾弹，哪里有死的的道理。
　　然而，当辛德拉出来的时候，面临的是露露的变羊……
　　还有一管格雷福斯的巨大枪管，怎么会这么近？
　　他怎么没有被晕住！
　　辛德拉不懂为什么，难道我这个QE起了反效果，不但没有推走，还拉进了不成？
　　而全世界的人里，就只有辛德拉不知道发生了什么。
　　就像只有姑姑不知道那人不是过儿一样！
　　男枪在辛德拉QE的时候，一个四十五度角的大招，朝着自己的后方发射。
　　新版男枪的大招，终极爆弹，一个改版后的全新效果。
　　可以有着巨大的后坐力，直接让男枪后退上百码，推离辛德拉的QE。
　　嗯，这很科学，不愧是拳头的设计师，希望以后火男不能被点燃烫死。
　　这个新机制，坑惨了辛德拉，被露露加男枪粘住。
　　“帅啊！”魏策的露露，眼睛里的小星星更多了。
　　随机应变，果断机制，而且超级舍得。
　　别人大招都是拿来收尾，他的大招居然可以用来位移先手。
　　这个操作，不少人想到过，但是很少人用，因为肯定都会担心伤害不足的问题，哪里舍得这么宝贵的大招，一滴伤害都不打呢？
　　好比拿吃饭的钱投资一个风险极大的不靠谱项目一样，非常需要魄力。
　　辛德拉根本没有逃跑的空间，活活追到一个墙壁边上，被男枪Q技能壁咚而死。
　　男枪再次斩获人头！
　　陈稳承认，这个人头是K的。
　　但是男枪的后期能力，K头才是更好走向胜利的方式。
　　盲僧潘森K头并不会让游戏更稳的走向胜利，但是男枪会。
　　一个杀人以后，不脏兵的男枪，已经是黑道良心，再说是战队里，一个露露怎么会介意男枪拿人头呢？
　　看到沉稳一副不想推线就要走的样子，魏策出口拦住他。
　　“稳哥，帮我推波线吧，看见我这么真心诚意的邀请的份上。”魏策说道。
　　“也行。”陈稳盛情难却。
　　看到男枪去而复返，许多觉得陈稳良心打野的观众，纷纷改口。
　　“果然天下乌鸦一般黑。”
　　“不脏兵的男枪，就像不偷腥的猫一样少见。”
　　“最后，你还是变成了我兄弟的样子。”
　　许多人已经开始打字，纷纷要带这波脏兵的节奏。
　　既然技术黑不动，那就黑点人品吧，反正男枪玩家只占百分之一不到，而九十九的线上玩家，应该都不喜欢这种脏线男枪吧。
　　所以从这个角度带节奏，多少能带起来点。
　　谁知道，这个男枪Q技能只给近战兵，小兵也只打到残血，然后直接回野区，露露一个Q全部清掉，男枪只分到一点点经验。
　　这头也不回的潇洒模样，让人折服。
　　世界上真的就有不想脏兵的打野男枪，让之前着急开喷的观众，连这点节奏都带不动！


第231章 就像瓮中捉鳖一样
　　英雄联盟这样一个游戏，理论上只要能Carry，四路都给一个人吃，战队都是愿意的。
　　因为大家的利益是一致的，只有获得胜利，才能考虑其他。
　　队友也是这么想的，线可以给男枪吃。
　　能赢不就好了吗？
　　不然LPL的这么多四保一是怎么来的？
　　四保ADC就保得，保打野就保不得吗？
　　个别有心人，想要强行带星辰的节奏，也不是一两天了。
　　一个战队的崛起，必然会影响其他战队的利益。
　　蛋糕就这么大，粉丝就这么多。
　　你多吃一点，别人就少吃一点。
　　同行是冤家，这事儿某位相声大师，早已用切身的体会和相声说明了这个道理。
　　哪个战队要是突然崛起，就很容易慢慢爆出黑料什么的出来。
　　因为并不是所有人都希望你越来越火的，就像有人挂机黑十年，有人挂机，一点节奏都没有，你说为什么？
　　而陈稳并不觉得只有自己需要兵线的经济，目前队友的表现，也并不是只有自己把资源吃了才能赢游戏。
　　那既然如此，没有遇到特别需要的情况下，陈稳还是把自己当成一个普通的打野。
　　暂且不碰兵线，露露的装备做出来，一样可以提供不俗的作用。
　　至于发育，当然是找对面要了。
　　黑帮大哥，那都是极为讲义气的，缺钱都是找对面要，哪有抢自己人的道理？
　　回到野区，继续按照一条正确的路线，快速的刷野。
　　即使没有碰线上的小兵，男枪的补刀数量，也远超挖掘机。
　　两个人都可以算野怪刷新时间打的话，那就是看英雄的刷野效率，和反野次数了。
　　这场比赛看到现在，不少新进直播间的观众，真的会纳闷。
　　两边的ID没有写反吧，不是南越打野已经吹了快两个月了，至今野区无敌手。
　　号称打野对位场均压制打野两级，几十补刀。
　　现在怎么进来一看，不对劲啊。
　　说好的新一代打野皇帝呢？
　　这对手也不是我赛文啊，老祖都没有出手，你怎么就好像有点不行了？
　　反而是沉稳的男枪，异常的丝滑。
　　打野极为流畅，压根不掉血。
　　同时把小龙控掉，拿到了第一条的水龙。
　　让线上可以更加的舒服，不至于被消耗的太惨。
　　只是龙蛇队的上单，发育的有点过分。
　　压了零一倍的补刀，还有两级的等级差。
　　这个时候的零，相当的后悔。
　　一是后悔不该乱吃，二是后悔没有准备。
　　之前，陈稳有找过零，说要不要来上路练练Solo，增加一下零的对线能力。
　　零哪敢来上啊，那么多职业选手，都有自闭的倾向，你让我一个打野来跟你对线，到时候打的我厌撸了怎么办。
　　当然，说的是撸啊撸，别的不可能厌的。
　　那会儿，哪里有想过，自己还真有临时打上的一天。
　　这对线剑姬，真的跟见到亲妈一样。
　　没有足够的操作和意识，被神枪打的找不着北。
　　现在，也算体验了一般上单面对稳哥的感觉。
　　真的好惨啊！
　　一分钟后，奥拉夫又一次被越。
　　对方真的是已经看到了这个上路，完全可以打穿。
　　只是，这次男枪也来了。
　　陈稳上单经验如此丰富，对剑姬了解极深，对方想要越塔的想法，自然可以提前察觉到。
　　通过兵线，血量，对方打野上一波的死亡时间，再推测打野速度。
　　以及零的等级低，好杀程度。
　　就像算命一样，其实有时候算命不全是玄学，而是他察言观色，模棱两可，就能猜到你的大量信息，几句说对自然就让人深信不疑，高呼大师。
　　这种厉害的人物，连明星富商都可以骗到无数。
　　只不过报道出来的时候，只会告诉你用了几个魔术。
　　什么凭空变蛇之类的，但是光有这个哪儿够呢，当人家没看过魔术吗？
　　更多的，还是对于人心理的了解。
　　所以陈稳也是不断的思考对方的心理，把换位思考用到极点，就能类似开全图的效果。
　　这一手，最有名的，依然是赛文。
　　著名的反蹲皇帝，能掐会算，好多王者在他对面，感觉自己做什么，他都知道，永远会被蹲到。
　　黎骚也是视作自己最想击败的人，只是没有想到沉稳也有这样的反蹲能力。
　　男枪提前来到塔后反蹲，并且一动不动。
　　这是为了避免被挖掘机的谛听给探测出来，只要不动，挖掘机的被动，就会无效。
　　而且位置，是对面兵线进塔刚好看不见的边缘。
　　一个好的打野，对于视野的理解，需要比操作重要的多。
　　挖掘机直接从侧面摸了过来，陈稳已经看见他了，如果挖掘机爬起来，那两人就可以大眼瞪小眼。
　　但是要是不出来，那挖掘机就会保持一个近视状态。
　　遁地之下，只能看到附近很小的一个圈。
　　不贴身是看不见的，不过所有动的单位，都会被雷达探测。
　　而陈稳在挖掘机来之前，就蹲了快五秒了，比较无聊，所以老早就按下了Ctrl+4，在风骚的跳着舞。
　　这也不是为了嘲讽谁，而是蹲人也有蹲不到的可能，闲着也是闲着，动动手指，练练手速。
　　然后只见画面上，一个挖掘机站在男枪两百码的位置，静静地蹲伏，却完全不知道，男枪就在他身边。
　　“这个男枪，在挖掘机身边跳舞，但是挖掘机居然没有发现！”
　　“笑死了，男枪跳舞好骚啊。”
　　“格雷福斯向雷克塞发出了多人运动邀请！”
　　……
　　剑姬直接在塔下动手，QR给大，只要挖掘机随便顶一下，补点伤害，奥拉夫就直接没了，弱点都不需要全部打破。
　　哪怕奥拉夫反应很快，开出了大招，挖掘机也只需要补一点伤害就够了。
　　顶不顶起来，都不重要。
　　因为大招只免疫控制，不免疫伤害，所以这也是奥拉夫后期乏力的原因。
　　只是挖掘机一个E过去，刚要顶起奥拉夫，一个烟雾弹就又蒙住了他的双眼。
　　真是一个超级惊喜！
　　这个时候，已经知道男枪来了。
　　但是箭在弦上，不得不发，只有快速秒掉奥拉夫，打出回血阵，才是现在的最优解。
　　好在零的奥拉夫也是到了六级，反应再慢，也不至于大招都开不出来。
　　大招躲掉控制，QAE输出打在挖掘机身上。
　　陈稳则是要最快速度打出全部伤害，原因很简单。
　　如果不能最快速度让对手减员，剑姬必然会打出回血阵，到时候男枪自己也会有危险。
　　而男枪的正常操作，并不够快。
　　Q需要有墙，大招会让自己回退。
　　所以，陈稳现在的连招，非常重要，QARE！
　　一个特殊的连招模式，这个男枪，瞬间把技能全部打出，但是却没有后退！
　　而是继续向前，用平A补后续的伤害。
　　在剑姬的回血阵打出来之间，就把挖掘机给击杀掉了！
　　神枪的刺破弱点速度，已经相当之快。
　　学的就是沉稳的一秒四破，只不过始终感觉速度差了那么一点点，又找不到原因。
　　单机训练的时候，非常简单，速度快到极谱，完全可以沉稳一样。
　　但是一到实战，就差了那么一点意思。
　　而且，也没有打到四个弱点，三个弱点的时候，奥拉夫就已经蒸发了。
　　但是同时蒸发的，还有他的挖掘机。
　　原本如果回血阵出来，挖掘机再遁地一次，被动加回血阵，再顶一次男枪，两个人完全可以塔下杀两个。
　　因为剑姬已经做出了提亚马特加吸血鬼节杖，非常的肥。
　　但是挖掘机死了，就少了一个控制。
　　剑姬同时在顶塔，打破三个弱点的回血能力，要比打破四个的回血量要少不少。
　　所以，沉稳并没有直接跑路，而是借助射程优势，继续输出剑姬。
　　保持距离，不过第一个弱点刷的不好，被剑姬直接Q中，加速打伤害。
　　陈稳也不慌，剑姬的弱点刷新机制，陈稳十分了解。
　　两个弱点不会连续刷在同一个位置，这是第一。
　　第二，刷新有规律。
　　简称上右下左！
　　也就是说，如果出现在上，那么下一次会出现在下或者左边两个位置，而不会出现在右边。
　　而出现在右边，就会刷新下边和左边，不会出现在上面。
　　出现在下，就会刷新在上右，不会出现左边。
　　掌握这样的一些规律以后，就可以大概的知道，后续弱点刷哪里了。
　　陈稳一边走出回血阵，一边贴墙输出，只要后面有弱点刷在墙壁这个方向。
　　那就不会再被打破，而且沉稳还在塔下，防御塔也在帮忙。
　　剑姬很急，因为下一个弱点，真就在墙壁里！
　　淦！
　　欧皇，吃我一剑！
　　特么的，怎么一到这种需要运气的时候，这个逼就能这么好运啊。
　　如果要陈稳回答，那只能说：“好运不会眷顾傻瓜，让自己聪明起来，就可以减少自己倒霉的概率。”
　　但是剑姬依然无法放弃，因为不拼是必然要死的。
　　男枪肯定会追死自己，继续AQ提亚马特，没有打破弱点的剑姬，无法加速，没有真伤，缺少回血。
　　贴脸男枪，四发子弹，伤害爆炸。
　　一直拼到最后一发，还是男枪更胜一筹，因为男枪的双抗越打越高，一个ADC，有着上单一般的抗性，突出一个硬！
　　两个女人确实难对付！


第232章 我会给你一个无法拒绝的理由
　　陈稳的这波操作，惊险细节。
　　但是第一遍，并没有什么人发现问题。
　　直到再次回放，并且慢放的时候，人们才发现。
　　陈稳的这个男枪，开大居然没有后坐力！
　　“什么，这个男枪开大没有后退，难道出BUG了？”
　　“对啊，这个男枪为什么R不后退的？”
　　“这都不暂停？”
　　……
　　许多观众议论纷纷，男枪这个英雄，重做到现在，也就三个月不到。
　　还有不少技巧没有被开发出来，而陈稳则是因为在训练模式里，各种千奇百怪的想法都有。
　　都可以无限的测试和尝试，所以被他找到了男枪开R不后退的办法。
　　就是ARE！
　　必须要在平A打出来的时候，RE二连，才能完美做到开大不后退。
　　只是这个技巧，作为第一个用出来的选手，直接引发了讨论。
　　同时，也让龙蛇战队教练，立刻申请了暂停。
　　陈稳这个时候，正继承着奥拉夫的遗志，帮他守住防御塔，把那些进塔的该死小兵给清掉。
　　突然暂停，也是完全没有想到。
　　之后裁判过来解释，才让陈稳明白。
　　原来，这个技巧，居然还是自己第一个发现的。
　　有时候，一个经典的操作，真的需要一点灵感。
　　盲僧是S2出的英雄，那会儿还流行打中单和上单，S3就彻底成为打野，而且也是那年全明星才发明的回旋踢。
　　而一直到S5，盲僧的R闪才被开发出来。
　　男枪出来三个月，没人发现这个可以ARE的效过，也是正常的。
　　因为如果直接RE，是做不到陈稳的操作效果的。
　　“这个男枪开大没有后退，我们怀疑是一个游戏BUG，所以需要暂停验证一下。”裁判小姐姐颜菲说道。
　　想不到，能主动说话的时候，居然是为了验证BUG。
　　颜菲这个时候，突然觉得，这个游戏应该多出一点BUG才好。
　　“我已经验证过了，不是BUG，是一个小操作而已。”陈稳说道，想不到，这点小事居然还引发暂停了。
　　自己正吃着兵呢，那种快乐的感觉被打断了。
　　陈稳需要尽快回复那种状态！
　　裁判听到这话以后，不能光听你说啊，得用事实说话，你这技巧也没在Rank里用过。
　　那突然从比赛上冒出来，可不得好好确定一下吗。
　　所以，陈稳必须用另外一台电脑演示，证明这不是一个BUG，而是一个男枪确实可以使用出来的技巧。
　　此刻，系统突然出现道：“恭喜宿主，达成了上任宿主的成就，打出无法理解的操作，得到官方质疑。”
　　“这么说，被质疑还是个好事？”陈稳奇怪道。
　　“理论上是这样的，只有足够智慧的宿主，才能打出让全世界都看不懂的操作，这还仅仅只是很普通的一个，没有上任宿主的效果好，因为他用完以后，第二周就被和谐了，而这个效果则不会。”系统说道。
　　陈稳若有所思，然后在暂停时间里，给裁判们表演了ARE的操作。
　　实话说，这个操作，确实属于有手就行的级别。
　　只需要一点点的练习，以后应该也会成为一个标配操作。
　　龙蛇队的教练的表情，从不信，到震惊，到彻底信服，只用了三秒钟。
　　ARE，就这么简单的一个小动作，就可以不后退出枪。
　　特么打野没有发现，AD没有发现，被一个上单发现了。
　　作为龙蛇队的教练，他信誓旦旦的说，这个肯定是BUG，强烈要求重赛。
　　因为从这个男枪的发育，他感觉到了危机。
　　这局，输掉的可能性，相当的高。
　　但是，结果居然不是BUG，这就很尴尬了。
　　而且这个技巧，还非常的简单。
　　怎么就没有人发现呢？
　　龙蛇队教练的脸色，红一阵，白一阵，十分难看。
　　但是陈稳却没有什么打脸的快感，因为脑子里一直在想。
　　上代大哥，是做了什么样的操作，才会让拳头立刻和谐？
　　这太令人好奇了！
　　陈稳在追问这个操作是什么，但是系统却表示，要一千三百积分才能知道。
　　因为这个世界，那个操作还没有出现，如果被陈稳看到，会立刻学去。
　　所以，收费昂贵。
　　一千多积分，学一个操作。
　　嗯，这个买卖。
　　血亏！
　　当然不做，陈稳可不是一个轻易服输的人，他相信，只要自己努力，思考，学习，一定可以靠自己找到的。
　　上代大哥成就那么高，若是系统来一句，这样的操作，他还有九十个。
　　那积分哪里够用？
　　所以，陈稳决定，先忍着自己的好奇，但是如果自己找到并且打出来了，希望系统能提醒一下。
　　接着，重新回归赛场。
　　不过回去之前，颜菲问道：“导播让我问你，你的操作可以让解说给观众公布吗？
　　还是说，你需要暂时保密？”
　　“公布吧。”陈稳面带微笑洒脱地说道。
　　然后头不回的直接大步流星，走向赛场。
　　颜菲看的有点脸红，陈稳笑起来的样子，真是让人心动。
　　这就是明明可以靠脸吃饭，却非要靠才华的典型吧。
　　一点都不在意自己的技巧被公开，多么从容。
　　多么自信？
　　其实，陈稳从容的原因只有一个，那就是这个技巧太简单了。
　　如果是一个只有自己一个才能打出来，其他职业选手看的懂学不会的超高难度操作，那陈稳也会选择保密。
　　不过这么简单，赛后总会有人研究出来的，并不算什么珍贵的东西。
　　既然如此，那自然洒脱。
　　解说多米诺已经开始解释：“刚才我们这里得到消息，认为男枪可能出了BUG，不过现在陈稳选手证明，这是他开发出来的操作，通过ARE的操作，让自己可以不被击退，是一个男枪的全新技巧，全球赛区里，应该是第一个用出来的。”
　　这下，观众炸锅。
　　“What，一个上单选手，研究出了打野独一无二的操作？”
　　“尼玛，LPL的打野要争气啊，怎么会被上单选手给研究出来呢？”
　　“龟龟，不但有操作，还能开发，爱了爱了。”
　　……
　　观众们议论纷纷，这个暂停，瞬间变得十分有价值。
　　全球头一个啊！
　　不管揭秘出来的结果有多么简单，首创就是超级有价值。
　　会得到无尽的赞美，就像一个全新开发的魔术，也去揭秘以后，所有人都恍然大悟，但是揭秘出来之前，这个魔术师，就是在做一件前无古人的事。
　　而陈稳，坐在座位上，等待游戏开始，继续他的合法吃兵。
　　上单阵亡，打野要是不吃兵，那就不是大哥讲义气，而是二傻子了。
　　陈稳清掉这波兵线，然后继续推一波，接着就直接奔向峡谷先锋。
　　因为奥拉夫直奔先锋，这波线也是零强烈要求陈稳推的。
　　如果兵线在中间，遇到剑姬真的不死也残。
　　神枪这么强，是怎么被陈稳吓的只敢选莫甘娜的？
　　自己要是真的跟稳哥训练上路Solo，会发生什么呢？
　　难道能比现在还要惨？
　　看着自己身上仅有的三十八个补刀，和剑姬的七十五个，零陷入了沉思。
　　要知道，其实零也是最强王者，不常打上路，但是也不会太菜。
　　起码跟队伍其他人Solo线上，也就被小压一下，偶尔还能单杀。
　　只是神枪是王者上单里的佼佼者，韩服许多职业选手，都被他打的对不了线过。
　　所以，他也一直是媒体鼓吹的国产上单希望。
　　在S5三大战队折戟以后，许多粉丝都说，如果是神枪，也许就不会那么惨了。
　　帮助男枪拿下峡谷先锋Buff，奥拉夫就表示：“你吃你吃，我吃了也是送。”
　　对于零这么有自知之明，陈稳很是欣慰，可是这个版本的先锋，确实不适合打野拿啊。
　　这Gank难度就很大了，必须距离远一点，然后直接一步到位，蹲人会非常困难。
　　不过，陈稳也有办法。
　　直接拿了峡谷先锋，回家补状态以后，做出幽梦之灵，来到奥拉夫所在的上路。
　　直接两人一起推线，当着剑姬的面拆塔。
　　奥拉夫此刻，就抖起来了，虽然落后剑姬三级，但是我有大哥啊。
　　黑帮教父看见没有？
　　陈稳此刻，在零眼中，就是马龙白兰度，说着他的经典台词。
　　我会给你一个无法拒绝的理由，把那座一塔让给我！
　　而剑姬真的除了退让，毫无办法。
　　没有大招的剑姬，根本不可能一打二。
　　什么叫大哥，什么叫霸气？
　　你看我两像不像亲兄弟？
　　奥拉夫的说话声音，也确实跟男枪很像。
　　不过现在，奥拉夫看着男枪十分钟八十的补刀，很想把自己的台词让给他。
　　“所到之处，寸草不生！”
　　这是一个打野啊，打野十分钟八十刀，就真的很离谱。
　　因为这个打野，可还是控了小龙先锋的。
　　这是真能发育，还不耽误Gank。
　　零真的有点怀疑自己，到底会不会打野，让自己来，断然是做不到这么好的。
　　看着狐假虎威的奥拉夫，拆掉了自己的一塔，剑姬很不爽，想着等我发育起来，让你看看什么叫一打二！
　　但是，下路突然爆发大战，露露游走下路，三包二。
　　上单有TP，几乎本能的会T去下路，这波打起来，剑姬肯定能有斩获。
　　但是，这也在星辰的战术计划之中。
　　陈稳在赶往上路的时候，就跟队友布置下来，等到神枪一TP，那就赚大了，星辰下路三人，立刻不再追击，改为拉扯，现在，只需要不死就行了。
　　陈稳的男枪和奥拉夫继续推进，奥拉夫也按照计划，先上去替炮车抗五下，让自己残血。
　　同时，男枪贴着塔打，等奥拉夫残血以后，出塔再重新回来。
　　攻速快的如同吃了兴奋剂一般，斧头抡的飞起！
　　下路在拉扯，上路继续推。
　　龙蛇队对于星辰的研究就是，有架他们肯定会打，所以奥拉夫应该也会TP过来大战三百回合才对，怎么剧本不对啊？
　　这下路没有拿到人头，上路二塔还丢了？
　　然后，接着是高地塔！
　　中单辛德拉已经赶过去了，下路也在想办法回程，但是谁知道清风的EZ，真就越打越好，大招预判回程点，居然命中了！
　　而露露也是立刻TP上路高地小兵，保护炮车！
　　辛德拉从侧面过来，看见一个残血的奥拉夫，很是诱人，这一身的肌肉，实在是让人垂涎三尺。
　　但是刚刚有靠近的欲望，只见一个开着幽梦的男枪，开着加速加上露露的WE加速，如同一道闪电冲了过来。
　　E闪现WQAR！
　　一套丝滑无比的连招，触发雷霆，还有露露精灵伤害，直接灌在了辛德拉的身上！
　　辛德拉盲视野QE推中了男枪，但是却是徒劳，男枪的二段Q，直接收走了辛德拉。
　　这就是一个等级比中单还高的男枪的伤害，而且陈稳出的还是幽梦！
　　伤害更是看不懂，然后继续回去推塔，只见十一分钟，靠着峡谷先锋男枪的高伤害和奥拉夫的高攻速，星辰战队直接破掉一路高地！


第233章 觉得我是在虚张声势吗
　　男枪的这波瞬间秒杀，完美的展示了，一个高等级男枪的战力。
　　真的非常的震撼，所有伤害倾泻而出的那种爆炸一般的感觉。
　　就像辛德拉的大招一样，能量倾泻，一波升天。
　　“辛德拉：虽然很爽，但是好快。”
　　“这就是所谓的快枪手吗，真的爱了。”
　　“好帅，可惜太快。”
　　……
　　观众对于这波秒杀，除了卧槽问号和666以外，就全是调侃。
　　瞬间秒杀辛德拉以后，人们以为这波已经赚的够多了。
　　推了高地塔，杀了辛德拉，男枪大招闪现都用了。
　　也该撤了吧，十几分钟，貌似也没有必要非把人家一路高地给破了呀，对方的成员纷纷回程。
　　这次，下路已经没有能拦住的技能了。
　　上路，就一个残血的奥拉夫，一个混子露露，一个没有技能的男枪。
　　怎么想，也没有继续战斗下去的理由。
　　然而，理由这个东西，如果想不出来，只能证明你没有用心想，绝对不是真的没有了。
　　上路水晶一分钟不破，奥拉夫就一分钟解放不出来，兵线这么深，奥拉夫真的是只要出现在剑姬视野里，就只有一个死字。
　　正常情况下，太早把一路水晶破了，反而会让自己这路少一条兵线发育。
　　如果不能快速结束，反而会让对方上单无限发育，拉开跟自己上单的差距。
　　但是，现在并不是正常情况。
　　零的奥拉夫，面对神枪的剑姬，本来就没有发育的资格。
　　给他兵线，只会让奥拉夫死的更多而已。
　　那既然如此，早点破路，让奥拉夫跟团，不是反而更好？
　　所以，陈稳决定，解放上路，把水晶拔掉。
　　但是，龙蛇怎么会让。
　　一路超级兵发育，这是建立在一个慢节奏的队伍上，对方要是拆了一路以后，不着急进攻，那倒是还好。
　　但是星辰战队，要是破你一路，会让你高地控线发育？
　　怕不是活在梦里！
　　剑姬VN杀了回来，锤石和挖掘机也在路上。
　　陈稳没有走，露露奥拉夫感觉应该走，但是大哥不走，他们也不敢卖。
　　毕竟他们对于陈稳的理解是，虽然看起来很浪，但是又几乎没有失手过。
　　这就意味着，这个人的浪，未必是真的浪，也许常人所理解不了的一种自信和游戏理解。
　　男枪回来拆水晶了，一点没有走的意思。
　　同时指挥道：“奥拉夫把血吸上来，拆了再走。”
　　说话间，一波兵正好出现，奥拉夫赶紧的开着W疯狂吸血。
　　在剑姬VN出现的时候，都已经回了三分之一还多。
　　不过相应的，攻速也慢了。
　　两个人的到来，丝毫没有影响三个人的拆塔速度。
　　完全无视这两人，继续A水晶。
　　VN和剑姬，自然也要等四个人到齐。
　　不然即使是一个没大的男枪，也依然充满着威胁。
　　但是，没有想到的是，男枪不但没有后退，还往前走了一步。
　　吓的剑姬VN以为他要干什么一样，VN直接向后翻滚了。
　　突然想到，不对啊，这个男枪不可能还有技能了，我特么在怕什么？
　　而且，男枪此刻嘴里，正好冒出一句：“觉得我在虚张声势吗？”
　　卧槽，这真的是不能忍，虚张声势，还要说出来？
　　“卧槽，这都能吓到人？”
　　“开玩笑，峡谷扛把子，你见你不怕？”
　　“龟龟，没有技能都可以吓的VN向后滚，是龙蛇队太稳，还是太怂啊。”
　　……
　　观众讨论的这个时间，龙蛇战队也想明白了，人到齐了。
　　二话不说，就是要直接开打。
　　但是没有必中的先手技能，很是被动。
　　锤石先手出Q，这么明显的钩子，想躲不要太容易。
　　接着挖掘机过来，陈稳滑步走开，加上露露的加速，利用射程风筝。
　　几枪就打的挖掘机嗷嗷叫，峡谷先锋的Buff是提供百分之十的额外的伤害的，非常给力。
　　还要加上红蓝双Buff的男枪，又有滑步增加双抗。
　　根本不虚，挖掘机恼羞成怒，直接闪现顶起。
　　再不闪顶，怕是要被风筝死。
　　剑姬也是过来强行给大，不过距离不够，想要一秒四破，奈何有操作没距离。
　　被挖掘机顶起的男枪，根本毫无压力，因为露露可以让已经坚硬无比的男枪，变得更大更强。
　　一个大招给上，直接让男枪获得了三百加零点五AP加成的血量增长，一口气多了四百血的男枪，不但变大了，还有露露的E技能小精灵的协助攻击。
　　贴脸打在挖掘机脸上，那伤害真的是看不懂的高。
　　奥拉夫开启大招，诸神黄昏之下，直奔VN。
　　他需要做的，就只有阻止VN打出三环，虽然这个奥拉夫很脆，但是龙蛇的人，都不想管他。
　　因为浪费输出男枪的伤害，就是犯罪。
　　万一被男枪全杀了，这游戏还玩不玩了？
　　挖掘机明显顶不住，砰砰几枪接个Q就没了。
　　剑姬赶来刺破弱点，试图撕破伤口，打出回血阵。
　　然而，陈稳有着露露的加速，露露的闪耀长枪，又给了剑姬减速。
　　同时，清楚的了解剑姬所有打破破绽方式的陈稳，根本不给剑姬一点机会。
　　螺旋走位，始终保持着正面怼剑姬。
　　就剑姬现在的颜值，可能大不如前，但是身材还是相当的可以，不然也不会如此的灵活。
　　只是请正面上我，相信我是一个纯爷们儿。
　　剑姬得不到支援，只有自己一个人默默承受这对狗男女的配合伤害。
　　而后方的VN，还真被奥拉夫限制住了。
　　一个完美发育的ADC，对付一个快要崩盘的奥拉夫，都还是必须分出空闲处理他。
　　上单的前中期，比ADC实在有用太多，VN连破败都还没有做出来，攻速根本不够。
　　浪费了不少时间，才把奥拉夫处理掉。
　　而男枪，靠着各种加速减速，居然硬是打退剑姬，交W反向Q后方逃跑。
　　想要等VN帮助，然而打了半天，VN终于能输出了。
　　结果发现辅助的卡尔玛也来了，明月一个RE加速加群体盾，加上男枪的大步向前，让被奥拉夫削了不少血量的VN，一点都不敢打，直接后撤。
　　这个男人，后面有一群女人！
　　这也太幸福了吧，两个女人轮流给男枪套盾，那白白的护盾，羡煞旁人。
　　一左一右，一少一幼，一王二后。
　　几枪拿下水晶，才慢悠悠的后撤。
　　嘴里还念叨着什么：“你在玩什么呢？”
　　很是嘲讽！
　　这个套路，就是龙蛇战队的第一局啊。
　　黎骚的男枪，第一局也是受到了如此多的保护，才能安稳的输出。
　　想不到如今风水轮流转，对方以彼之道，还施彼身，而且还特么的更快更早。
　　上一局快三十分钟才有如此强势，现在才一半时间，男枪就已经在高地上为所欲为了。
　　不到半血的男枪，硬是一个人在两个妹子的保护下，拆掉水晶。
　　你以为这是最离谱的，其实接下来的一个动作，才叫真的离谱。
　　陈稳发现，自己的峡谷先锋Buff，马上就要消失。
　　赶紧的原地回程，一点资源都不能浪费。
　　四秒的回程时间，是很快。
　　但是，你特么是在别人高地上回程啊。
　　对方的人，都在看着你呢！
　　龙蛇队的人，都是快要内伤一般。
　　胸中一口郁气，无处发泄，想要打断，却又不知道，这个人是不是又在虚张声势什么的。
　　不会连EZ都赶过来了吧？
　　要是EZ都来了，这货岂不是在勾引我们打他，然后又给EZ的收割机会？
　　龙蛇队，已经被陈稳给打的有些神智不清了。
　　EZ的移动速度，怎么也不够从下路赶过来，不像卡尔玛，提前就已经在跑线了。
　　EZ大招打断剑姬的时候，卡尔玛就已经到小龙了，这个时间赶过来，正正好。
　　而EZ，虽然带着TP，但是CD还有十几秒。
　　只是，被这个男枪的嚣张，气的差点吐血的龙蛇队，已经忘记精准的时间了。
　　“高地回程，我赵日天服了。”
　　“尼玛，我居然天真的以为，这个男枪是正常的玩法。”
　　“我以为黎骚的男枪，已经暴力的突破了我的认知，但是我没想到我的认知这么浅薄，又被突破了。”
　　“？？？？”
　　……
　　观众们，对于这个高地回程的行为，高呼看不懂。
　　对于龙蛇队想打断，又犹豫的行为，更加难以理解。
　　等龙蛇队想明白了，冲过来试图打断这个男枪的时候。
　　已经来不及了！
　　手太短，摸不到。
　　男枪回去了，就这么，光明正大的回去了！！！
　　而露露和卡尔玛，也纷纷给自己加速，跑的比兔子还快。
　　曾经，有一个残血的男枪，在龙蛇队面前，他们没有好好珍惜。
　　直到失去了才追悔莫及，现在他们能做的，只有在回程的位置连续不断的发问号。
　　到底是谁不敢上？
　　“我长这么大，没见过这么嚣张的人。”神枪说道。
　　“那你现在见到了。”疯钻自嘲道。
　　装了逼还能跑，说的就是眼前这个男枪。
　　完美的玩出了黑帮教父的感觉，此刻真的应该给陈稳的男枪配上一个古惑仔的BGM，看看这位大哥，是如何耍酷的！


第234章 大家就当无事发生
　　要问陈稳是不是在虚张声势，那当然是了。
　　反正只要对面拦自己，那肯定当场取消。
　　滑步跑路啊，这还有什么可想的？
　　至于对方为什么被骗到了，可能是他们想的层数太深吧。
　　有时候，当别人在第三层，你在第一层的时候，反而会有一些奇效。
　　因为负负得正，层数未必是越深越好。
　　只有恰好比对面多一层，效果才是最好的。
　　不然说不定只是想太多了，就像被空城计骗的司马懿一样。
　　换个莽夫来，反而就直接破这空城计了。
　　陈稳的后手，无非就是两个妹子给加速而已。
　　对方要是玩命要杀，还是有机会杀掉的。
　　因为万一队友的盾套的不及时，这后手也就没用了。
　　陈稳顺利回家，再次更新装备。
　　这波来钱实在太快了，三座防御塔一个水晶，还有人头。
　　身上的财富，无处安放。
　　唯有花掉，才能实现它最大的价值。
　　经济只有转化为装备，才是真正有用的，毕竟这个游戏里，金钱并不会生利息。
　　而其他人也在一直获取金钱，存钱直接买大件，是非常浪费资源的，沉稳直接做出黄叉，下一步就是把它进化成绿叉。
　　绿叉的价格，接近三千块，英雄联盟里的经济，不是元，是金币！
　　货币价值，少说也是一比一万。
　　这仿佛是暗示着，有三千万就可以绿别人。
　　不过，最好是成为高管，有着地位的优势，这样可以双管齐下。
　　就像游戏里，装备领先加等级领先，就是无敌。
　　游戏到了这个时候，零反而解放开了。
　　上路没有兵吃，不要紧。
　　反正跟神枪对线，也吃不到。
　　不如直接跟团，这个时候，零的劣势就没了。
　　操作对线不擅长，那我就不对。
　　直接打架，那差距就小了。
　　零的奥拉夫，斧子丢的还是相当准的，团战的判断和输出位置，也找的相当的可以。
　　现在的星辰，经济领先达到五千。
　　直接当面打第二条水龙，龙蛇队能怎么样呢？
　　名字叫龙蛇队，但是却控不住龙，看着水龙被人欺辱，真是深深的为自己的无能而懊恼。
　　这个男枪，真的太恶心了。
　　横行霸道，宛如一只螃蟹。
　　能这么做，只因为手里有钳。
　　“有钱就可以为所欲为吗？”黎骚很想问这个问题，后来转念一想，好像确实是的。
　　因为自己就是因为钱多来的LPL啊！
　　再说，自己以前打穿别人野区的时候，靠的也是有钱。
　　黎骚一直以为，自己疯狂在别人野区里吃喝玩乐，就是土匪流氓，LPL独树一帜的野王。
　　现在才发现，原来土匪也是分等级的。
　　自己那点水平，在真正的大土匪面前，并不算什么。
　　当他做大到一定程度，那就是枭雄了。
　　十几分钟在别人高地上吃香喝辣，最后原地回程，入侵野区，跟这个比真的屁都不算。
　　星辰战队这局已经有了两水龙，回复能力极强。
　　加上有上路超级兵推线，中路一二塔和下路一二塔的推进，都极为的顺利。
　　龙蛇战队，根本无法抵抗。
　　因为他们想要赢，就必须开团。
　　而现在的星辰，居然不跟你开团了。
　　因为有上路兵线，只要我不跟你打，你自己就要让自己强行减员去处理上路兵线。
　　我们可以五打四或者五打三，为什么要跟你五打五？
　　星辰战队可没有龙蛇队想象的那么莽，只要有架，就来者不拒。
　　片面了！
　　你真正能看到的，是劣势的星辰不断的打架，因为已经劣势的情况下，就只有打乱对手的节奏，才能让对方的雪球不继续滚大。
　　这个时候，打架就是最好的办法。
　　制造各种意外，打断你们滚雪球的计划，万一不小心赢了，那就别说滚雪球了，反滚都有可能。
　　而现在的情况，完全不需要啊。
　　龙蛇队一有开团的欲望，卡尔玛就是一个RE。
　　群体的盾和加速，让星辰撤退的非常有秩序。
　　仿佛训练精良的士兵，不断的折磨着龙蛇队脆弱的神经。
　　“星辰战队玩运营了，爷的青春结束了。”
　　“老青结工了。”
　　“尼玛，就一个不到三月的新队，你都有青春了，你的青春是不是有点太短暂了。”
　　……
　　这几分钟运营，没有打架的星辰队，也是让人讨论的飞起。
　　这也让几大运营能力一流的强队，感到深深的不安，这星辰战队，好像不是不会运营啊。
　　这优势的兵线处理，拉扯，消耗。
　　相当的有一套，这意味着，星辰战队比想象的还要更难对付。
　　零这么菜的上单，都要混起来了。
　　团队经济，吃的是真香。
　　连拆四座塔，全体回家补状态，补大小龙视野。
　　稍后可以控下第三条小龙，和考虑是否大龙。
　　这局，出现了比较少见的三水龙！
　　每条龙的出现概率，都是随机的，只有满三条以后，才会停止刷同一条小龙。
　　所以这局，直接连续三条水龙，并不多见。
　　“三水龙如果星辰拿到的话，那消耗起来就肆无忌惮了呀。”多米诺说道。
　　“是的，不过我觉得，星辰这种队伍，应该更喜欢火土这种战斗龙。
　　如果是两火龙的话，我感觉前面好几波就直接打起来了，现场的观众肯定也更喜欢看频繁的打架。”苏打补充道。
　　解说其实说的没有错，星辰当然更喜欢火龙，又或者人人都喜欢火龙。
　　只是，当选择只有水龙的时候，就只能学会接受，并且好好的利用。
　　就像人人都渴望直接生在富人之家，但是最后没有那么好的运气，这日子就不过了吗？
　　人生就一点机会也没有了吗？
　　显然不是的对吧，哪怕是三风龙，也比对面没龙要强啊。
　　黎骚这局比赛，是既没有杀人成功，也没法反野，还没有控到龙和先锋。
　　可谓是三百六十度被男枪爆了，这局比赛，甚至直接让黎骚的自信都减少了三分。
　　不自信，会让他更加的不敢操作。
　　而不敢操作，会让游戏陷入更大的劣势。
　　在抱团的时间里，队友都是给盾的，EZ都是去前排火力掩护的，时不时给个W加攻速，让男枪收野更加顺利的。
　　第三条水龙刷新之前，就让男枪做出了他的绿叉！
　　而且还再加一把吸血鬼节杖！
　　成为一个更快更硬更持续的男人！
　　陈稳这个时候，终于忍不住了，嘴上一直说着使不得，然后男枪的平A一下都没有听过。
　　这个时候的陈稳，像极了过年收红包的孩子。
　　一边把口袋打开，一边拒绝长辈的红包。
　　在四个人的簇拥下吃线，发育真的不要太快。
　　几个队友，一边听着使不得，一边偷偷转头看一眼稳哥的表情。
　　就瞬间都懂了，社会，社会。
　　千万不要把客气话当真，就像不要把朋友借钱的明天还当真一样。
　　他的明天，也许是明日复明日的明天。
　　他的不要，也许是不要停的不要。
　　看看稳哥是一个多么成熟的人，这么小，就学会用笑容隐藏悲伤。
　　这一刻，他一定是在担忧队友发育不好，而不是为自己的装备更快而快乐。
　　嗯，一定是这样的。
　　带着三水龙的星辰战队，直接来到了大龙处拉扯，这么一段时间的运营。
　　上路的水晶都快要复活了。
　　自然要趁着最后一波超级兵会处理上路兵线，而直接逼大龙。
　　虽然星辰没有土龙，打起来没有真实伤害。
　　但是队伍的吸血很厉害，可以直接打龙。
　　然后逼对面过来，等人来了，直接出来打架，也没有一点问题。
　　男枪的E技能已经满级，护甲魔抗都可以轻松叠加过百。
　　龙蛇队，不可能放掉大龙的。
　　只要放掉大龙，就代表这局游戏结束了。
　　根本无法抗衡这样的兵线，龙蛇战队的阵容，推线能力并不强。
　　所以至少要挖掘机来抢，不过挖掘机过来的路线，被星辰的视野看见了。
　　陈稳因为有免费的绿色打野刀，所以眼做的相当积极。
　　陈稳不是不爱做眼，而是因为做眼花钱。
　　免费的眼，你见陈稳什么时候放着不用过？
　　所以，视野控图这一块儿，陈稳除了不买真眼以外，这局假眼做的不比明月的辅助少。
　　而挖掘机的路线被看见，那就是厕所里提灯笼了。
　　陈稳等到挖掘机走到一个可以让Q技能撞墙快速爆炸的位置角度，直接E了上来。
　　此刻，清风的EZ，大招也刮了过来。
　　两人的伤害，完美的同步了！
　　QAWR！
　　陈稳的男枪，E上去了，又大招退回来，一上一下，一进一出，配合EZ的精准弹幕，触发雷霆，直接让一个挖掘机瞬间蒸发掉。
　　连一个技能都没有放出来！
　　这震撼的秒杀一幕，和龙坑里和谐的打龙，形成了巨大的反差。
　　仿佛像是一个超级杀手，随手就做了一件不得了的事情，还招呼着围观群众不要在意，大家就当无事发生。
　　这秒杀的感觉，怎么比清一个炮车还快？
　　其他人啥都没干，就看到男枪上去了，然后又下来了，接着人头又多了。
　　最后，稳稳的惩戒大龙！


第235章 目标MSI！
　　“一进一退真枭雄，杀人拿龙转念中。”多米诺又一次的作诗一首，展现着他的才华。
　　有时候一两次不算什么，但是能经常又快速的作出这种打油诗，多米诺这独特的个人风格。
　　也得到了一部分人的喜爱，毕竟很多人欣赏会放在心里，不爽就直接脱口而出了。
　　有些差评很多的东西，未必大部分人不喜欢。
　　骂的越多越火的明星产品，也不是一个两个了。
　　所以弹幕对于这样的诗，意见不同。
　　“好诗好诗。”
　　“师傅别念了。”
　　“求求你放过我。”
　　“这诗还行吧？是我理解能力有问题吗？”
　　“诗，不重要，男枪是真滴猛。”
　　……
　　这男枪的丝滑程度，像是吃了德福。
　　拿下大龙加上击杀掉挖掘机以后，就再也没有什么能够阻挡星辰了。
　　三条水龙，可以让这个团队无限的续航。
　　龙蛇战队，根本受不住。
　　基本就是硬伤害平推至死，毫无技巧可言。
　　因为你根本打不过，也没有开团。
　　锤石钩上来，除了被直接融化以外，根本做不了别的。
　　在男枪的强力，持续，高频输出之下，基地爆炸，队友的护盾厚到夸张。
　　如果零会慎的话，那男枪真的是可以做到盾比血厚了。
　　星辰战队，继续了自己的连胜！
　　游戏结束，双方输出图出现。
　　大屏幕上，一个两万二输出的男枪，跃然于屏幕之上。
　　格外的突出，因为上单的零，只有四千三。
　　这就显得打野格外的出众，你这上单玩的，也不是个混子英雄啊。
　　怎么都是换位置打，差距这么大？
　　“不愧是三零，转上单都这么与众不同。”
　　“真，躺赢。”
　　“一直以为，职业比赛，不可以有一个混子，想不到我错了，这个上单，我上我也行。”
　　“零：对不住，有沉稳真的是可以为所欲为的。”
　　……
　　观众这个数据表，疯狂吐槽。
　　“让我们恭喜星辰战队，获得了本场比赛的胜利。”多米诺说道。
　　“星辰战队将会继续领跑积分榜，我们一起来看一下这场比赛的MVP选手！”苏打说道。
　　陈稳的照片和男枪一起出现，一左一右，数据无比华丽。
　　八杀零死的男枪，完美超神。
　　百分之三十七的输出占比，充分的展现了野核的地位。
　　打野位置，能达到这个输出占比的，不多。
　　不过，这也跟阵容有关，上单没有打出伤害，中路辅助又都是给盾英雄。
　　伤害基本就靠AD打野，所以占比高，也不是什么特别奇怪的事。
　　而陈稳几次的秒人连招动作，都已经被做成了gif图，开始在各大英雄联盟相关的讨论地流传。
　　人们都非常的喜欢这种瞬间爆炸的感觉，不然当初的似风，也不会那么火了。
　　真男人从不回头看爆炸，但是喜欢看爆炸，经典科幻大片，哪个不是大场面炸炸炸的。
　　“建议转打野，这个数据根本不像上单玩家。”
　　“恐怕不行，沉稳转打野了，上单要每把穿线不成？”
　　“你这是瞧不起我零？百分百胜率上单有没有？”
　　“楼上这个百分百胜率上单，把我整笑了。”
　　……
　　观众们看的十分乐呵，零的上一场上单，输出都是仅次于辅助。
　　这局更是连卡尔玛的伤害都没有比过，这样的上单，居然赢了。
　　这让人们不禁想着，星辰战队，还能带动什么样的选手。
　　我上，你们能带我赢吗？
　　这个问题，很难解答。
　　但是十分值得思考，不过随即也是被人否定。
　　职业战队的混子，也是职业选手。
　　许多人纷纷表示，带你真的不行。
　　零的上单再菜，那也是最强王者，最强王者上单，就算被神枪杀穿，也不是普通玩家能比的。
　　所以，应该，也许，没准，大概，是不可行的吧。
　　众人想着，星辰的选手们，也是一一握手。
　　陈稳从黎骚的眼里，看到了不解，迷惑，甚至还有一丝丝的崇拜？
　　难道，他是一个会佩服比自己更强的人？
　　零在后面看着，忍不住说道：“精通两个位置的选手，往往就是这么朴实无华，且枯燥。”
　　然而，等到零握手的时候，得到的眼神，就是，不屑，鄙视，轻蔑。
　　就像看着一个四王者带一个青铜上分的感觉一样，零愤怒了。
　　然后，他用凶狠的眼神怼回去，还差点龇出牙来。
　　“咋的，你要返祖啊。”后面的魏策，一句话，就让零泄了气。
　　表示我不跟你计较，你不懂什么叫胜利者永远是对的。
　　只要结果是好的，那过程并不重要。
　　不然网络上，怎么会有那么多人为有钱人开脱各种不道德行为呢？
　　躺赢，那也是赢，大不了下次多练一下上单，混的好看一点。
　　嗯，这个可以有！
　　然后，一下台，零就瞬间变脸，一路火花带闪电的，杀去了盥洗室。
　　本来主持人试图采访零和陈稳，现在因为零的意外情况，不得不改为采访陈稳和AD的清风。
　　两人来到舞台上，这次采访的是洛溪小姐姐。
　　今天打扮的青春动人，一身修身的露肩装，露出大片的雪白肌肤，又有衣服衬显没有赘肉的S型身材。
　　让许多网友高呼，看什么LPL，看主持不香吗？
　　洛溪采访第一个问题问到清风：“恭喜星辰战队，让一追二，这也是星辰第一次不是以连胜状态赢下比赛，请问小场连胜的中断，会对你们有影响吗？”
　　“有，会让我们变得更强大！”清风说着，还挥了挥拳头。
　　这话，回答的挺中二，但是清风觉得没有关系。
　　毕竟神一般的Fate选手，在总决赛的时候翻跟头都可以，我中二一点，又能怎么样呢？
　　问完这个问题，洛溪就转问陈稳道：“第二个问题，我们采访一下陈稳选手，从第二场就开始带惩戒去打野了，当时是怎么想的，谁提出来的这个建议？”
　　“当时就是零因为不太好描述的原因，导致状态比较差，所以我们就觉得，不如给他一个操作少一点的位置玩，也许更可能赢。”陈稳说道。
　　话音未落，满屏幕的问号就已经升起了。
　　“上单的位置操作少，那你的操作是怎么打出来的？”
　　“你管上单叫操作少？”
　　“我感觉没毛病，上单操作少，跟我沉稳操作多有什么关系。”
　　“能不能让我听到狂一点的回答，这种一脸谦虚的样子暴打别人，这强烈的违和感是怎么肥四？”
　　……
　　“原来是这样，那这次沉稳选手，刚转打野，就连续拿下两次MVP，请问会有转打野的想法吗？”洛溪问道。
　　“我不会打野，发挥的也一般般，肯定还是主玩上路。”陈稳说道。
　　“神特么不会打野！”
　　“这话似曾相识啊，好像那个不爱钱的男人。”
　　“还有那个不知道老婆好看的男人。”
　　“以及那个普通家庭的男人。”
　　……
　　网友们纷纷回想起了往事，那些大佬们的装逼语录，历历在目。
　　台下，黎骚听到翻译略带犹豫，但还是诚实的给自己解释这句话之后。
　　感觉自己的内伤，又高了一分。
　　钝刀子杀人，最痛啊。
　　你特么能不能说点人话？
　　我@@！%￥@￥#……@！
　　什么叫不会打野，你这都不会，别人玩的是什么？
　　摸野，亲野，还是别野？
　　不止黎骚在心里疯狂的星星你个星星，众多的LPL打野选手，也都在不约而同的星星之中。
　　见过装逼的，没见过这么装的。
　　求求你真诚一点，能不能说点实话。
　　一天到晚，每句话听着都像是说反话。
　　“果然还是钟爱上路啊，那么最后一个问题。
　　星辰战队终结了龙蛇队的连胜，依然是本赛季积分第一名，请问你们春季赛的目标是什么？”洛溪问道。
　　“就听说今年的MSI是在华国举办的吗，争取能去看看吧。”陈稳说道。
　　也不知道他说的去看看，是去当观众的，还是当选手的。
　　但是这句话，终于不再低调。
　　仿佛图穷匕见，向全部战队下了一封战书一般。
　　洛溪也是没想到这个回答，龙蛇队的神枪在回答这个问题的时候，一般都是保个级吧。
　　本以为一直谦虚的陈稳，应该也是回答类似的答案，没有想到，居然直指MSI了！
　　“卧槽，稳哥终于有霸气的发言了，我哭了。”
　　“这是要预定冠军？”
　　“不得了，各大媒体的标题要来了，震惊！”
　　……
　　许多观众，也是出乎意料，现在都流行低调奢华有内涵，高调的发言，一旦被打脸，是很没有面子的。
　　所以，现在的采访，都还比较谨慎。
　　毕竟，当年著名选手一句战队都是我Carry被黑了这么久，谁敢随便立Flag？
　　这话既然说出来了，就像泼出去的水，没人会相信，你说的是去当观众看看比赛，而不是拿到春季赛冠军，去现场打。
　　各大战队，对于这个回答，都反应很大。
　　常规赛，不管你赢多少局，都没有关系。
　　因为只有冠军才是所有战队的终极目标，现在你要去MSI，那就是根本不把我们放在眼里。
　　雕虫小技！
　　各大战队的大威天龙，世尊地藏，波若诸佛都不会再藏着捏着了，不真正的让你感受到痛苦，你就不知道，LPL到底谁说了算！


第236章 星辰危机，常规第一
　　网络节奏，几乎每周都有。
　　网友们每天都在寻找着新瓜吃，电竞圈自然也是一样。
　　不过很少会变成全民节奏，毕竟只要后面赢了，节奏也就消散了。
　　互联网的记忆，确实不算长。
　　星辰战队的人，都喜欢学陈稳。
　　不再怎么去关注网络，有的是想，是不是有这样的性格，脸就会跟着变帅呢？
　　模仿强者，是成为强者的一条路。
　　所以为什么高颜值的明星，代言会卖的非常好。
　　就是有一种感觉，好像买了他们用的东西，就可以变得和他一样帅一样美。
　　晚上，所有人都在其乐融融的吃渝州火锅。
　　只有零，单独点了一份蛋炒饭，目光很是幽怨。
　　好吃的东西能看不能吃，真的是一种痛苦。
　　而且，今天晚上的火锅，庞嘟嘟也来了。
　　毕竟，他自己就是川蜀人。
　　而且一个月，还是有几天休息的。
　　庞嘟嘟在桌上，听着零的故事。
　　笑出猪叫！
　　前仰后合，就差锤桌子了。
　　“这就我吃火锅，你吃火锅底料的典范，年纪轻轻就肠胃不好，医生是不是建议你吃软饭，要不要来碗粥？”庞嘟嘟笑着开玩笑道。
　　“这一点，我不否认，有没有那种可以吃软饭的富婆介绍？”零过来问道。
　　庞嘟嘟拍了拍他的肩膀，意味深长地说道：“你晓不晓得，为什么辣么努力？就是因为我上称的时候发现，我特么解某人吃不到软饭，才只能靠自己的。
　　你平时，有没有偶尔照一下镜子？”
　　零的老脸一黑，不爽地说道：“你可以质疑我的游戏技术，但是不能质疑我的颜值！”
　　“挺咸的。”陈稳突然来了一句，然后全场寂静了一会儿，陈稳咀嚼着一块烫好的，沾着精心调配好酱汁的肥牛说道：“我说的是菜。”
　　接着，所有人都笑疯了，特别是陈稳的样子，一脸真诚，完全没有像是在调侃的样子。
　　更添效果！
　　陈稳耸耸肩，这说实话，怎么老是没人信。
　　……
　　吃着愉快的火锅，打着优秀的连胜。
　　星辰战队，在后续依旧高歌猛进。
　　连胜之势，完全未断。
　　继续接连击败敬东，梦山等战队。
　　成为了第一个积分足够进入季后赛的战队，随后而来的则是皇朝确定进入名额。
　　这也是唯二依然保持全胜的队伍了，照着这个势头，似乎星辰真有争夺MSI名额的资格。
　　再后来，艰难击败永恒战队，黑夜骑手一个人C，又如何能打过这群了解他的老队友。
　　对阵朱雀，也是让一追二，艰难无比。
　　好在团队足够的有韧性，破两路也完成了逆袭翻盘。
　　众多战队，都在星辰的铁蹄之下被踏破。
　　距离全胜，仅仅只剩两场。
　　一场对阵翼神，一场皇朝。
　　这个时候，星辰的人气，来到巅峰。
　　常规赛之王，已是必然。
　　哪怕最后两局，全部输掉，都还是小组第一。
　　因为B组的第一，被皇朝战队锁定。
　　而A组第二的翼神战队，在赛文回归之前，丢了好几分，后面全胜，也是追不回来的。
　　所以，网络上，星辰的粉丝数量暴增。
　　人气爆炸，史上最强黑马。
　　今年S赛该有的新鲜血液出现了等等！
　　电竞媒体，开始吹了起来。
　　然而，星辰战队的连胜，终究还是有打破的一天。
　　星辰战队的首败，还是来自于那个男人。
　　赛文老祖，翼神战队！
　　赛文回归以前，翼神一胜难求，赛文回归以后，无敌节奏。
　　魏策没有打过Fate的替补学弟，被单杀三次之多，打野零的经验，也被赛文完爆，去哪儿都有一个幽灵一般的男人在蹲他。
　　下路更别说了，清风拿到EZ，也不是曾经的七星二队输出之王ADC戴夫的对手，更别说还要被EZ花式教育。
　　四条路，炸了三条，而上单的杨树，不是大树就是慎，少死就行，其他路自然崩溃。
　　沉稳也是回天乏术，靠着套路，拿下一局，二比一，迎来了自己的首败。
　　嘲讽之声和惋惜混合，大量的喷子开始轰开。
　　“LPL，果然还是我翼神说了算。”
　　“姜，还是老的辣啊！”
　　“赛文太神了，百分百蹲到零，这是什么神仙意识？”
　　“戴夫真的强，金克丝又打出了百分之四十的输出！”
　　“星辰可惜了，不过锁定季后赛第一，输一局也没什么吧？”
　　“星杂出现了？输了就是让？”
　　“谁说让了，我说输了也不影响季后赛第一懂吗？”
　　“星辰这种伪强队也有粉丝？不会吧，不会吧？”
　　……
　　网络直接出现骂战，大量的粉丝水军，节奏飞起。
　　翼神队的经理，看到节奏优势。
　　更是抛出重磅炸弹，直接发文看似平息，实则挑火。
　　直接说出消息：“沉稳，曾经在翼神战队试训，不过胡乱出装，不听指挥，TP只对线，不支援等严重Rank习性，同时还漫天要价，被翼神拒绝。”
　　长文里，说了一堆屁话，东拉西扯，只有这一段才是精华。
　　节奏的爆发点！
　　沉稳现在，当红上单，LPL的超新星，对线砍翻过Macan的操作王者。
　　粉丝数量，已经开始直逼老牌选手，即使输掉的比赛，也是发挥亮眼。
　　而现在，翼神队经理透露，居然是翼神战队看不上，不要的人。
　　如果星辰赢了倒是好说，但是赢的是翼神。
　　这舆论可就爆炸了，大量节奏起飞。
　　围绕着沉稳到底是不是一个顶级上单，展开了剧烈的讨论。
　　而在这样的讨论之下，星辰战队，再次一比二，输给皇朝战队。
　　输给皇朝，那就不用想了，下路差距，不管是对线局，还是换线局。
　　补刀到游戏结束，都是保底五十，多则一百。
　　三场比赛，伍兹的输出，都是远远高于清风的。
　　打野世杰成功复仇零，当年在威龙战队，世杰被打的掉级，但是皇朝战队慧眼识珠，高价买入。
　　这次对位，世杰有了足够好的队友，表现完美，打的零节奏大乱。
　　加上中单元虎，疯狂操作，也是一手王者妖姬，单杀魏策数次。
　　元虎刚上韩服第二，Rank里一手妖姬，单杀Fate沙皇三次，一战成名，超级中野。
　　再加上上路王者苏坡，那可是S4全球总决赛KDA第一的男人，操作好意识强，一手波比无敌定墙。
　　上单英雄池极深，而且从翼神队的获胜中，找到了正确的思路。
　　那就是硬换线，不管第一条是是什么龙，我都要换。
　　只要没有对到线，沉稳的战斗力，就要被削弱两成起步。
　　发育绝对不会有对线局那么好，皇朝翼神，都靠着运营一比二赢下比赛。
　　让星辰战队的常规赛全胜，成为泡影。
　　最终战绩，16胜二负，以积分第一的成绩，进入了季后赛。
　　只是这个时候，网络上，已经没有相信他们能夺冠的了。
　　绝大部分的人，主流的声音，就是决赛还是赛文伍兹的天下。
　　这两大王牌人物，经历历史沉浮，沧海桑田，依然保持着超高的竞技状态。
　　不过星辰战队毕竟是积分第一，仍有不少粉丝，还是期待着他们能创造奇迹。
　　加上积分第一，以逸待劳，只用打两场BO5，所以依然是季后赛的第三大热门。
　　随着常规赛的结束，积分排名已经彻底确定。
　　星辰战队A组第一，翼神战队，A组第二……
　　皇朝战队，B组第一，朱雀战队，B组第二……
　　AB两组，排名前四的队伍，进入季后赛。
　　之后，第四打第三，胜者打第二，再胜者打第一，最后胜利的直接进入决赛。
　　两边都是如此，这样的全新赛制。
　　可以有效的避免过分的黑八奇迹！
　　因为英雄联盟的特点，黑八奇迹的概率会比较高，因为以前的赛制，是第一打第八，第一积分虽然多，但是也只有选边的优势，没有其他任何好处。
　　那这样的BO5，如果第八精心设计，直接掀翻第一。
　　完全不是没有可能，S5春天就出现了这样的事情，唯一战队，差一点点就让二追三，带走翼神了。
　　这样，其实对于常规赛无比努力的第一不公平。
　　仿佛，只要控分到能进入季后赛就行了，反正第一跟第八，是没有区别的。
　　所以，新规则，改为分高的可以少打几个对手，进入决赛的概率，也是大幅提升。
　　星辰战队基地内！
　　虽然积分第一很棒，但是战队内的人，除了陈稳，都是一副愁眉苦脸的样子。
　　星辰的队员们，纷纷自责。
　　感觉没有全胜，都是自己的错。
　　每个人都想要背锅，觉得是自己拖累了队伍，对位没有打好。
　　这高开低走，最后两局输了，真有种行百里者半九十的感觉。
　　许多人，都觉得对不起逆风还是输出超高的陈稳。
　　一个二个在会议室内唉声叹气，只有叶晓龙假装难过，其实心里爽的不行。
　　好在是没有赢下去啊，不然我这电竞卧龙，岂不是浪得虚名。
　　现在终于有点可以跟姐夫交差的能力了，这翼神皇朝还是给力，两个大门，锁死星辰前进的路。
　　而叹气多了，陈稳终于站了起来，以队长的身份说道：“输了，要做的不是叹气，季后赛开始前，准备吃苦吧！”
　　陈稳说着，露出了一个看似阳光，却又似乎带点邪恶的笑容。
　　其实输给这两个队伍，也在陈稳的准备之中，输不可怕，可怕的输的没有价值。
　　输了如果无法找到自己的缺点失误，那就白输了。
　　现在输，总比半决赛和决赛输要好的多，所有人都不敢有任何膨胀之心，轻视之心。
　　陈稳也正好可以，趁机推出自己的新计划。
　　想要在季后赛打败这两个现在的超级强队，就必须做到两点，一点是自己变得更强，可以一打更多，二是队友变得更强，最少要能一打一，四条路三路都被单杀，那真的是玩个毛，黑夜骑手的合约，即将到期。
　　而阿淼更是确定，因为星辰早就确定进入四强了，现在保底都是殿军，一到转会期，便会加入星辰，跟清风轮换。
　　也许夏天的时候他们都会来，但是你不能等。
　　因为时间不等人，这种想法就像是觉得期中考试不努力不要紧，等期末的时候努力就好了一样可笑。
　　期中考试，我也要！


第237章 肱股之臣
　　作为一个刚成立，便成为积分第一的战队。
　　能有目前的成绩，知足的人已经觉得满意了。
　　而电子竞技的观众，不会你连胜十几场，就怜惜你。
　　翼神战队连胜的多不多？
　　还拿过MSI冠军，最后S赛失利，喷他们的少了吗？
　　皇朝战队，打的好不好？
　　两次进入总决赛，一步之遥就可以捧杯，除了冠军，他们无敌。
　　结果诅咒他们坠机的都有，骂他们内战内行，外战外行的许多。
　　你不得不承认，电竞的观众，真的很严格。
　　十六连胜得来的赞美，两个小场的失利，就全部抹平了。
　　就像决赛前一场不输，最后丢了冠军，那也一定少不了骂。
　　这一点，陈稳在打职业之前，就研究过这种现象了。
　　所以这也是陈稳对评论不在意的原因之一，毕竟笑到最后最重要，中间的一点小过程小曲折，无非是让人生经历更精彩一点罢了。
　　比起被网络喷子骂几句，还是之前练篮球的时候，摔的比较痛一点。
　　篮球是一项剧烈的多人运动，尤其是打全场的时候，那个体力消耗，以及为了求胜而产生的犯规和肢体碰撞。
　　真的是吃过不少苦头，肉体的痛和精神的痛并不相同。
　　但是陈稳觉得，根本没有必要介意被喷，因为有一个叫老八的男人，让陈稳明白，有人让自己的肉体痛苦，就只是为了被喷而已。
　　而我不用接受任何肉体的痛苦，就能得到别人梦寐以求的喷子，何必介怀呢？
　　现在的首要任务！
　　是变强，队友也要变强。
　　所有人都在为季后赛做准备，星辰有很大的好处，需要重点研究的队伍，就只有三支。
　　一个是A组的第二名翼神，另外两个是B组的第一皇朝和第二名的朱雀。
　　这三个队伍，是有很大可能遇见的。
　　而其他战队，碰面概率并不高，可以比其他战队的战略任务轻松一点。
　　而且，星辰战队，其实弱的并不是战术指挥。
　　而是对线能力，一个二个对线都打不过，后面的战术根本无法发挥。
　　就像两个高手打架，一拳就给你干趴下了，你还有啥战术？
　　花里胡哨的东西，需要基础力量的支持。
　　陈稳开始了他的要求，首先是已经放假的黑夜骑手。
　　联系他偷偷来趟鹏城，到基地里Solo魏策。
　　专门用妖姬辛德拉等刺客打魏策的发条蛇女瑞兹。
　　优势打劣势，前期打后期，这怎么打？
　　当然要打，魏策还要出门带黑暗封印加复用型药水打多兰戒加两红的妖姬辛德拉。
　　什么叫负重训练，这就是标准的负重训练。
　　而清风就更惨了，下路要用EZ寒冰烬等英雄，对线阿淼的德莱文的卢锡安滑板鞋等。
　　辅助嘛，陈稳决定亲自去找一下。
　　走到厨房，拍拍黄刚的肩膀道：“刚哥，听说你LOL段位到白金了？”
　　黄刚不好意思的摸摸头道：“是啊，不过最近的菜味道没问题吧，我打游戏不影响炒菜口感的。”
　　“你的菜，还是一样的好吃，不过现在我们想请你给我们战队打辅助，不知道你有没有兴趣？”陈稳说道。
　　“不是吧，我能打？”黄刚不敢相信。
　　陈稳给了一个肯定的笑容道：“放心！对面的辅助，比你更菜。”
　　然后，陈稳找到了正在房间里睡懒觉的叶晓龙。
　　趁着没人，陈稳说道：“舅舅，到了拯救战队于危难的时候了！”
　　叶晓龙听到这话，一个激灵，直接一个鲤鱼打挺，跳了起来。
　　四处张望道：“谁，谁要拯救战队？我弄……弄顿好吃的给你！”
　　清醒过来的叶晓龙，反应极快，看着陈稳疑惑的表情。
　　认真的摸着蓬松的头发道：“吾好梦中乱说话，不要在我睡觉的时候突然吓我。”
　　“这有可能是植物神经紊乱，建议尽早就医。”陈稳说道。
　　“住口，我没病，有话快说。”叶晓龙坐了起来，一身淡黄的睡衣，颇有龙袍的质感。
　　好像古代电视剧里，皇帝的睡袍就是这么个款式。
　　“我们现在需要你，给清风打一下辅助，一定要演的菜一点，增加他的对线难度。”陈稳说道。
　　“你是说，我来帮ADC增加难度，好让他进步？不过，明月要干嘛？”叶晓龙摸着下巴说道，心里想着，这事儿可行啊。
　　要我演的菜一点，那我就偏要认真打，增加难度是没错，不过是增加你的难度。
　　“明月，有别的安排，舅舅你的作用才是最关键的，一定要演他！狠狠的演。”陈稳说道。
　　“OK！”叶晓龙说道，心中想着的却是。
　　开玩笑，艾欧尼亚哪个王者陪玩我没点过？
　　以我我全力来打，一定要清风的训练效果差到扑街！
　　搞定两队辅助以后，陈稳再去安排明月的训练。
　　明月嘛，要做的就是，打大乱斗和看比赛录像，增加大局观。
　　而陈稳自己，则是去训练零了。
　　陈稳说道：“我会模仿赛文的打法，你要自己想到对付的办法。”
　　“不是吧，你能模仿赛文？”零有点不信。
　　“试试吧，也许能有那么点像。”陈稳说道。
　　接着就是训练赛了，让原上单和明月临时打上路，陈稳打野和黑夜阿淼一队，模仿赛文的打法，打奇特的训练赛。
　　叶晓龙的错觉，让清风的训练效果很好。
　　他以为他很认真，所以清风训练效果能差一点。
　　结果，其实就是疯狂的送人头。
　　陈稳看到这个表现，很是满意，不愧是舅舅，战队的肱骨之臣！
　　这演技，胡蓝卫视都不敢这么演。
　　清风打的，简直想要吐血。
　　而且，陈稳为了安全，还不让两人开语音。
　　只能信号交流，生怕叶晓龙被清风喷了，不肯演了。
　　曾经的叶晓龙，长期有王者陪玩，那是言语吹嘘，人头送嘴，从肉体到精神，全面的满足这个喜欢打赏的龙老板。
　　此刻的叶晓龙，一边认真无比的玩，一边在嘴里碎碎念：“这清风怎么那么菜，还没有我叫的陪玩厉害。”
　　像极了太极大师骗人骗多了，把自己都骗了样子。
　　叶晓龙居然真的以为自己还挺强，此刻正在破坏陈稳的训练计划。
　　殊不知，陈稳满意的不行，毕竟叶晓龙最近花了大价钱，请到的陪玩，硬生生给他怼出来一个峡谷之巅的帐号。
　　不过是在国服新区，那里人足够少，累的陪玩快点吐血，要不是看在叶晓龙不断加钱的份上，这活儿早就干不下去了。
　　好在陪玩机智，没有陪他死怼艾欧尼亚，在新区把把一打六，终于完成了这个艰难的使命。
　　而陈稳并不知道舅舅的真实水平，只听说他跟黄刚开黑。
　　而黄刚也是因为收了好处，从不说叶老板坏话，加上陈稳自己的天赋还可以，舅舅这血脉相连，应该不会太差。
　　所以陈稳以为，叶晓龙真是自己打出来的峡谷之巅帐号。
　　现在这个演技，简直绝了。
　　峡谷之巅玩家，硬是演出了青铜五的水平，不容易啊。
　　……
　　在各种奇葩的训练方式之下，教练天风忧心忡忡。
　　屡次跟来基地的庞嘟嘟说：“就真让陈稳这样搞，真的行吗？
　　没有一个训练是正常的，太奇葩了吧。”
　　“我也不确定，但是问题是，你有更好的办法，可以让星辰打赢翼神跟皇朝嘛？”庞嘟嘟问道，现在这个两个战队，真的属于独一档的感觉，其他战队都差点意思。
　　星辰又只有一个沉稳有点牌面，不过现在因为翼神战队经理的骚操作，议论也很大，之前一直赢的这种打法，现在全体在喷。
　　太装了，不买眼，不会打换线局走不远等等。
　　天风摇摇头，自己当教练这么久，连月影都没有带上LPL，这个时候，除了相信把战队带上来的陈稳，确实没有其他办法了。
　　只是，在季后赛越来越近的时候。
　　天风终于忍不住在一个训练结束的凌晨问陈稳道：“你现在一直帮其他人训练，自己呢，不需要练一下怎么打换线局吗，对手强行换线的时候，真的有点没办法。”
　　“没事，我有准备。”陈稳伸了一个懒腰说道。
　　然后，回到自己房间，做一点简单的力量训练，沐浴，更衣，进入久违的训练空间！
　　这个熟悉的地方，还有半年时间可以呆。
　　不过陈稳知道，自己不会在这里太久。
　　因为时间的珍贵，能少用一点，就少用一点。
　　只有系统内的电脑，才能模拟的人工智能，必须要拿出来用了。
　　不然，确实很难。
　　“欢迎宿主，久违了。”系统的提示音说道，“这次，需要什么样的训练安排？”
　　“开局训练赛，我这边就一个不需要队友，对手上代宿主大哥的人工智能模拟出来，下路组合加打野，我要打三个！”陈稳说道！
　　“好的，请设定模拟程度，百分之一到百分之七十！”
　　……
　　一周时间，陈稳在训练空间内，呆满一周时间后，精神并不饱满，甚至有些颓废的出来了。
　　不过还好，自己的训练，准备完成了！


第238章 划水的陈稳
　　季后赛即将开始！
　　就在明天！
　　对手就是翼神战队，这点都在大家的预测之中。
　　面对唯二常规赛赢过自己的战队，星辰战队现在压力不小。
　　而今天的陈稳状态不是很好，训练过猛，有点想吐。
　　打三个的那段时间，疯狂超鬼，不过好在系统空间的键盘鼠标，科技含量很高，怎么砸都不会坏。
　　所以，也算抗过来了。
　　训练的目标，当然不是一打三把三个都锤爆这种玄学的事情，根本不可能的，除非你设定的百分之十以下的难度。
　　只要能达成自己需要的训练目标就足够了，过程最重要，而不是结果。
　　不过副作用明显，出来以后，整整二十四小时没有碰一下电脑。
　　而是去别墅外的游泳池，用一天的冷水让自己冷静下来。
　　陈稳游泳，基本是无师自通。
　　小时候电视上看过一个讲游泳技巧，看完记住了，加上足够出色的身材比例和力量，游泳学的不要太简单。
　　游了好几个小时，总算感觉缓过来了。
　　而星辰的其他人，则是看着矫健的身姿，啧啧称奇。
　　很想拍个视频传上网，肯定能火。
　　这身材，获得一个电竞彭鱼宴的称号，绝对没有半毛钱问题。
　　不过训练期间，手机都被锁在一个保险柜里了，训练是万万不能让你分心的。
　　零试图微博网恋，都被天风骂了个半死。
　　看的出来，零对于找一个异性伴侣的欲望，非常强烈。
　　毕竟，从小缺什么，就越渴望什么。
　　缺钱长大的人，渴望赚钱，缺爱长大的人，渴望爱。
　　零都恨不得为了提高颜值，也去趟霓虹。
　　因为他看到归来的超级主播卷毛狒狒，人气暴涨。
　　许多人在他的直播间刷着电竞李艺风，狒狒进化成人了，颜值主播之类的。
　　卷毛狒狒也因此变得更加自信，一直开着他的十二级美颜摄像头，活在自信的世界里，直播效果爆炸。
　　目前人气超越庞嘟嘟，妥妥的平台一哥。
　　大概，这就是自信的力量吧。
　　零看到陈稳对于异性那冷淡的态度就知道，这货肯定从小不缺妹子喜爱，才会这么有恃无恐。
　　再看一下这个身材，OH，我特么一个男的都有心动的感觉，男人梦寐以求的身材，挑不出一点毛病，真正的穿衣显瘦，脱衣有肉。
　　真想高歌一曲天后，我嫉妒你的爱气势如虹！
　　直到陈稳游泳结束，也没有恢复训练，而是好好的享受了一下黄刚师傅的美食。
　　陈稳吃饭，一般是小小的一碗饭，然后吃比较大量的菜。
　　这是一个健身小技巧，当你同时摄入较多的碳水化合物和油脂的时候，就会非常容易长脂肪变胖。
　　而只选择其中一样，碳水配青菜或者肉菜少油少碳水，就不怎么会长脂肪。
　　要保持身材，又想吃的多，那需要的力量训练会很夸张，电竞为主业的陈稳，肯定做不到。
　　听说现在的敬东战队，号称伙食最好，因为全体人员都吃胖了。
　　其实未必，陈稳的吃饭小技巧也告诉了队友，黄刚师傅的饭菜，做的也不是一般的香。
　　而且，日常宽油，大厨通病，炒菜费油。
　　所谓的宽油，就是大量的油的意思，并不是指某种特殊的油。
　　吃完以后，陈稳居然又没有训练，请假休息，直接回房间睡觉了。
　　星辰的人面面相觑，稳哥这是受了什么刺激了？
　　怎么有种性情大变的感觉，不想训练了？
　　不会吧，他一直都是战队里最勤奋的那个仔啊。
　　叶晓龙一思索，难不成我的计划要成功了，沉稳开始不想打职业了？
　　肯定是我打的认真，让陈稳觉得，赢翼神皇朝都是没有希望的，开始放弃了！
　　完美！
　　未来可期啊，好像距离完成大姐夫的任务，不是很遥远了。
　　叶晓龙感觉眼角湿润，这大半年的努力，总算没有白费！
　　顿时，小天才叶晓龙悟到了！
　　是划水，陈稳游泳的意思是，他准备划水打酱油，生死有命，胜负在天。
　　一定是这样的，叶晓龙感觉，陈稳退役有望啊！
　　众人纷纷不解，但是最后都回到了座位上，继续开始训练。
　　因为全都在怀疑，是不是陈稳对战队失望了，觉得明天的比赛没机会了？
　　现在这个样子，真的让人揪心，难道真就要一直拖稳哥的后腿吗？
　　清风终于不再抱怨，他一直都在哭诉，求叶晓龙挂机还能好打点。
　　但是现在，清风决定接受这样的训练，区区负重，而已。
　　当年卡卡罗特能承受十倍重力，战力猛增。
　　我带上这样一个辅助，最多双倍重力，练成顶尖ADC，不是问题！
　　可惜，好像时间，有点不够了。
　　翼神战队，在昨天三比零横扫天王，已经晋级半决赛了。
　　他的ADC人称疯狂戴夫，真的太疯狂了。
　　对线完美，团战爆炸，不愧是第一届MSI冠军，实力的可怕程度，令清风怀疑人生。
　　韩服第一常客，第二个打到王者一千五百点的男人。
　　真正的上分如饮水，韩服上分狂魔。
　　跟SK战队AD并列最强排位AD之名，因为第一个打到一千五百点的，就是SK的ADC。
　　而且，你不敢相信的是，他们两人，居然同一所高中出来的！
　　不知道是韩国太小，还是世界太巧。
　　一个学校，竟可以同时出两位Rank鬼才。
　　风水看来是极佳！
　　而且，都是一样的超级喜欢伊泽瑞尔。
　　清风的EZ，在这两个人面前，根本就拿不出手。
　　翼神队买下的最贵韩援，现在的清风，依然没有自信打的过这个家伙。
　　所以现在更加努力的训练，临阵磨枪，不快也光。
　　魏策也是如此，他要面对的，有可能是两大王者。
　　一个是身体不太好，暂时替补的Plan选手。
　　一个是SK战队替补中单Think！
　　那个男人的替补，这样的选手，在SK居然打不上首发，魏策对线过一次之后，才知道SK是怎样可怕的存在。
　　Think打的他都要怀疑人生了，对线巨猛，超凶，有Fate出道的气质，但是是个人都知道，如果真有那么强，那就不会来华了。
　　可见还是有短板的，但是有短板的情况下，还是打的魏策怀疑人生。
　　跟黑夜的训练，显然是有进步的，魏策本来就是黑夜的迷弟，现在是更是恨自己没有黑夜的水平。
　　至于零，是现在最有信心的一个。
　　因为哪怕上次被赛文蹲傻了，也不影响他的自信。
　　他还是觉得，自己超级强。
　　我永远相信自己是绝世天才，零如是说道。
　　而陈稳，游泳一天，体力消耗相当大，已经沉沉睡去。
　　一夜之后！
　　陈稳终于精神饱满，卸去了所有的疲惫，忘记了那种想吐的感觉。
　　彻底缓过去了，这个精神毅力，绝非一般人能有。
　　陈稳简单的打个Rank，都打的很多大师王者一周都没再上游戏。
　　而且，仅仅只用了一局。
　　从这一点，你就可以看出，大部分人的精神，都是相当的脆弱的。
　　别说像陈稳这样，让上代宿主大哥三打一了。
　　换成那些超鬼一局就不上游戏的人，让他们来，估计现在已经彻底卸载退游了。
　　陈稳终于正常的回到了战队里，与过去似乎有区别，又好像没有区别。
　　让众人很是疑惑，稳哥经历了什么？
　　怎么气质上，又有了一点变化，更加的有点高深莫测，与众不同。
　　而今天，已经不需要训练了。
　　晚上七点，就是迎战翼神队的比赛。
　　翼神已经击败了A组第三的天王战队，获得了半决赛的资格，将会在今晚和星辰决出第一个决赛名额！
　　这场比赛，热度极高。
　　两队怎么看，都有点结下梁子的味道。
　　虽然这个操作，是管理层干的，选手之间倒是没什么影响。
　　但是翼神管理，就是带了这个节奏，让两队的粉丝，都带着些火气。
　　拒绝陈稳合约的事情，早不说，晚不说，偏偏在两队快要打季后赛的时候说，不是故意搞人心态是什么？
　　翼神战队这经理，这种骚操作，也不是一两次了。
　　什么让战队上单换号打训练赛，然后怪解说泄密。
　　什么赛前狠话，你们死定了，结果被按在地上摩擦疯狂打脸之类的。
　　这个节奏，明显又是为了针对星辰的王牌选手。
　　现在已知的信息里，星辰除了上单的陈稳，其他所有人都不是翼神的对手，不管是线上能力，还是比赛经验，亦或是运营能力。
　　也许BO3星辰可以出点奇招赢，BO5想赢，概率极低。
　　而翼神的经理，想要做的是把这个概率降到更低。
　　把事情曝光出来，搞一手沉稳的心态，那胜率简直上天了要。
　　节奏带来的巨大曝光量，让吃瓜群众格外兴奋。
　　吃瓜看热闹，是人类的一种本能。
　　越热闹，越有节奏越好看。
　　不少明星都是靠撕逼出道的，电竞没点节奏，热度也不会这么高。
　　所以今晚七点的这场比赛，关注人数是越来越高。
　　比赛开始前，就已经人气破五百万。
　　具体人数未知，不过弹幕已经刷爆了。
　　星辰来会场的路上，天风一直关心的问陈稳的状态，嘘寒问暖，生怕昨天游泳着凉了。
　　不蒸馒头争口气，翼神经理这个操作，属实恶心人，要是最后还被他小人得志赢了。
　　那就太难受了，虽然陈稳自己并不在意，因为那会儿就算翼神答应了，陈稳也不一定就签，那里不自由，十把少说要玩七把大树，想想就可怕。
　　而被曝光，其实也还好，毕竟人家说的也是事实，我确实玩的比较自我，不适合翼神战队，这是显而易见的。
　　但是，谁又规定，翼神的战术打法，就是对的呢？
　　一场常规赛翼神赢了，自然占上风，但是得出具体结论，可还为时尚早。
　　要知道，一个正确的答案，少说得验算个一遍吧。
　　毕竟陈稳，是验算三遍的男人！


第239章 时间刺客
　　季后赛的比赛开始前，都有一段采访环节。
　　因为一天只打一场BO5，不多准备一点节目，观众怕是不够看。
　　所以需要更有趣一些，更有梗一些。
　　同时，大家直接明面上互黑。
　　比暗地里偷偷摸摸搞小动作要好的多，因为不管是谁，都是渴望胜利的，说几句对手的坏话，本就是人之常情。
　　只是背后说，让人不齿。
　　但是当面互相骂，就反而特别真实。
　　这场比赛，座无虚席，甚至有些人需要通过黄牛才能买到票。
　　网友戏称为，星翼大战。
　　星辰的粉丝，也开始多了起来，能占到台下观众的四分之一。
　　一个新队，能有这样的粉丝数量，可谓是相当的不容易。
　　毕竟，要说积分第一，翼神战队从建队以来拿了三四次，四个LPL冠军，拿下了三个。
　　妥妥的LPL三冠王！
　　跟这样的战队打比赛，能有四分之一，已经是难得无比。
　　陈稳也是明白，这两座大山，才是最难翻得。
　　做足了准备，也还是距离全胜常规赛差了两步，电竞绝非易事。
　　比赛开始前，观众热情如火，等待着今日份的采访环节。
　　双方互相飙狠话的样子，实在太有趣了。
　　“欢迎来到S6春季赛LPL季后赛的比赛现场，我是解说紫境！”
　　“我是解说弥勒！”
　　“我是解说蕊哒。”
　　季后赛的BO5，每场都安排了三位解说，激情的比赛，一定要配上激情的解说。
　　比如今天的蕊哒就穿的非常激情，一身黑色的露肩装，连肩带都没有，凸显出年轻少女的好皮肤。
　　白的发光，亮的晃眼。
　　加上恰到好处的化妆，美丽的动人心魄。
　　实力解说与养眼解说搭配，完美符合大部分观众的需求。
　　几个人寒暄分析一番以后，直接开始了赛前采访的环节。
　　大屏幕亮起，一段精彩的剪辑出现。
　　每个镜头，都只给一个人。
　　首先出现的，是所有人都熟悉无比的赛文选手。
　　一个擅长野区养猪的男人！
　　“对于这场比赛吧，也没什么好说的，因为我已经在研究MSI的对手了。”赛文一脸笑意地说道，眼神中的自信之光，都要透出屏幕。
　　第一句话，一开口，就是经典。
　　所有的观众，都忘不了。
　　因为直接连越两级，星辰皇朝都没有在赛文的眼里，直奔MSI！
　　画面一转到零，对位赛文，零也是一点不虚。
　　“那你研究太早了，连我都还没有研究透，怎么去的了MSI啊。”零对着镜头说道。
　　“魏策？听名字像个刺客，旦是卧会感觉他好像至今都梅友玩过刺客。”翼神战队的中单Think，露出狡黠的笑容道。
　　年仅十七岁的他，已经是韩服三大劫之一了，一手刺客出神入化。
　　不然也没有办法通过SK的严格要求，成为替补选手。
　　只可惜，主力的那个男人，一直都在变强，仿佛S5的他依然不是巅峰，还在进步的Fate，让Think觉得上场无望，再三纠结，还是来到华国打LPL，更是快要打成主力。
　　并不标准的发音，有着有趣的节目效果。
　　而魏策的普通话，比韩国人讲中文还要特色。
　　“喔唷，虽然硪不会刺客，但是硪会赢啊。”魏策用他独特的腔调说道。
　　两个发音鬼才，同台竞技。
　　让人十分想笑！
　　之后到了ADC选手戴夫，戴夫也是一个长得比较腼腆可爱的选手。
　　说垃圾话，对他来说比较困难，而且不会说中文，只能说韩语，靠字幕。
　　不过这并不是说他不想学中文，而是精力很难分散。
　　这是一个沉醉于游戏训练的选手，每天十五六个小时，心思也全在游戏上，一旦放松，水平就会下降。
　　所以，他没有时间学习中文，语言天赋也比较低。
　　花同样多的时间，只能学别人一半甚至更少。
　　他的话的意思是：“听说清风有三大英雄，EZ，伊泽瑞尔和探险家，恰好你的英雄我都会，但是我会的，你未必会。”
　　“哈哈哈，戴夫也会说垃圾话了。”
　　“这三大英雄秀的我头晕。”
　　……
　　弹幕疯狂刷屏，垃圾话是真的好玩。
　　“巧了吗不是，听说翼神战队上单，也有三大英雄，茂凯，大树，扭曲树精。
　　恰好你的英雄，我们上单都会，但是我们上单会的，你们上单未必。
　　而我不一样，我有明月这种顶级的辅助，只要玩点烬空空大，丢丢W就能赢了！”清风直接自黑，只要我自己都黑自己，你就黑不到我。
　　顺便话题一转，扯到上单。
　　画面切到一脸冷淡的杨树，杨树也算电竞圈女粉最多的选手之一。
　　数量惊人，一口一个树树，叫的十分亲热。
　　杨树说道：“翼神的上单，一手大树你们都处理不了，怎么逼我用出其他英雄呢？
　　沉稳的上单英雄池，好像挺花里胡哨的，不过先解决我的大树再说吧。”
　　然后画面中出现一个画风明显不同的选手，镜头都要拉的远一些，不然没法全部拍到整个上半身。
　　几个月过去，陈稳的身高，已经长到了一米八五。
　　电竞圈为数不多的高大，谁能相信，眼前的他，只有十六岁。
　　“最近几天专门去砍了一下树，发现不是树太赢，是斧头不够快。
　　而且，要不然你们试试不换线打？”陈稳一脸轻松地说道。
　　“不换线是不可能的，这辈子都不可能的，只有二打一才能勉强维持的了生活的样子。”翼神战队的辅助梅菜模仿着魏策的口音说道。
　　“就二打一这种事情，我觉得你们还是谦虚了，上次基本算是三打一了，最后我们上单输出还比你们高，要是真二打一，我觉得稳哥可能会笑出声。”明月说道。
　　“哈哈哈，三打一太真实了。”
　　“心疼稳哥，上路一V三。”
　　“为什么星辰不三打一杨树呢，这不就公平了吗？”
　　……
　　今年还是首届垃圾话环节，大家都还算比较含蓄，不过节目效果已经有了，羞中带骚。
　　所有的选手，都已经就位。
　　不管什么样的垃圾话，都只是前菜铺垫而已。
　　像是饭前的酸梅汤，开胃可口。
　　吊起了观众们的胃口，让他们对于这个比赛，更加期待了。
　　真正的主菜，还是正式的比赛！
　　双方选手，全部各就各位。
　　比赛正式进入BP环节！
　　第一局，由星辰战队优先选边，今年的规则，是根据积分来的。
　　积分高的不但以逸待劳，还可以拥有优先的选边权利。
　　第一局，星辰战队选择红色方。
　　康特位，是星辰最需要的东西。
　　反正五楼上单，必然康特，你至少也得换线让我白拿第一条小龙。
　　翼神战队蓝色方，第一手BAN掉卡牌大师。
　　这是一手特殊BAN，因为最近翼神发现，魏策在练卡牌大师。
　　看的出来，应该是为了六级以后，各种飞上帮沉稳。
　　星辰战队，遇到其他队伍，还能都C一C，而遇到翼神这种队伍。
　　就只能指望沉稳这个猛男站出来了，所以直接一手BAN卡牌，让你支援难度加大，破坏星辰的战术。
　　星辰则是第一手BAN掉波比，这个是沉稳最难单杀的上单，确实比较BUG，已经连续几个版本小削，还是很强。
　　翼神继续BAN掉沙皇，其实BAN上单英雄，没有什么用，英雄池那么深，有什么好BAN的呢？
　　BAN啥他都有其他的英雄，还是不BAN的好。
　　接着，星辰BAN掉猪女，赛文今年春季赛一百胜率的英雄。
　　反蹲之王，简直猪王。
　　这个必须BAN掉！
　　翼神最后一手，BAN掉明月的锤石，减少辅助通过状态爆表的神钩来获得胜利。
　　星辰最后一手，则是BAN掉卡莉斯塔，EZ烬都比较怕这ADC，操作起来非常的丝滑。
　　先BAN先选的翼神，第一手拿下EZ，直接封锁你下路第一混子。
　　这是不少战队研究出来，打星辰的办法。
　　你与其在英雄上针对沉稳，还不如针对清风，两人的英雄池差距，比身高还大。
　　加上戴夫的EZ，基本上是LPL最强的几人，状态好的时候，没有之一！
　　星辰一二手拿下男枪瑞兹，你既然强行针对我清风的EZ，那我们就有两个版本强势了。
　　舒服！
　　星辰的瑞兹，会走中还是走上，十分不确定。
　　所以翼神拿下酒桶加千珏，赛文的千珏，也是标准的意识流，通过反蹲杀人拿印记。
　　目前出场次数不多，星辰也不知道赛文的千珏，到底练的怎么样。
　　但是既然拿出来了，就绝对不是随便拿的，一定有自信。
　　而酒桶，是最近流行起来的上单，换线局的时候，酒桶可以靠着自己超长的Q技能补刀，同时肉与强制位移都有，非常好用。
　　一直大树，就是玩个梗，先手大树，很容易被对面拿一些巨魔剑姬之类的康特，没有强行换线成功，会非常被动。
　　星辰三四手，拿下下路组合！
　　巴德加烬！
　　一手奇怪的下路，让许多人都看不懂，这个选择，是有什么特殊意义？
　　翼神没有想通，但是还是要按计划进行。
　　因为，万一星辰的男枪，是陈稳玩呢？
　　想太多的话，永远也算不准对面的全部。
　　星辰这个队伍，太诡异了。
　　最后两手，翼神拿下中单辅助，布隆加妖姬！
　　Think的个人能力，必然是要领先于魏策的，不好好的锤你，岂不是浪费能力？
　　星辰的最后一手，则是向来都比较魔幻。
　　很难猜的到，星辰选下了一个让人意外的英雄。
　　“时间不在于你拥有多少，而在于你怎样使用！”
　　时间刺客，艾克！


第240章 屯兵
　　“艾克，这是中单，还是上单？”弥勒不敢确定。
　　“根据以往的风格，上单的概率大一点。”蕊哒说道。
　　“为什么？”紫境问道。
　　“因为五楼一般都是给沉稳康特对手的啊。”蕊哒的答案，朴实无华，而且精彩。
　　根本没有从阵容分析，而是单纯无比的从习惯就把星辰给分析了。
　　最关键的是，还分析对了。
　　从随后的换位可以确定，星辰就是一个上单艾克！
　　沉稳拿到了这个英雄！
　　“上单艾克，刚刚改动，就拿出来了？”
　　“好像改的还削弱了一点伤害和加成，不过加强了一点被动。”
　　“路人局胜率挺高的，就是不知道比赛怎么样。”
　　“对，现在的艾克，可以出肉，又肉输出又高。”
　　……
　　观众们对于版本的了解，也是相当的紧跟时事。
　　虽然改动不久，但是不少人都已经知道了。
　　拳头的一个版本改动数据，恐怕比不少大火的网文点击量还高。
　　双方阵容确定！
　　翼神战队蓝色方，上单酒桶，打野千珏，中单妖姬，下路EZ加布隆。
　　星辰战队红色方，上单艾克，打野男枪，中单瑞兹，下路巴德加烬！
　　沉稳的符文选择，红色九个攻击速度，黄色九个护甲，蓝色六个魔抗加三个成长减CD。
　　三个大精华，也全部带攻速！
　　带这么多攻速的原因，自然为了更好的触发被动。
　　艾克在这次更新里，获得了更加给力的被动效果。
　　技能加平A触发三环，打出大量伤害就不说了，还有鬼一样的加速效果。
　　百分之五十到百分之八十，随等级提升。
　　这三环，简直让VN哭晕在厕所。
　　非常强力，从数据看，有些离谱了！
　　这个三环厉害也就算了，还有W技能，也有一个被动效果，对百分之三十血量以下的敌人，造成百分比伤害。
　　效果是已损失生命值的百分之三！
　　类似于小鱼人的W，效果虽然弱一点，但是他还有一个主动晕人加盾的效果。
　　三环加W被动，这个英雄还缺伤害吗？
　　似乎完全出肉，伤害也不会低到哪里去，打肉打脆皮都是非常的给力。
　　所以刚更新，路人局里，就已经是非BAN必选的存在了。
　　只是比赛，还没有人验证一下效果，时间太短，不敢轻易就搬上来。
　　翼神队也知道，这个英雄最近几天特别火，但是比赛里的艾克，W也不好中，Q的二段也不好中，还需要再观察一下。
　　求稳！
　　是的，翼神队才是最求稳的战队，当然求的不是沉稳，因为可能这个世界上，除了他自己，没人觉得他的打法是真的稳。
　　现在翼神队的人，都记得那次试训的输出流大树，真乃鬼才。
　　沉稳的天赋，点出不灭之握，这个天赋也是艾克不缺输出的一个点，平A附带百分比伤害，众多被动伤害混合，出肉更加合理。
　　最后，选中任性学霸皮肤，开始了本场游戏！
　　陈稳一直觉得，任性学霸皮肤，很有特点，那上翘的嘴角，倔强的眼神，朋克的发型。
　　真的是看了一眼，就难以忘怀。
　　只要一说，脑海里就必然有画面。
　　而且艾克也不是很怕换线局，Q技能的最远距离，高达1075，可以在相当远的距离，用Q技能进行补刀。
　　不过翼神队，是一定会换线的。
　　不换线不稳啊，星辰唯一能C的点，前期只要发育不良，翼神都不知道怎么输。
　　其他战队，硬是为了小龙跟星辰刚对线局，基本都刚输了。
　　我翼神直接放弃前面两条小龙，只要你沉稳发育不好，或者跟我方上单持平，那你团队拿两条小龙，也不是我的对手，因为我其他的地方，可以弥补回来这个损失。
　　这就是翼神队的高明之处！
　　只要我的损失，在我承受范围之内，那就可以让。
　　翼神队，大龙都让过很多次，别说小龙了。
　　这个战术，是一定会坚持执行的。
　　游戏开始！
　　陈稳买出黑暗封印加复用型药水，直接出门。
　　“？？？？”
　　这个出装，就已经让屏幕前，满是问号了。
　　“沉稳是不是记吃不记打，对方肯定强行换线，这都不做多兰盾？”
　　“不愧是你，几十场比赛看下来，我居然没见过一次多兰盾。”
　　“沉稳：对不起，多兰盾早就被我删了，我的装备兰里，没有多兰盾！”
　　……
　　观众都以为，这是要玩前几天开始流行的肉艾克，但是这个出门装，令人怀疑。
　　这能肉？
　　就算你要走AP，做个多兰戒，起码还能多点血量不是？
　　这换线，不得戴夫梅菜二人给打成筛子？
　　沉稳依旧去了上路，因为第一条就是火龙。
　　对面强行换线，只会让艾克，更加的不缺伤害。
　　连龙都帮你加伤害，还有什么不满足的呢？
　　双方都没有一级团入侵的想法，两边对于对手的研究都很深。
　　赛文的原话是，我已经在研究MSI的对手了，但是并没有说，我没有研究你啊。
　　这是话语里，隐藏的一个信息。
　　等翼神获得胜利，真去了MSI，粉丝们自然会领悟出来。
　　或者说，脑补。
　　大众对于强者的脑补，是非常夸张的。
　　常见于语文课本，名人的一句话，可以解析出一万种意思。
　　作者都不知道，自己的思想原来这么深邃。
　　所以，骚话放心大胆的说，只要你是最后的赢家，观众能脑补一万种话里的深意。
　　EZ布隆，果然而又直接的出现在上路。
　　之前获胜的秘诀，就是换线，慢慢推，之后汇聚大波兵线，加上赛文绕后，直接三包一强杀。
　　神仙也没法一打三，如果一打三成功了，只有可能是翼神自己失误了，被换掉一个都是大问题，更别说什么三个都死了这种玄学的事情。
　　艾克上线之前，打出了一个三环给石甲虫，帮助男枪打野。
　　下路的巴德野故意空Q，让自己蓝量不健康，避免对手发现我方的开野怪路线。
　　赛文一旦知道你的打野路线，那基本整局你要干什么，他都知道了。
　　上线一看艾克的装备，赛文就笑出了声。
　　这年轻人，是记不住社会的毒打吗？
　　生活已经告诉了你，要低下高贵的头颅，才能苟延残喘的求一下生存。
　　不要以为自己真的是什么天之骄子！
　　名校毕业，一样得从基层干起。
　　操作鬼才，也得学会抗压。
　　LPL，学不会抗压，那就等死吧！
　　Gank路线已经计划好，千珏从石头人开，六片野区刷完，可以正好来到上路进行Gank。
　　上路面对EZ布隆，沉稳自然明白压力的巨大。
　　两个人都有远距离消耗的Q技能，稍微吃一吃，血量就残了。
　　但是，小兵的经验，不能不吃，小兵的经济，也必须拥有。
　　沉稳等到三个小兵都要残血，上前丢Q。
　　沉稳对于距离的把握，精准而优雅。
　　1075的极限距离，会刚刚好打中小兵，吃掉以后并且回弹。
　　而布隆EZ，直接压线过来，两个人只要一级打你一套，就得让你交出血瓶。
　　这个时候，就是为了吃兵而让自己陷入危险了。
　　但是，破解办法也很简单，那就是走位。
　　极致的走位，可以破解大部分的非指向性技能。
　　但是并不容易，要知道对方的下路组合，可是拿过MSI的冠军的。
　　两人的表现，当时说是世界第一也不为过。
　　一个人，要连续躲掉这两个人的技能，难度自然相当的大。
　　不过沉稳必须躲，你可以杀我，但是不能让我不补刀。
　　两个技能，一左一右，形成九十度的夹角，完美封锁各种走位路线。
　　陈稳只有不退反进，向前一步，再S住，才能躲掉两人的技能，之后再后退，免不了被EZ平A一下。
　　不过平A还是可以在接受范围之内的，自然的回血，可以让陈稳回复过来。
　　翼神第一波消耗没有成功，也不着急。
　　最喜欢的就是这种抗压还不舍得放弃资源的人，一次可以，两次三次呢？
　　总能抓到机会的！
　　上路开始慢慢的屯兵线，争取进塔的时候，是一大波兵。
　　这样赛文来抓的时候，艾克死亡要损失惨重。
　　而他如果复活立刻TP下来吃兵，结果只会是三个人再越塔一次。
　　小兵汇聚的多，就是有这样的好处。
　　赛文打野慢慢往上靠，同时通过视野判断零的位置。
　　杨树的酒桶，在三分钟的时候做的眼位，不是自己草丛的防Gank，而是对方野区魔沼蛙的位置。
　　只要看到魔沼蛙被人动了，那上路就可以放心的越。
　　就算是中单来了，也没有什么好担心的。
　　其实从魔沼蛙还在，就已经可以判断个八九不离十了。
　　不过为了稳妥起见，还是要再等一等。
　　赛文从下刷到上，野区清理干净，同时控下河道蟹的时候，看见的零出现在魔沼蛙的位置！
　　Nice，果然是从上刷到下的男枪。
　　这样一来，那沉稳就没了呀。
　　吃掉河蟹，立刻开始了他们包上行为。
　　戴夫对这一套，轻车熟路。
　　兵线屯的非常完美，大波兵线进塔，十几个小兵浩浩荡荡的，要来击杀这个三级的艾克！


第241章 支援
　　三包一，是职业比赛这么多年来，经验丰富的一种成熟打法。
　　多少上单，为了不被三包一，别说经济了，经验都不敢吃。
　　五分钟一级两级的，大有人在。
　　包括陈稳，一打二的情况下，也还是损失了一些经验。
　　这一大波兵线全部吃完，可以直接升到四级半。
　　而下路的辅助，都已经三级了！
　　自己要被包，陈稳早有心理准备。
　　如果能把兵线都吃完，死亡损失是最小的，只可惜对方肯定不愿意看到。
　　带着兵线进来，千珏也在绕后。
　　下路酒桶道：“巴德MISS了。”
　　“没事，尽快解决，巴德过来没那么快。”赛文也是算时间的老手，经验丰富。
　　一直都在观察小地图，巴德就算从下路小地图上刚消失就开始回程，赶过来也还要十秒。
　　足够看着艾克死在塔下了，三包一，动手！
　　布隆直接上前贴脸，为了避免艾克的走位，直接平A起手，同时吸引塔的仇恨。
　　千珏EZ同时来，艾克放出W。
　　几人毫不在意，艾克的技能很强，不过缺点也很明显，有着明显的抬手，W飞天落地再砸，面积虽大，但是有足够的走位空间。
　　一动手，中单的TP就亮了起来。
　　魏策提前退到塔后，直接传送上路。
　　不过，三点五秒的时间，好像不太够。
　　妖姬也已经徒步往上路赶，等三个队友杀掉艾克，拉扯一波，还可以继续杀瑞兹。
　　艾克的W已经落下，而布隆则是W到千珏身上，继续扛塔但是远离艾克的光圈。
　　前期的艾克护盾，并不算厚。
　　加上千珏的被动伤害，艾克似乎是必死无疑的。
　　但是，在布隆扛塔之时。
　　陈稳获得护盾，然后立刻交E，躲掉EZ的一个Q，然后二段E到布隆身上。
　　补上Q技能！
　　巴德突然从下面的草丛里出来，直接一Q！
　　找到一个完美的角度，把布隆和千珏控在了一起！
　　巴德Q技能，类似于女枪的Q，不过女枪是弹人打伤害的，巴德是连成一条线，禁锢两个人的。
　　这个突然出现的巴德，让本来准备闪现躲二段Q的布隆，被捆在原地！
　　这让梅菜难以置信，他怎么会来的这么快？
　　他的疑惑，观众都可以解答。
　　上帝视角，看穿了一切。
　　巴德在家里，直接在泉水位置，用出E技能。
　　穿墙足足从泉水，穿到了高地塔出来。
　　中间一大段路，都不用浪费时间去走了。
　　这个E技能的位置，非常的讲究，需要不少的练习。
　　这一大段路的节约，让巴德赶到了现场，而且为了不被视野看见，从墙后走来，还交了闪现！
　　一定二！
　　这个控制时间，实在太关键了。
　　让陈稳没有阵亡的同时，瑞兹也落了下来。
　　布隆直接不管，沉稳的二段Q触发被动三环加速。
　　直接一顿猛跑，继续输出千珏！
　　艾克的被动，攻击相同单位有五秒的CD。
　　但是攻击不同的单位，就直接可以再次触发了。
　　而且巴德给到了千珏虚弱，确保千珏无法杀掉沉稳的艾克。
　　只见艾克螺旋走位打伤害。
　　陈稳连续触发两次被动，血量被打到很低，直接闪现到草丛里躲避仇恨。
　　EZ给到千珏治疗，两人还想杀掉艾克。
　　EZ直接闪现预判Q，这个Q，以戴夫多年的经验，就是必中的，艾克没有走位空间！
　　因为他的身体靠近墙壁，只有一个方向能躲，而那个方向被Q技能封锁。
　　所以这种就属于死角，无法躲避，所以戴夫才会直接闪现。
　　同时也是脱离了塔的仇恨！
　　然而，现在星辰这边，唯一有闪现的男人站了出来。
　　魏策交出闪现，肉身挡Q！
　　真正的勇士，敢于为队友挡技能，敢于果断的交出闪现。
　　现在的牺牲，是为了后期更好的胜利。
　　瑞兹的这个闪现，把戴夫搞的差点吐血。
　　有种绝杀球被挡的感觉！
　　接着被瑞兹一套输出打的满脸是包，翼神的技能基本都用尽。
　　还想追我们稳哥？
　　辅助都来上路支援了，看得到我们的重视程度吗？
　　而沉稳在草丛里，喝着最后一口药，等着自己的血量回复。
　　现在只要一个平A就能杀掉自己，必须回复一下。
　　而且不能跑，因为妖姬已经消失挺久，继续跑妖姬完全可能出现。
　　果然，不到一秒。
　　妖姬就从石甲虫后的墙壁W过来，本以为有个丝血艾克在等着他收。
　　但是居然木有人！
　　立刻想明白的妖姬，马上朝着草丛丢E。
　　只不过沉稳早有准备，走位扭开。
　　然后等到自己E技能CD，千珏阵亡。
　　EZ丢出Q技能，正在CD。
　　艾克走了出来！
　　“这个血量还要上？一下平A就死了呀。”弥勒紧张道。
　　但是艾克出来，到靠近，再到交技能。
　　E上去，二段直接击杀。
　　EZ最后一发平A打在艾克身上，但是却伤害不够，还差十点血。
　　全场惊呼，这个惊险程度，超乎想象。
　　丝血还要回来拿人头，到底是扭曲的自信，还是人性的沦丧？
　　而其实，走在路上的回血，也在沉稳的算计之中，因为不出来的话，妖姬也会进草把自己杀了，只有借助二段E，拉开跟妖姬的距离。
　　直接让妖姬放弃，到时候要被巴德和瑞兹给点死。
　　最后一秒，W回去了。
　　这样一来，妖姬无功而返，如果链子没有用掉，起码是可以杀个巴德的，QE点燃，配合雷霆。
　　伤害应该是完全足够的，但是现在没有技能。
　　只能看着艾克跑掉，还击杀掉他们的伊泽瑞尔。
　　同时，一个一脸悠哉的男枪，刚刚利用河道蟹，把自己的被动刷满。
　　抗性极高的男枪，直接Solo火龙，毫无压力。
　　上路零换三，星辰第一波便大获全胜！
　　人头瑞兹巴德艾克，三个人一人一个。
　　开局三比零！
　　“翼神精心设计的第一波Gank，被完美破解！”蕊哒惊呼道，开始的三包一，居然失败，三个人全部阵亡。
　　“巴德的这个支援太及时了，从视野的阴影处出来，翼神完全没有想到啊！”紫境的解说，更加的激情澎拜。
　　“沉稳的艾克，处理的太完美了，闪现卡了平A前摇，草丛走位躲技能，妖姬要进来的时候，又是艺高人胆大的交E进战场。
　　哪怕有一丝失误，这波也不可能零换三。”弥勒从技术角度分析，重点夸赞了沉稳的操作。
　　让不少人明白了，这波的操作细节都在哪里。
　　而沉稳这波，还没有选择回家，开玩笑，塔下一大波兵呢！
　　这个时候，十滴血不到还要塔下补刀，可谓是惊险刺激。
　　万一哪个小兵，突发奇想，引动仇恨，就就可以完成至今还没有职业选手做到的成就，单杀沉稳了。
　　好在沉稳对于小兵的研究，超过英雄。
　　小兵的一切仇恨方式，都在陈稳的脑子里。
　　确信自己安全，才可以把这波小兵都吃掉。
　　这波塔刀，技能平A各种衔接，垫刀，技能施法的角度，仇恨等，全部都做到了极致，才能一刀不漏。
　　因为塔刀好补，全补不漏就很难了。
　　远程兵A需要垫一下，塔一下，自己再A一下，技能AOE一波级，所有小兵的血量都要被破坏。
　　所以难度相当大，不过对方下路组合没有TP，只能走路上线，一点不怕。
　　瑞兹巴德从中路方向走，保护艾克，避免被妖姬又折返回来。
　　确定妖姬出现在线上，才按B回程。
　　下路的清风，打的相当舒服。
　　第一次感觉身边没有辅助的感觉，特别的适应。
　　毕竟受到过叶晓龙的折磨，清风已经不知道多少次幻想，自己身边没有辅助该有多快乐了。
　　烬对线一个酒桶，还是没有任何问题的，甚至还消耗的飞起。
　　随着小龙的一声悲鸣，男枪在五分钟不到，就控下了第一条火龙，而龙坑的印记显示。
　　下一条居然还是火龙！
　　翼神的粉丝炸毛了！
　　“劣势一直刷火龙，你怎么不刷个大龙在那！”翼神粉丝咆哮道。
　　这换线局，第一波Gank就炸了，还连刷两条火龙。
　　如果EZ布隆继续上路压制艾克，很有可能第二条火龙也要被拿走。
　　这样的节奏，实在太难受了。
　　终于安全回家的艾克，第一件装备耀光！
　　黑暗封印，已经四层，伤害很高，同时一打二等级更高，已经五级，马上就要到六。
　　一个六级，打两个四级，如果操作到位，不是没有可能杀人的。
　　耀光的额外伤害，和减CD，非常的关键！
　　“稳哥，你不是说要玩肉艾克吗？”零看到这样的装备，忍不住问道。
　　“不出耀光没法杀人，不杀人没有钱，没有钱怎么出肉？”陈稳给他分析了一下。
　　“……”全队对于这个逻辑，都陷入了深沉的思考。
　　到底哪里不对劲？
　　这话，有点哲学的感觉。
　　好比我握着剑就无法抱紧你，我放下剑就无法保护你一样。
　　“我去上路还有一段时间，你等我。”零说道。
　　“不用，男枪先速六，千珏现在等级落后你，你可以去找他了。”陈稳说道，其实何止速六，玩男枪要更自我一点，只要发育起来能打伤害，吃全图都是可以的。
　　男枪不是盲僧这种前期必须做事的英雄，只要能看住千珏，陈稳上路一打二，是没有问题的。
　　毕竟，陈稳已经打了一周的三个！


第242章 转瞬即逝的机会
　　上路一打二的好处在于，等级可以升的比较快。
　　但是缺点是对面未必肯给你吃这个经验，上一波的处理，只要有一点点细节的差错。
　　那就是完全不同的结局，被消耗的血量多一点，打的太怂，太刚，都会死的更快，从而没有后续。
　　这种一丝血的状态，极为的难控。
　　陈稳第一波走位多吃一个技能，这波都凉了。
　　正是因为沉稳的极限，才有了这么多的精彩操作。
　　而且，不玩极限，也赢不了这么多局。
　　队友的发挥，并不稳定，有时候打的过，有时候打不过，不走险路，那就是死路。
　　光是这么一个常规赛第一，整个LPL百分之九十的队伍，都没有拿过。
　　更别说季后赛第一场，就对阵MSI冠军了。
　　那可是去年春天的世界最强！
　　瘦死的骆驼比马大，更何况翼神还远远没有到瘦死的地步。
　　甚至是有更变更强的，因为经历了S5以后，所有人都知道了自己的不足。
　　就像去年的SK一样，一场MSI的失利，不但没有让这个战队倒下，反而在S赛进化成了无敌之师。
　　SK可以，翼神为什么不可以呢？
　　这波被辅助蹲到，确实有点伤，不过损失还在可以接受的范围内。
　　这个瑞兹，是中路被推线的状态下TP的。
　　然后到了上路，杀完人以后，还保护了上单吃线。
　　同时还交了闪现挡技能，也就是说，中路瑞兹的等级，必然是要落后于妖姬了。
　　以Think的操作，瑞兹中路随时可能被单杀。
　　加上酒桶一对一，补刀也还可以，同时酒桶的大招，也有逆天改命的机会。
　　目前这个劣势，翼神可以接受。
　　千珏后期，也是相当厉害。
　　不过刚刷新的印记，被男枪给收掉了。
　　野区的男枪，自然获得了优势，标准的什么都没干，自然优。
　　赛文自己上路Gank，给干没了。
　　这是之前的经验犯了错，不是每个战队，同一招都可以用很多次的。
　　赛文知道，打皇朝二级抓下就完事儿了。
　　连续几年都很管用！
　　但是打星辰，居然不能无脑三包一。
　　这进化速度，属实有点快的。
　　而且这手巴德，很可能就是专门准备的战术。
　　野区，千珏在跟男枪斗智斗勇。
　　而上路，已经马上要升六级了。
　　有耀光的艾克，打的十分之凶。
　　五级的艾克，一直蹲草丛，抓到机会，就要扔个W封走位，然后E上去打一套。
　　EZ要么吃一套带不灭的三环伤害，要么进圈里被晕住，打的更狠一些。
　　戴夫肯定选择硬吃这一套换血，也不想进圈里被白打。
　　傻子都知道怎么选，在圈外，跟艾克打，布隆上来挂上被动接Q。
　　结果没有想到，三环的移动速度下，艾克连贴身的布隆Q都扭掉了。
　　这走位，就尼玛离谱，限制他走位的，不是反应，是移动速度。
　　只要移动速度足够，陈稳躲不掉的技能极少。
　　不过少吃一个技能，也就是少点伤害而已，被动还是会触发的。
　　布隆EZ依然要打艾克一套，EZ艾克，各自掉半血。
　　不过，这都在陈稳的计划之中，这个换血，是划算的。
　　因为EZ没有人头，所以他不舍得把经济用来买药。
　　而是直接做了女神泪，加蓝水晶，想要最快速度做出装备，从小水枪进化成小步枪，觉得二打一，还有布隆的辅助装A兵回血，应该够用。
　　但是这样换血下来，陈稳的复用型药水，全部喝下，可以回复到一个比较健康的血量。
　　而EZ，则是到了再吃一套，就要出事的程度。
　　艾克高一级，加被动的伤害，相当的可观。
　　但是EZ不虚，因为兵线回来，要在自己塔下了。
　　还有布隆在，吃完这波线，等下一波炮车兵来的时候，可以回家补一下状态。
　　而陈稳，必须在这波兵线进塔的时候，抓住机会。
　　过了这个村，就没有这个店了。
　　机会这个东西，就像转瞬即逝的流星。
　　抓到了就必须立刻许下愿望，不然就直接溜走，整晚都不一定能再看到下一个。
　　所以需要专注，运气，以及超快的反应速度。
　　陈稳的血量，也不安全，布隆现在可是有点燃的。
　　陈稳的艾克，在靠进蓝色方一塔的位置，升级到了六级。
　　等待这个机会！
　　EZ的位置，可以E到的时候，就是这个机会！
　　再晚几秒，小兵清光就不会再有了。
　　陈稳立刻E二段跟，EZ反应极快，直接向后E过去。
　　艾克跟上，二段E打出伤害，然后丢出W再Q。
　　布隆朝着EZ丢Q，精准命中。
　　这下子，已经吸引到了塔的仇恨，看到艾克身上没有影子，布隆秒挂点燃。
　　这个时候，只有两种可能，一种是艾克加错点了，二是艾克要秒点大。
　　一样可以回到四秒以前，毕竟是个S5就出来的英雄，秒点大这个套路，早有有人开发实验。
　　艾克丢W的样子，让戴夫很想笑，这么明显，也想晕人？
　　想屁吃！
　　只要躲掉艾克的二段Q，EZ就不会死，轻松找到躲避的角度，这艾克没有闪现，R回去恐怕都要被反杀。
　　陈稳手指快速连按，APM极度极度提高，英雄联盟并不需要太高的APM，但是需要很高的瞬时APM。
　　所有技能全部打完的那么一霎那，手速极度的快，而且精准，思路清晰，乱按可是毫无意义的。
　　光速加点，在二段Q回来的过程中，施放大招，让丢出去的时间扭曲器在空中画出一个7！
　　路过自以为躲掉的EZ身边，擦中的二段伤害，同时触发三环，打出的伤害，相当之离谱。
　　这就是秒点大招的好处，因为对方看不见影子，所以无法百分百确定，这个大招会回到过去的哪个位置。
　　从而影响Q技能，回弹到的角度。
　　戴夫已经足够小心，走位也非常完美。
　　但是还是被这个二段Q加三环的伤害，刚刚好的击杀掉。
　　这就是前期做输出的好处，没有这个耀光，根本打不出如此爆炸的伤害。
　　肉装的性价比，需要在后期才能慢慢体现，那种人群中穿梭自如，别人又拿你没办法的感觉。
　　此刻，艾克的血量已经下降到了一百不到，即使回去，也还是要继续承受一下防御塔的攻击，还有布隆的追击。
　　但是所有人都没有想到的是，这个W的位置，居然是为了给自己大招回去获得护盾的！
　　不然的话，点燃的减回复，会让艾克被这个布隆给追死。
　　护盾加回血，抵消防御塔的大部分伤害，同时也阻拦了布隆的追击。
　　再加上三环的触发，加速百分之五十。
　　跑的比记者还快！
　　又是一个五十多滴血的逃生，杀了人又跑了。
　　上次是自己塔下有队友，这次是别人塔下一个人。
　　这一幕，真心把所有观众都看傻了。
　　光是这个胆量，就绝非常人所有啊。
　　解说也傻眼了！
　　“这到底是什么东西啊，一打二越塔把EZ给杀了！
　　过去你一打一的时候，越塔我就忍了，现在一打二是什么鬼？”紫境觉得，沉稳又一次突破了自己解说的认知。
　　解说这么多年，还没见过这么前期的换线局，一个上单越塔杀换线局的ADC的。
　　过去的经验，都是那个上单塔下瑟瑟发抖，经济经验都不敢吃啊。
　　“伤害算的也太精准了，戴夫没有想到出黑暗封印加耀光的艾克，配合三环伤害可以这么高。”弥勒觉得，是戴夫没有想到。
　　其实戴夫能知道自己的危险，但是不可能兵线在塔下不吃，我们可是两个人呢！
　　不对，还加一个防御塔。
　　之所以不相信，是因为比赛里从来没有人这么上路抗压还先全裸输出装。
　　更没有打的这么凶残，一打二还敢进塔砍人的。
　　因为没有见过，所以不相信，因为心存侥幸，所以被完美强杀。
　　这一幕，是真的震撼。
　　必然要成为今天BO5里的Top10！
　　“终于知道，为什么星辰的人都在保上单了，这种上单，不保是真傻子！”
　　“秀的水乱流，艾克的大招和W还可以这么用，又改变角度，又刷护盾又位移出塔，功能被发挥到了极致。”
　　“我比赛里第一次见换线局冲塔的，属实活久见！”
　　观众纷纷发表着自己的惊叹，感觉自己没有错过这场比赛，真的是赚了。
　　之前的几场季后赛，看的人想睡觉，各种运营，人头极少，三五场比赛，单杀不到三次。
　　基本就是三四十分钟一两波团定胜负，因为季后赛都是在太想赢了，常规赛全胜都不如季后赛多赢一两轮。
　　所以绝对不会做任何高风险的事情，所有的决策，都是选择最安全，最有把握的。
　　那种激进的选手，一旦成为背锅侠，很有可能面临网络暴力，顶不住状态下滑怀疑自己，基本就距离退役不远了。
　　真的是跟艾克的一句台词反过来，艾克原话是我宁愿做错，也不愿什么都不做。
　　现在的艾克，就是在已经优势的情况下，还在见缝插针的寻找每一个机会！
　　陈稳找到了，所以他的艾克首秀，一打二的情况下，拥有了罕见的二杠零的战绩！


第243章 塑料姐妹花
　　艾克的这波操作，让戴夫冷汗直冒。
　　他感觉这局如果输了，自己要背锅了。
　　LPL今年的春天到现在为止，应该还没有这种前期上单换线局，越塔强杀ADC的操作。
　　换线上单，只要做到补刀不太少，就已经是超强力选手了。
　　对于陈稳来说，能做到这样的操作，也是无奈之举。
　　因为训练空间里，早就发现，一打三的情况下，防守是永远翻不了身的，只有趁打野不在的时候，主动进攻，才有那么一丝丝的机会。
　　成了，这局就能玩的像个人，到了正常对局，有队友就一定可以舒服的多。
　　不成，一直被压制状态，那就是被打的不想玩，什么都干不了，只能等死你难受不？
　　为了避免对方做出这样的事情，陈稳只有先下手为强。
　　让自己的优势大起来，所有人都觉得沉稳这波秀翻了，但是台上一分钟，台下十年功。
　　陈稳放弃了快乐舒服的简单训练，独自一人去挑战一周枯燥的地狱训练模式。
　　绝大部分的人，都不会有这样的自制力，可以在那样暗无天日的模式下，坚持一周时间。
　　EZ死亡的时候，还是四级半的经验，五级都不到。
　　这下死亡，经验全部被辅助布隆吃掉。
　　那么EZ的等级，会比辅助还要低一级。
　　这样一来，这个EZ的伤害，就会一直不够给力。
　　EZ这个英雄，本来就缺伤害，厉害的都是靠着超越时间的补刀发育，获得优势才能Q的人怀孕。
　　劣势EZ，打人就跟针灸一样。
　　戴夫也不能例外，因为这个艾克，真的是要出肉的。
　　黑暗封印已经六层，再回家做出冰拳配件。
　　有了钱，才能出的起肉啊。
　　冰拳在艾克手里，真的是一件上好的肉装。
　　对同一个目标，三环只有五秒的CD，有了冰拳的黏人，肉，和CD蓝量，艾克的战斗力会非常恐怖。
　　同样是换线，杨树的酒桶，拿对面没有一点办法。
　　巴德加烬，两个长手，肉酒桶既不可能消耗对手，也没有击杀的可能。
　　补刀能吃到，都已经做的极好了。
　　他完全想不通，世界级的ADC戴夫，是怎么被一个上单艾克给越塔强杀的，而且对面还跑了！
　　他的EZ，可是多次打出过全队百分之四十伤害的可怕存在啊，整个LPL，哪里有人的EZ敢说玩的比他好的？
　　现在这零杠二的战绩，恐怕很难打出以前那种爆炸Carry的感觉了。
　　零的男枪，只需要看住千珏，不让他去上路三包一，就足够了。
　　现在的艾克，对面已经没有越兵线消耗他的本事了。
　　而赛文也非常的聪明，直接放弃上路，转攻中路。
　　卡瑞兹没有闪现的时机，抓瑞兹并不困难，只要Think的链子准就好。
　　魏策已经很小心了，但是妖姬直接闪现W踩加预判链，直接在防御塔的攻击边缘出手，链子拴住瑞兹。
　　千珏直接Q过来，WE挂上减速，打出百分比伤害，击杀获得一层印记。
　　两个远程，直接塔下强杀，两个人的伤害都刚刚好可以在防御塔外打出来。
　　男枪赶来，也没有一点办法，伤害不足。
　　只能留下来把兵线吃掉，好等自己变强以后，为兄弟报仇。
　　Think的妖姬，可是师承Fate，虽然没有成为SK的主力首发。
　　但是这位Fate学弟，也是学到了超多的东西。
　　Fate人也非常的和善，不像赛场那么无情，现实之中，有问题Think都可以请教得到解决。
　　对于妖姬的理解，Think的水平，在整个LPL都是绝对顶级的存在。
　　目前妖姬数据单杀排名第二，第一的是皇朝战队的中单元虎。
　　他的妖姬，专杀黄鸡。
　　今年的春天，对面玩黄鸡的，都被元虎的妖姬杀的找不到峡谷的窝在哪。
　　不过Think的妖姬，更有大局观，更加的团队。
　　而且第二的数据，也仅仅只比元虎少单杀一次而已。
　　AB组战队不同，实力不同，很难分出伯仲。
　　中路的瑞兹死亡，陈稳一点也不意外，上一波为自己闪现挡Q，就已经可以预料到了。
　　只能赌走位躲E，E中了就只有死。
　　如果上一波没有这样交闪的话，自然是能在Gank下多活一波。
　　全都是蝴蝶效应和连锁反应，越是强队，越是会抓到你的细节，把你按死。
　　队友这样为自己牺牲，陈稳自然要担负起责任来。
　　这个责任，就是Carry。
　　上单艾克，别人未必清楚，但是沉稳通过数据和大量的测试，可以断定，这是新一代的版本之子。
　　而且是出肉的艾克，原因很简单，一身肉装，可以打出半肉的伤害，出半肉，可以打出接近输出装的伤害。
　　同时，他的肉，还比别的上单更肉。
　　因为更加灵活，有位移的同时，还有W的超强力范围控制，加巨厚的护盾，再加大招的效果，一条命，运用得当，可以打出两条命的效果。
　　这样的艾克，绝对是版本之子，拳头如果不肯打脸回调的话，那够削个三五回的了。
　　不然下不了赛场，这局队友全力保护，再加二杠零的战绩，不Carry真对不起全队的付出。
　　而且，在训练空间吃了那么多苦，也该爽爽了。
　　吃的苦中苦，如果成不了人上人，那苦可就白吃了。
　　几分钟后，上路的艾克，已经处于一压二的状态了。
　　直接E布隆的脸，扛着EZ的伤害，追着辅助打都可以。
　　这就是装备更新慢了的EZ，打在冰拳加领先他三级的艾克身上，真的如同针灸。
　　出到了冰拳的沉稳追着布隆锤，防盗门都打烂了，才让布隆回家补给一趟。
　　布隆回家，EZ能单独吃点经验，不然的话，布隆等级可能要一直领先EZ一级了。
　　此刻，中路的Think，又一次的有了动手的机会。
　　你们的上单艾克Carry，那我就中单妖姬Carry。
　　单杀这种事情，Think也是计算精准。
　　魏策的瑞兹，开大撸技能，试图把这波兵线推完回家出装。
　　而妖姬则是R技能复制W的踩，然后再接QW踩脸挂点燃，E技能链子只要命中，那便可以直接杀了，又是一波精彩的抗塔强杀。
　　但是计划很完美，操作有瑕疵。
　　魏策也是一个爱动脑子的选手，没点本事，庞嘟嘟也不会选中他。
　　用庞嘟嘟自己的话来说，我觉得厉害的选手，就没有一个差的。
　　中单这种位置，就不可能给一个纯混子。
　　瑞兹在妖姬贴脸的情况下，走了一个蛇形位，躲掉链子的同时，手速爆发。
　　刚才才撸了第一套W，残血瑞兹，手速疯狂连按。
　　WQEQ的经典连招，虽然无法像Fate沉稳一样，在技能中完美杂加两下平A，但是苦练之后，也能夹杂一下。
　　借助大招还在的吸血效果，点燃的伤害也没法彻底杀死。
　　疯狂连招之下，直接打出妖姬分身。
　　Think也是紧急状态下，依然保持冷静，控制分身挡Q。
　　不然的话，真要被这个瑞兹反杀了。
　　残血W回来的妖姬，劫后余生，重见光明。
　　只是天降正义，妖姬得到了艾克的审判！
　　陈稳的艾克，从上路TP到河道的视野里，落地距离不够直接E到妖姬真身。
　　但是沉稳依然在追，因为这个距离，会有一个残血的假身回来。
　　陈稳的助攻来了！
　　对于妖姬的了解，成为了这波击杀的关键。
　　突然出现的妖姬分身，让Think双目圆瞪，不敢相信。
　　妹妹，你为何害我？
　　二段E假身，Q真身，等待卷曲器飞一会儿，同时回忆自己TP的位置，仔细思考，确定一定以及肯定以后。
　　按下大招！
　　对不起，上路的兵线还是很香的。
　　我实在喜欢发育，但是，角度好像刚刚好！
　　艾克化作虚影，回到了四秒前所在的TP点。
　　带着二段Q，以一个绝对完美的角度回弹。
　　带着妖姬的三百块，以及假身的二十五块，大回了上路。
　　同时大招的伤害，还顺便炸死了刚刚过来的残血小兵！
　　哦，这发育的感觉，真的梦幻！


第244章 时光交错
　　说出来你可能不信，有个艾克，从上路杀到中路，然后又重新杀回了上路。
　　速度之快，导播的手速都没有跟上。
　　这个操作，大部分人都以为，仅仅存在于想象中或者理论中。
　　艾克的技能，在刚出来的时候，就有人利用他回程补状态买装备，然后大招回线，节约时间。
　　这都是基本操作，但是像陈稳这种，从上路TP到中路杀个人，然后再大招回去，顺便炸两个兵的，就未免太华丽了。
　　同时时间卷曲器还留在中路战斗，然后飞跃六千码的距离，重新来到自己身边。
　　画面真的太美好，如梦似幻，打出了理论最完美的操作！
　　而且这波操作的真正精髓，在于陈稳清楚的知道妖姬分身回来的距离，时间，位置，确定可以通过妖姬的分身位移，不然再晚一点点，妖姬的W就要转好，直接W走人了。
　　“老婆，出来看上帝！”
　　“额滴神啊，这才叫特么的时间刺客啊！”
　　“妖姬：妹妹你居然害我！”
　　“好像恰好是最后一秒大招回去的，这个时间管理能力，不一般啊。”
　　……
　　观众纷纷表示惊叹，这样的天秀操作，亲眼在赛场上见到，真的值回票价。
　　天时地利人和，加上一点点运气，恰到好处的完成了这么一次超时空刺杀。
　　帅到掉渣！
　　短短几分钟，就见识了两次极限操作。
　　“这个艾克，真的是有备而来！”米勒赞叹道。
　　“沉稳选手的艾克首秀，不到十分钟就给我们上演了这么出色的时空刺杀，他的操作真的跟所有选手都完全不一样。”紫境说道。
　　“没错，真的是拥有一种强烈的个人风格，看其他的选手秀操作，总觉得能猜到要发生什么，但是沉稳的操作，你就不知道接下来要发生什么了。”蕊哒说道。
　　其实解说有时候惊叹，是装出来的，从节奏上可以判断要发生的事情，哪里会那么惊讶呢。
　　但是就像强行不亏的时候一样，解说总是要为节目效果付出一下的，尬吹和强行不亏，不少解说都干过。
　　而看到沉稳的操作，那种惊叹是发自内心的，跟所有的观众一样。
　　你想不明白，为什么可以这样做。
　　杀人回线发育两不误，上路的EZ布隆是真的傻眼。
　　这回来了个啥玩意儿？
　　别人TP以后，最少也得回程一趟或者走一段路吧，多少能漏点刀。
　　EZ布隆看见中路TP的光亮起的时候，就疯狂甩技能推线，EZ连大招都用了。
　　为了让艾克少吃点兵，付出的不要太多。
　　结果你告诉我，他花了不到四秒，就解决了中路的妖姬，然后回来完美守线。
　　刚才的推线，毫无作用。
　　心态要崩啊！
　　一点经验都不亏，三杠零的艾克，等级已经来到了全场最高。
　　战斗力绝对一等一的爆表，而且冰拳以后，还要做护甲鞋，真的要肉起来了。
　　这个肉，实在不一般，完全不缺伤害的肉，实在太可怕了。
　　而且，还灵活！
　　艾克的肉，好解决的办法，就是发育超强的千珏。
　　百分比伤害面前，没有什么真正的肉。
　　不过，因为Gank失败，导致节奏的问题，在野区一直被男枪骚扰。
　　而且运气不好，印记一直刷河道蟹或者比较不好去的野区位置。
　　让赛文非常被动，加上第二条的火龙也很难争夺。
　　这让赛文严重怀疑，英雄联盟是不是被改成了一个运气游戏。
　　感觉自己有点老倒霉蛋了的意思，陈稳的唯一真眼，依然是插在石甲虫上方草丛的位置。
　　这里环境优美，空气清新，眼位安全。
　　如果印记刷在这里，千珏过来就得冒着生命危险了。
　　当下路的第二条小龙控掉以后，明月的巴德再次开始了游走。
　　双火龙！
　　真的是所有战队都喜欢的东西，战斗力的直接提升，比什么都强。
　　巴德的选择，就是为了配合艾克的。
　　这套看似并不主流的阵容，有着独特的配合方式。
　　巴德通过自己的隧道，还可以不走寻常路的进行Gank。
　　陈稳的艾克，开始推线。
　　兵线一来，就可以不断用Q，把所有的小兵全部AOE打一遍。
　　长度刚刚好，后排兵可以直接清掉，前排也只需要配合小兵打出三环。
　　陈稳观察好巴德的位置，直接E二段E炮车接近，直接Q向EZ减速。
　　布隆赶紧W过来帮忙挡住，EZ边打边退，交出E技能以后，一道金光立刻从巴德手里甩出，从天而降。
　　一个巨大的圆圈，把EZ布隆两个人给定在圈中。
　　前有巴德大招，后有追兵艾克，两个人确实没有逃生的办法了。
　　这个时候，陈稳才将艾克的W给放出来。
　　也是一样的笼罩两个人！
　　完美配合！
　　因为不管玩的多好的艾克，都没法按着别人的手，不让别人走位吧。
　　那么明显的抬手动作，加比较长的飞行时间，对于顶级选手来说，视野外放的艾克都很难命中，不要说视野内了。
　　这和预判无关，纯粹的技能速度太慢。
　　除非被各种特殊情况逼着无法走位，不然这个技能真就只能给自己加个盾而已。
　　所以，有了巴德的大招配合。
　　就完全不一样了，明月的巴德是在河道给的大招，刚好在对手的视野之外。
　　丢出大招的同时，贴着蓝色方一塔右边的墙壁，直接开出一道长长的生命通道。
　　直接钻洞再过去，给上支援。
　　星辰的战术已经很明显了，既然你们非要换线，那我们就选一个游走型辅助。
　　让下路自己单独发育吃线，辅助帮上，把你们的双人组给打爆。
　　这无限的连环控制，真的是让戴夫梅菜感觉吐血。
　　金身之后，立刻接了艾克的圈，又定住了一点七五秒，然后又是巴德的Q，二连控制。
　　超过五秒钟的时间，动弹不得。
　　不知道的还以为在玩一二三木头人，冰拳的艾克，还有装备的被动减速，别说现在没闪，有闪也没得跑。
　　先杀EZ，再斩布隆。
　　千珏在附近，也不敢上。
　　三环的艾克跑的太快了，加速减速控制混合爆发，样样都有。
　　赛文不懂，为什么这么一个跟自己长的有两分相似的英雄，在沉稳的手里玩的这么好。
　　你怕不是在暗恋我！
　　要么就是报复当年翼神不录取你之仇。
　　赛文自己的艾克，两年时间打出来的精彩操作，还未必有沉稳这一局打出来的多。
　　S5有一段时间，符文阔剑的打野刀艾克，也流行赛场过一段时间。
　　不过赛文玩的太稳，都是常规操作，打出简单朴实的效果。
　　不像这个沉稳，真心是越来越花里胡哨。
　　才十来分钟，打出多少花哨操作了都。
　　千珏只能在这里守一波兵线，免得塔都被拆了。
　　这局的艾克，真的要势不可挡了。
　　前中期超强势的EZ，被打出一个零杠三的战绩。
　　这局游戏的体验，距离他原来越远了。
　　“这个配合，有点东西啊。”
　　“巴德大招加艾克W等于稳定控？”
　　“龟龟，我说怎么明月玩上巴德了，这招怎么破，星辰可以随便开团啊。”
　　……
　　网友纷纷明白，这局翼神不妙了。
　　最关键的是，下一条小龙，居然还是火龙。
　　三火龙，真的是要了亲命了。
　　别说艾克出的是半肉，出狂徒都不会缺伤害了。
　　所以下一条小龙，翼神绝对不会放，第三条火龙，必有一战。
　　艾克回程，下一件装备做出振奋盔甲的配件。
　　要肉，一定要均衡，双抗血量都堆上。
　　这样哪怕妖姬起飞，也无法对艾克造成什么威胁。
　　做出装备，立刻大招回来。
　　然后直接进攻峡谷先锋！
　　男枪已经开始在打了，对方ADC辅助都双双阵亡，峡谷先锋自然要拿下。
　　零的男枪，战绩依然是三个零。
　　好像没什么用，但是男枪的补刀比千珏要高的多，既然节奏反蹲零始终玩不过赛文这种老祖级打野。
　　那不如就玩一个刷子打野，刷肥了后期还可以当半个ADC用，见谁打谁就行了。
　　比玩节奏智商的英雄，要有用的多。
　　陈稳一点不介意自己的大招用来回线，因为时间就是生命，节奏加快，减少对方运营时间，比一个短期用不到的大招关键多了。
　　陈稳前期都没有想过用艾克的大招来打伤害，因为对手是MSI冠军，不可能傻傻的站在影子处给你大回来打打AOE伤害。
　　如果大招能打出来，一定是团战的时候，打龙的时候，对方即使知道你的影子在身边，也没办法走位拉开的时候才能大中人。
　　其他时候，就是保命技能。
　　但是现在优势巨大，需要保命的是对面，而不是自己。
　　尽快打掉先锋，破掉上一路一塔，增加兵线压力，从而控下第三条火龙。
　　或者逼团打架，减少千珏刷印记的机会，才是王道。
　　刚刚打完先锋，陈稳就看见石甲虫有了千珏的印记。
　　拿到先锋Buff以后，就赶紧去Solo掉。
　　石甲虫怕不是看艾克长的像赛文，误会什么了。
　　印记这种东西，怎么能出现在你们身上！
　　陈稳这么宠幸的石甲虫，怎么能被别人上了……印记！


第245章 这就是祖安人打招呼的方式
　　艾克第一次比赛出现在上单位置，就打的如此优秀。
　　让人实在难以理解，沉稳到底哪里练的英雄池，总是直播Rank一次见不到，比赛掏出来就直接Carry。
　　这每一个操作，都像是千锤百炼的老艾克。
　　熟悉所有的技能，角度，位移，范围，技巧，一拿出来就让人防不胜防。
　　所以翼神没有BAN上单英雄，看似很正确。
　　又哪里不对，不管他他Carry，你管他吧，英雄全BAN了，又掏出来个没见过的。
　　翼神的教练，真的不知道该怎么处理好。
　　山少此刻是最矛盾的，怎么感觉自己发文不但没有影响这个人的心态。
　　反而让他越挫越勇了，之前换线局，还打的正常。
　　这局真的完全不正常！
　　上路已经没法呆了，有着峡谷先锋Buff的艾克。
　　伤害根本算不准，又额外多了百分之十的伤害，你哪儿知道他会不会又干些冲塔的事情。
　　所以EZ布隆，直接放弃上路，改走下路了。
　　杨树的酒桶，重新回上。
　　老抗压了！
　　养出来个爹，然后让我去挨打，杨树就是如此。
　　吃草挤奶！
　　才会一直想要提高工资待遇，不过杨树并不知道自己的要求能被同意。
　　就是因为眼前这个沉稳，张口就是千万。
　　才让管理层觉得，一百万也不算多。
　　若是知道，恐怕一是要请陈稳吃顿饭，二是要再加一次工资了。
　　不过知足常乐，因为欲望得到满足，杨树今年的训练效果依然非常的出色。
　　现在依然是LPL最强的上单之一！
　　不过现在，要面对的对手，不是操作能对抗的。
　　等级装备太好了，上去也只能用Q补刀，想跟这种怪物打，真的是痴人说梦。
　　酒桶刚上来，就看见这个艾克，带着先锋Buff的大波小兵推塔。
　　出肉的酒桶，被他视若无睹。
　　W喝酒加肉蛋冲击打一套，根本就跟按摩一样，艾克一副很享受的样子，直接拆塔。
　　反而是小兵被吸引仇恨，输出这个打他们英雄的胖子。
　　杨树居然发现，自己的伤害跟小兵打自己，差不多。
　　纯肉酒桶，这么没牌面吗？
　　是艾克太肉了，还是自己伤害太低了？
　　而等到防御塔即将被拆掉，酒桶就感觉到了危险。
　　即使自己身上有魔抗衣加班比的熔渣，也很难跟这样的一个艾克打。
　　但是陈稳完全猜到了酒桶的想法，防御塔明明还不算太危险，但是陈稳会换位思考。
　　直接E到酒桶身后，刚好挡住了酒桶的第二个肉蛋冲击。
　　被肚皮顶了一下，不过这样酒桶就跑不掉了。
　　杨树不太明白，这个时候居然不是先拆掉一塔吗？
　　当然用不着，因为陈稳E过来，并不是要立刻打酒桶的，而是无成本的猜一下你要不要交E后撤。
　　猜错了，防御塔也不会打自己，没什么损失。
　　猜对了，那就走不了了。
　　防御塔有炮车在输出，陈稳已经不用管了，很快就要被拆掉。
　　酒桶被拦住以后，艾克一个EA打出冰拳伤害，再出Q，再A出三环，利用加速，拉回角度。
　　然后就黏住一顿毒打，多重减速之下，酒桶也是举步维艰。
　　还有一个W封住后退的走位，酒桶喝下酒，获得百分比的伤害减免。
　　这个技能也是酒桶上单肉的最大原因，不过艾克的等级太高，酒桶要肉，得是均势。
　　陈稳现在打酒桶不算痛，但是陈稳一点不急，W的被动，要在对手的血量下降到百分之三十以下，才有已损失生命值百分比的伤害。
　　加上不灭的百分比伤害四秒才触发一次，所以艾克的战斗力是越打越强的存在。
　　追就完事了！
　　精髓的W直接笼罩在中央位置，利用冰拳减速，让对方逃无可逃。
　　无奈之下，酒桶只有甩出自己珍贵的大招。
　　试图劝退，但是现在的酒桶被削弱了大招。
　　以前距离越近，丢大越快，现在丢的就慢多了。
　　以陈稳的反应，躲这样的大招，还是相当的简单。
　　直接一个闪现，精准的躲开酒桶大招的范围，却又不出W的圈。
　　依然等到了飞圈落地，护盾和控制全部打出来。
　　陈稳的艾克继续在圈里输出，不灭，耀光，W的被动百分比，间隔五秒触发的三环，短CD的Q技能。
　　即使有百分比减伤，也还是被这无数算不清的混合伤害给打的疯狂掉血。
　　现在两人的移动速度，非常符合身材的设定。
　　灵活的瘦子，和胖到走不动路的胖子。
　　活活从一塔打到二塔，而且陈稳一直留着E，酒桶往哪里交E，陈稳就拦哪里，拦不住就跟过去。
　　能拦住还能少抗一下二塔的伤害，完全没有一点把这里当作对面地盘的想法。
　　一直追进二塔，活生生的酒桶追死。
　　本场比赛，初次见面。
　　这样对你，好像不太好。
　　但是，艾克杀完人之后，居然恰好说了一句：“这就是祖安人打招呼的方式！”
　　气的杨树想要吐血，尼玛这艾克嘲讽我？
　　“这个艾克真的疯了，赛文要收个大人头了。”杨树说道，这追击，也太久了吧。
　　就那么追求人头吗？
　　赛文的千珏已经从野区魔沼蛙下面的位置杀了过来，只要追上，艾克就要贡献一个上好的人头和印记给千珏了。
　　不过，陈稳可没有想要把人头给千珏的意思，直接从二塔后面开始跑路。
　　往这个方向跑，中路的妖姬立刻消失在视野。
　　想必，是来抓自己了。
　　陈稳当机立断，从高地墙壁的入口处，E了上去。
　　这个入口，设定为已方的人可以随便穿越，对方的人无法进入。
　　这样智能的防盗门，想必是按指纹的。
　　所以陈稳直接自己E了进去，再继续跑。
　　正好一波兵线从中路出来，陈稳一个Q，刮全部。
　　人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。
　　只要死之前，能给对面造成足够的损失，那便死了又何妨。
　　千珏妖姬两人，现在真的是追也不是，不追也不是。
　　如果不追，他肯定就在哪个地方按B回程了。
　　追的话，肯定要送塔。
　　现在送塔，还能给到酒桶人头。
　　再晚几秒，就是纯送塔了。
　　现在更过分，不止不想给千珏人头，还要清中路的兵。
　　一个Q以后，插下一个假眼，把小兵往下路方向拉扯，再E到下路快要到高地水晶的小兵身上，把仇恨一拉。
　　然后走位勾引小兵汇聚，再第二个Q继续收。
　　同时在防御塔的边缘，反复横跳，看到千珏以为自己要抗塔而死，一个W丢出来。
　　千珏一回头，艾克吃下W，又扛住了防御塔的伤害，还在继续清兵。
　　赛文这下看明白了，这个艾克知道自己的位置，就是在拖时间的。
　　不过去他就不死，过去了他就送塔，现在的时间，应该正好过了酒桶拿头的时间了。
　　他……他在耍我！
　　赛文此刻，感觉两眼一黑，特么LPL谁敢让赛文受这个气。
　　上过艾欧尼亚一区第一几个号的选手，被戏称为赛文的儿子，都是一种荣耀。
　　几乎所有的选手，都对赛文评价很高，给足了尊重。
　　但是现在这个艾克的行为，不知天高地厚还在这儿，根本没把我放在眼里。
　　可惜千珏没有全图技能，不然一定收了这个妖精。
　　“这个艾克，好像在说：你过来呀！”
　　“赛文：我过去，你有种别送塔。”
　　“好像两个小孩子打架，好可爱。”
　　“王之对视！”
　　……
　　观众看到这一幕，笑的不要太开心。
　　这游戏突然变得好玩起来了，画风大变啊。
　　两队的王牌核心，在下路高地塔的攻击边缘，互相看着，千珏在亏，艾克可是一点不亏，舒服的开着金矿呢，小兵的伤害只能对他造成个位数伤害，打不死的。
　　下路的戴夫，走到视野的阴影处，已经朝着下路放大了。
　　现在赛文平静下来，故意试图不靠近这个艾克，以免打草惊蛇。
　　就一下防御塔攻击的血量，不到一百血的艾克。
　　只要EZ大中，那就一切好说。
　　EZ拿到人头，自然也是不错的选择。
　　千珏迟迟不过来，陈稳已经有所怀疑，对方肯定不会是为了跟自己闹着玩的吧。
　　很好理解，不过来艾克不但不死，还能吃兵，过来的话，起码少吃点兵。
　　所以千珏一定是在等什么，这个地图上，能支援到这里的，就只有EZ的大招了。
　　因此，当大招出现在视野的那一刻，陈稳已经提前有所防范，立刻一个E技能贴向墙壁，再快速送塔。
　　激光塔的伤害，快速的不行，不是一二塔那种又软又慢比的了的，光速去世，丝毫不拖泥带水。
　　并且死前还丢了一个Q，把能看见的小兵，全部都吃掉了！
　　人头被防御塔拿下！
　　翼神队没有一个人吃到这个大人头的福利，赛文更是气的拍了一下桌子，鼠标是不敢砸的，万一出了什么问题导致暂停。
　　那我们翼神，岂不是要背上一个鼠标队的外号？
　　这可万万使不得，只是任何人被这个艾克如此秀操作，都有脑淤血的冲动！


第246章 火龙之战
　　赛文此刻的眼神，杀气重重，冷酷的样子，被镜头完美捕捉。
　　此刻的评价，也是因人而异，粉丝纷纷表示心疼。
　　吃瓜群众则是表示有趣，很久没有见过赛文被人秀成这样了。
　　这可能是世界上经验最丰富的打野选手，未必有之一。
　　就算世界赛失利，人们也只是觉得他打的不够勇敢，没有抢龙没有Gank。
　　但是什么时候被人戏耍过？
　　这个艾克，真的敢为人先。
　　突出一个不怕被安排！
　　不过现在的艾克，也很难有人能安排他了。
　　连最肉的酒桶都被单杀，以现在艾克的战斗力，一打二都没有任何问题。
　　这个艾克，已经是全场十个人里的最焦点了。
　　花的是真的花，全场打到现在，全是没见过的非常规操作。
　　场上四分之一的星辰粉丝，声音气氛比翼神还大。
　　艾克死了一次，但是却获得了无尽的欢呼。
　　“这EZ的大招都躲过去了，神仙反应啊。”
　　“感觉赛文脸都绿了。”
　　“死前又多骗一个大招，这是真的不亏！”
　　……
　　艾克读秒的时候，视角切到其他路，真的是平淡如水。
　　消耗来消耗去，怎么也没有人头爆发，没有打到死的冲动。
　　沉稳的魅力，大概就是在这样的环境中，保持着跟所有人都与众不同的打法吧。
　　艾克复活以后，很快就要到三火龙的刷新时间了。
　　连续三条火龙，这在比赛里，概率不算高。
　　但是一出现，就会让人印象深刻。
　　所以经常会听到一些三火龙的消息，这也是一种幸存者偏差。
　　让人感觉好像三火龙也挺常见的样子，但是实际上，一出现，那就是相当的血腥。
　　翼神自然是不想放的，别的战队可能会放，因为翼神相信自己的运营能力，也许翻盘有望。
　　但是遇见星辰，是真的离谱。
　　他优势局的进攻，真的是狂风暴雨一般的。
　　翼神没有把握能拖住，所以这个火龙，肯定要打。
　　在翼神和星辰排兵布阵之时，解说开始分析起了数据。
　　“我们这里有数据表明，星辰战队非常的喜欢拿小龙，控龙率是百分之六十七，相当于三分之二的龙都被星辰控下。
　　而远古龙的控制率非常的低，目前为止，星辰战队所有的比赛里，只见到了三次远古龙，可谓是目前LPL场均比赛用时最少的战队。
　　所以翼神肯定是不想放火龙的，星辰的进攻太激进，太猛烈了。”蕊哒说道。
　　“所以这条龙，翼神应该是必争的，他们也知道优势的星辰非常可怕，目前星辰输掉的比赛，全都是最少要两条线大劣势的那种，像顺风局，我还没有见他被翻盘过。”弥勒说道，他算的上是星辰的一号粉丝了，数据了解的非常清楚。
　　会喜欢星辰，是因为以前的那些见过的打法都没有赢过真正的大赛。
　　所以看到这种与众不同，眼前一亮的战队，也许会给LPL带来一些变革。
　　加上，三个解说，总会有人说翼神的好话的。
　　而且这局比赛开始前，翼神才是真正的夺冠大热门。
　　星辰这种没有底蕴的战队，按理来说，一到季后赛，就会疯狂露怯，被高压的BO5和老牌强队的战术和经验碾压。
　　过去一直都是这样的，唯一的例外，就是翼神自己。
　　翼神出道第一个赛季，就夺冠了。
　　不过翼神的选手，可全都是职业经验丰富的明星选手。
　　赛文一个人，去任何战队，都可以让一个战队产生质变。
　　那可是S2时代，就创造最高连胜纪录，直接杀进S赛的人物啊。
　　星辰，则是不一样，沉稳是纯粹的新人。
　　剩下几个，是LPL都打不上来的选手。
　　在次级联赛，浮浮沉沉，LPL倒数第一的战队，下去都是乱杀。
　　所以，他们的个人能力，没人信任。
　　打到现在，是绝对的黑马。
　　三火龙如果拿下，十有八九，就要直接拿下了。
　　翼神战队，面对这种超快节奏的进攻，应付起来会非常难。
　　双方在小龙处疯狂插眼排眼，等待着小龙的诞生。
　　十秒时间，足够两边博弈十次。
　　是真正的博弈，一个眼位，一个小走位，都可能会让这波团战的结局改写。
　　小龙从虚空之中飞来，落在龙坑边缘，看着十个人在附近徘徊。
　　紧张的咽口水，这群人，有必要这样馋我身子吗？
　　真就十面埋伏呗？
　　龙一落地，就仿佛战争吹响的号角。
　　陈稳直接先手一个Q技能，把小龙引了出来。
　　全队直接开龙，没有一点犹豫。
　　艾克现在，连振奋都做了出来，绝对的抗打。
　　先手打龙的好处是，男枪可以把自己的双抗叠起来。
　　男枪双抗叠满跟没叠完全是两个英雄，相当于男人看比基尼前后的状态一样。
　　差距非常大！
　　陈稳是一个喜欢把主动权握在自己手里的人，让别人等自己失误，比等别人失误要好的多。
　　因为自己是可控的，对手是不可控的。
　　龙在输出之下，血量掉的非常快。
　　EZ先手大招消耗，之后在河道借助手长各种精准预判Q。
　　要说戴夫的EZ，确实强力，即使被艾克打的如此劣势，基本装备也还是出到了。
　　打起人来，Q的到脆皮，也还是有伤害的。
　　而且距离把握的好，不容易被开。
　　等到小龙血量下降，千珏直接从龙坑上方下来，试图抢龙。
　　可惜，这第三条龙，可是胜负的关键，岂能轻易让你染指？
　　明月的巴德，大招就是专门为你准备的。
　　守株待兔一般，直接大招落下，砸在千珏的必经之路上。
　　巴德的大招飞行速度，可是要比艾克的W还要快不少。
　　直接把千珏金身，之后所有人快速输出小龙。
　　男枪稳稳惩戒，不给对手拼惩戒的机会，才是最稳的选择。
　　而这团战，还是已经开起来了。
　　布隆找到角度，一个大招大起三人。
　　陈稳W给到被金身的千珏，金身跟W的时间非常契合。
　　不过还是无法绝对的无缝，疯狂按闪现的赛文，还是在被晕住之前，闪现上了龙坑。
　　还有战斗的机会，但是沉稳不会放过这个目前输出最高的英雄。
　　直接E上龙坑，追击千珏。
　　他的大招和百分比伤害，都是团战的关键，现在沉稳把他隔离。
　　让他的大招最多只能对自己用，剩下的队友有着三条火龙，四打四问题应该不大。
　　清风的烬，都已经站在蓝Buff的位置开大了。
　　一副望远烬的样子，不为别的，只要不被妖姬切死，他就一定会有作用。
　　四个大招就算全空封走位，也比直接被秒强啊。
　　前排有着男枪和瑞兹，三火龙让这些输出英雄，伤害爆表。
　　直接刚正面，纯伤害怼。
　　妖姬只能混乱之中，先秒掉一个巴德。
　　起码巴德最脆，可以减少他的控制和治疗。
　　但是其他的火力太猛了，杀掉巴德就被各种不明AOE给打出分身。
　　赶紧的回去，等待下一套技能。
　　沉稳的艾克，让千珏根本没有办法接近战场。
　　而出攻速打野刀配合破败的多重百分比千珏，伤害充足血量堪忧。
　　一个出肉的艾克，有着N多的混合伤害，那根不长不短，刚刚好的短棒，打在千珏脸上，让千珏难以招架。
　　赶紧的开出大招保护套，不被艾克的伤害直接狙杀于野外。
　　沉稳的艾克，立刻直奔河道战场，仿佛已经放弃了千珏一般。
　　走到河道战场，EAQ打在前排的酒桶身上，承受一波伤害，突然大招用出，两极反转！
　　回到过去，我依然想你。
　　对于千珏，还是恋恋不舍。
　　因为我的影子，都在追寻你的脚步！
　　回到过去，弥补之前有保护套的遗憾。
　　重新来过，再来一棒，一发入魂！
　　配合回弹的二段Q，敲死千珏！
　　少了千珏的百分比伤害，整个战场之上，将不会再有人对艾克产生威胁。
　　清风的烬，总是前三发让人迷惑的空大，却有着精准的第四发。
　　平时掉链子不要紧，最关键的那一发不掉，就还依然是可造之材！
　　收枪补W，混子烬，就是可以混的这么离谱，全程一个子弹都不需要打出来，就已经团队贡献了足够的力量。
　　第四发子弹带斩杀，预判到了妖姬要QW踩人的位置。
　　直接一发秒杀掉了，没有给妖姬再W回去的机会。
　　就这，已经立功了，A不A人，不再重要，翼神战队，正在溃败。
　　千珏妖姬阵亡，星辰只死了一个巴德，其他的人，翼神根本处理不了。
　　陈稳还没有从正面战场过来，而是直接走F4的坑里，E过墙壁，拦住后路。
　　全部要死！
　　一个又肉输出又高，还带控制的艾克绕后，你能怎么办？
　　就是标准的四个字，无路可逃！
　　艾克从身后出现，脸上满是笑容，只是无比的瘆人。
　　注定要团灭，翼神只有背水一战，所有人全部输出男枪，起码死光之前，多换一个。
　　艾克的收割能力，可谓联盟前几，跑不掉就只有杀了。
　　最后结果，二换五。
　　击杀男枪最重要的一点是，为了不让星辰团灭翼神以后拿到大龙。
　　翼神，还有翻盘的倔强！


第247章 七进七出
　　很难想象，一个本来设定为走中单的英雄。
　　一点小小的改动，就让他成为联盟最肉的上单之一。
　　团灭翼神的艾克，血量还保持的极为健康，因为所有人都知道。
　　他是打不死的，强行攻击他，只会让自己更难逃离的他的圈。
　　而且，他实在打不过，又有E，还有三环逃离你。
　　三环的加速，再高等级的时候，可是有着百分之九十的加速。
　　效果相当于时光给队友套E一般，移动速度可以跟开E的人马相比了。
　　真的不知道该怎么处理这个艾克，如果没有全部技能强行杀掉男枪。
　　恐怕大龙就没了，现在星辰只有三个人。
　　瑞兹的状态不好，烬的换子弹速度，一言难尽。
　　又没有土龙，需要打半天。
　　打完千珏都过来了，万一被抢可就尴尬了，毕竟千珏是最早死的。
　　男枪一定没有他快！
　　加上兵线并不是特别好，综合考虑，先带线拆光外塔。
　　等待下一波机会，三火龙在手，前期阵容都不怕你后期了。
　　更不用说星辰的后期也不差！
　　星辰比赛结束快，不是靠着急，是在合适的时间，做出最大化的利益。
　　其他战队慢，不是因为他们慢，是减少风险。
　　选择用更多的时间，用更加稳健的方式获得胜利。
　　星辰则是不一样，这波打完以后，三路兵线带过去，推掉所有外塔。
　　等人复活，直接开始大龙做视野。
　　翼神连兵线都来不及做，就得直接奔大龙去。
　　星辰的进攻节奏，真的太快了，一点都不给喘息的机会。
　　“直接开龙吧。”陈稳在语音中说道。
　　“合适吗？对面五个都活了呀，不蹲一波？”零问道。
　　“没事，我来拦他们一下。”陈稳说道。
　　经典一打五？
　　陈稳的艾克虽然肥，但是也不可能打的过五个的。
　　陈稳拦一下的意思，就是纯粹的骚扰而已。
　　陈稳的装备，冰拳振奋布甲鞋，再加亡者板甲的配件，一个大腰带！
　　这个三十分钟都不到的时间段，真心肉到令人发指。
　　直接就拥有了肉装三件套，本来亡者板甲还能凑个锁子甲的，但是仔细想想，身上的钱，居然正好够把黑暗封印升级成为杀人书。
　　教练都说了，身上有钱，一定要尽量花光，提升自己的战斗力。
　　锁子甲就是一个小件，直接做亡者板甲又不够，不合成杀人书，岂不是对不起教练的指导？
　　天风要是知道陈稳的这套逻辑，真的要吐血，你这个双标怪，怎么到了对你想法的时候，就是我的指导了。
　　叫你多出真眼，怎么就把把一个，唯一一次多的时候，还是为了挡男枪子弹！
　　真的就离谱！
　　“直接开龙，一点都不带犹豫的。”
　　“星辰是真的节奏快，对面五个人都活着，能打大龙？”
　　“过分了，一条土龙没有，当着五个人的面打，真就不当人了呗？”
　　……
　　观众纷纷吐槽，你偷着打也就算了，人家都照亮龙坑了，你还要打。
　　多少战队，哪怕只有一个打野活着，都可能放弃大龙。
　　真的是不要太过分，而且还只有四个人打。
　　只有陈稳不在，因为陈稳要负责拦住他们五个。
　　陈稳在河道蓝Buff与中路的草丛里蹲着，陈稳根本没有把这个草丛当作可以阴人的地方，只是单纯的用来隐藏自己W的抬手而已。
　　对方一定会用技能探草，或者插眼的。
　　这是陈稳研究翼神录像得出的结论，他们会计算打龙时间，然后稳步小心的出来。
　　所以陈稳还不如直接自己跳出来，对方也许反而会以为我们已经放弃大龙，全体在蹲。
　　W快要落下，陈稳也杀入五个人阵中，W定住三个，EAQ打在前排的布隆身上，骗出盾来，然后利用三环狂奔。
　　趁对方被晕，赶紧跑到侧面蓝色方一塔的路口躲一下，等待CD。
　　翼神五人，还在试图靠近龙坑。
　　而陈稳等到E技能CD，就再次进场。
　　EQ打在后排的EZ身上，翼神集火艾克。
　　但是这个艾克实在太肉了，半血以下，就交出闪现过墙。
　　看着这么一个大招都还没用的艾克，有位移也没人想跟，追他实在是浪费时间。
　　同时大龙进行到关键时期，烬也撤出了大龙的范围，找到位置，开启大招狙击。
　　烬的伤害，现在也是相当可观。
　　能起到一定的阻拦效果，同时陈稳正在草里回程。
　　翼神从未想过，进个龙坑如此困难，被艾克两进两出，好没有面子。
　　又被烬的大招拦截，他们想到还有巴德的一手大招，就头疼的不行。
　　陈稳在回程以后吃到家园卫士的高速回血，差不多的时候，立刻就大招R了回来。
　　这个速度是最快的，尽快回到战场，是现在最紧急的事情。
　　就这样，已经花了九秒多了。
　　烬的子弹都打光了，被妖姬碾着跑。
　　但是艾克再次回到战场，又一次的出现在了团战之中。
　　满血的艾克，又一次的拦在了翼神五个人面前。
　　翼神的人，现在看见艾克，真的很想吐。
　　这个人怎么这么烦，又满血回来了！
　　第三次了！
　　不越过他，根本没有可能进入龙坑，这是怎样绝望的一场团战啊。
　　N多的火力，第三次的倾泻在艾克身上。
　　男枪巴德瑞兹，还在努力的打龙。
　　此刻的艾克，身高二米八，一个人守护一个队！
　　不过，支援还是有的。
　　在艾克又一次抗到半血的时候，巴德的大招终于来了。
　　神奇的笼罩到包括艾克在内的五个人，只有翼神的妖姬因为追烬没有被笼罩到。
　　给了陈稳的艾克，一点喘息的时间。
　　同时，大龙拿下！
　　瑞兹开着大招，杀了出来。
　　男枪也E加闪现，给QWR三连！
　　蒙住关键人物的眼睛，让残血的艾克，还能逃出来。
　　第三次的一抗四五个，艾克还在坚挺的活着。
　　同时E进龙坑内，快速回程。
　　大龙的四秒Buff，让艾克还可以再来一次。
　　又一次的回家，又一次的依靠着家园卫士的超级回血得到超快的回复血量和移动速度。
　　再一次的直接TP到战场后方！
　　花费七点五秒，又是一条好汉！
　　翼神的人，知道大龙已经没了的时候，就准备撤退了。
　　但是艾克又一次的拦在了撤退的路上，成为了一个超级路障！
　　过分了，离谱了，坑爹了！
　　这个艾克，到底有几条命？
　　你属狐狸的吗，有九条吗？
　　翼神不知道在艾克身上打了多少输出，就是打不死，就是一次又一次的让他残血跑了。
　　结果每次没过几秒，他就又满血生龙活虎的出现在翼神的所有人面前。
　　耀武扬威，无敌之姿。
　　艾克的硬，比男枪强多了不说，还不需要预热，不会一会儿硬一会儿软。
　　真正的种族天赋！
　　这一刻，翼神战队的所有人，都想化身祖安人。
　　疯狂猎艾克的马！
　　你到底有完没完，为什么那么抗打！
　　杀不死的艾克，回来的时候，会变得更加强大。
　　因为艾克，回去还喝了一瓶巫术合剂，你们技能都用光了。
　　该轮到我大闹一场了！
　　真正的时间刺客，就是这么反复无常，进进出出，而且看不穿真实的血量到底如何。
　　两次回家的家园卫士，都帮助了艾克快速进场。
　　这一次，更是一个相当完美的W，定住了逃生的千珏EZ还有妖姬。
　　赛文的逃生能力是最强的，毕竟全球五大赛区KDA第一的男人。
　　先杀千珏是绝对没有问题的，刚才的千珏，已经把大开掉了。
　　一套秒杀，防止翼神的被动，永不团灭。
　　再取妖姬，防止镜花水月帽子戏法。
　　巴德烬都在后面补上控制，瑞兹也闪现过来给W。
　　没有一个人能跑的掉，陈稳的艾克一个人，就起码吸收了四五千的伤害。
　　这样都打不赢，那真不如投降算了。
　　没有人能逃脱星辰的追击，这是翼神的第二次团灭。
　　也是第二次五打五的团战，翼神的被动，没有一次触发成功，因为陈稳总是盯着赛文。
　　让他没有任何逃生的机会，活着是一件幸运的事情，但是活着见证基地的被推，就未必是什么快乐的事情了。
　　一个团队就像一家人，最重要的，就是整整齐齐！
　　肉装艾克，一样豪取四杀，收掉所有想跑的人。
　　打出一个漂亮ACE！
　　这次的ACE，是一个标准的零换五，因为实在没有技能了，全部被艾克吸收的干干净净。
　　“艾克收割了，四杀艾克！”弥勒激动道。
　　“超级精彩的一场艾克秀啊，这个艾克让我知道，当年赵子龙七进七出真的有可能发生！”紫境也是感慨。
　　“两次回家，两次回战场，这个团战前所未有。”蕊哒心跳的飞快，一是解说速度太快，二是心情激动。
　　看到这样的艾克，就像亲眼看见七进七出的赵子龙一样，哪个女生，会不喜欢这么勇猛的男人呢？
　　这波团战的结束，直接宣告了星辰的胜利！
　　全队中路直接一波，拿下基地，获得了BO5的第一场胜利！


第248章 双AD阵容
　　“真的是一场精彩的对局，恭喜星辰战队，获得BO5的第一场胜利！”弥勒发自内心的的恭喜道。
　　“这个艾克给我的感觉就是，龙胆！真的太勇了。”紫境也是赞叹不已，对于表现好的选手，紫境从不吝啬自己的追捧。
　　许多选手，都是在他的嘴下逐渐知名。
　　各种不讲道理的选手，在他嘴下成为超级新星。
　　看的出来，沉稳不管未来能不能在世界赛上发光发热，国内的粉丝和风评都不会差。
　　此时，数据面板出现。
　　陈稳的上单艾克，打出了一万九的伤害，在一场二十七分钟就结束的比赛之中，一个出肉上单，打出这样全场第一的伤害。
　　已经是非常离谱的了，一个水枪EZ和望远烬都才一万二不到。
　　两个ADC，羞愧的低下了头。
　　“卧槽，艾克出冰拳杀人书以后就再也没有一件输出装了，这都能伤害第一？”有观众不理解。
　　“坐下，基操！”有观众说道。
　　“这场光艾克一个人，就打出了几个Top10啊。”
　　“又肉输出又高，跑的还快，艾克要火啊！”
　　……
　　许多观众意犹未尽，总感觉这个艾克赢的太快，应该还有很多精彩的操作没有打出来才对。
　　不过，已经看的很过瘾了，艾克的操作，一个人就可以凑半个Top10。
　　后期直接一拖五，七进七出，更是有股子龙的气魄！
　　MVP众望所归，只是艾克的头像，让人始终想起另一个男人。
　　微笑着的沉稳，能否笑到最后呢？
　　BO5的对局，第一局的胜利，仅仅是一个开始。
　　双方都在休息室内，紧锣密鼓的商讨着下一局的思路。
　　很显然，艾克这个英雄改动后的强度，有点离谱。
　　伤害增加的并不算多，如果出纯输出装，甚至还弱了一点点。
　　但是出肉装的艾克，却变得不缺伤害了，有那么一种高配小鱼人的感觉。
　　鱼人没法像艾克这么肉，也没有后期三环九十的加速那么离谱。
　　所以，这个艾克，要么自己抢下来，要么BAN掉。
　　哪个英雄，能康特这么一个上单艾克？
　　暂时真的想不到，不过下局就算沉稳再拿到艾克，也不可能发育的这么舒服了。
　　双方都是紧锣密鼓的准备着，没有一局敢大意。
　　第一场比赛星辰胜利的消息，很快传遍撸圈。
　　众多贴吧论坛群，都在刷屏一般的讨论。
　　内战幻神，居然输了第一局，还以为决赛又是标准的赛文伍兹大战呢。
　　难不成，今年有变数出现？
　　比赛的直播间，人气再次升高。
　　沉稳的艾克千里刺杀，已经被做成了gif动态图，广为流传，让几个大的比赛直播间，人气超过千万。
　　这高升的数据，让人明白，激烈战斗的比赛，是真的有魅力。
　　比枯燥的运营局，要好看的多。
　　在更多人的期待之中，比赛进入了第二场的BP环节。
　　“好的，欢迎回来，第二场的BP环节，即将开始！”弥勒说道。
　　“是的，双方换边，星辰战队蓝色方，第一手BAN掉了沙皇，而翼神则是直接BAN掉了艾克！
　　上一场的艾克，确实非常惊艳，还没有找到好的处理方式，确实是BAN掉为妙。”紫境说道。
　　第一轮BP，双方都BAN掉了一个自己认为威胁大的英雄。
　　星辰二BAN，继续BAN掉波比，波比是真的难杀，又防突又敲走敌人。
　　现在公认玩的最好的三个波比，就是星辰的沉稳，皇朝的苏坡和翼神的杨树。
　　翼神二BAN，则是BAN掉了瑞兹。
　　魏策的瑞兹，不算威胁很大，但是也还是靠着瑞兹依然能撸出三套W的技能特性，打出了不少的伤害和控制。
　　而且，如果沉稳拿到瑞兹的话，也是一个大麻烦。
　　星辰最后一手，天风深思熟虑，还是BAN掉了男枪。
　　赛文的男枪，常规赛最后一局，刚拿了一个五杀。
　　不要小看赛文的发育能力，不反蹲，刷野也是一把好手。
　　最后，翼神BAN掉了烬！
　　星辰拿到先手权，抢EZ概率很低，烬我给你BAN掉，这局翼神，准备从下路出手。
　　拿不到这两个英雄的清风，游戏难度会比较大。
　　不是说，一个职业选手，就只会这么两个英雄。
　　而是在这种超高强度的对抗之中，只有这两个英雄，能让清风自信的发挥出比其他ADC更大的作用。
　　这更大一点点的作用，就可以不拖累团队后腿。
　　然而那是过去的事情了，如果都季后赛了，清风还是只有这样的英雄币，那沉稳的训练安排，岂不是全都报废。
　　谁能保证，清风的公认的英雄币，不是星辰故意让大家公认的呢？
　　星辰一选，拿下猪女，这个英雄并不想给赛文拿到，威胁很大。
　　精准的大招控制，完美的反蹲节奏，超肉的坦度，以及赛文最高的KDA，就是用这个英雄打出来的。
　　翼神果断抢下EZ加娜美，超级对线组合。
　　别说艾克BAN掉了，如果换线成功，给你艾克也扛不住这两个鬼英雄的消耗。
　　星辰则是拿下了卢锡安加锤石，你不BAN锤石，我没有不用的道理。
　　明月的锤石，跟梅菜的锤石，都是LPL非常著名的神钩神灯，打出过相当多的神妙钩子，和灯笼救人的操作。
　　“卢锡安，清风看来有藏东西啊。”翼神的教练剪刀摸着下巴，软声细语地说道。
　　他也不会相信，一个能打到LPL积分第一的战队ADC，真的就只有两个英雄拿的出手。
　　三四手，翼神拿下蛇女加挖掘机。
　　中路不好先手拿刺客，容易被康特，还是蛇女更为稳妥。
　　而星辰，则是拿下两个意想不到的英雄，时光加小炮！
　　“这什么？对面这是要玩蛇皮？”剪刀震惊了，星辰怎么会选出两个ADC。
　　一个都嫌多，你这样前排够用吗？
　　“确定了，真的有小炮加卢锡安！这对面是要怎么分路啊！”
　　“我的龟龟，骚起来了呀。”
　　“不愧是你，星辰果然没让我失望，一来就看到新东西。”
　　……
　　观众们开始兴奋起来了，此刻有一个看直播的男人，意识到了什么。
　　他大概知道，星辰要怎么分路了。
　　皇朝战队的前上单玩家圣超，曾被沉稳的上单卢锡安给锤过，被打的线都不敢吃。
　　超强的压制力，简直没法玩。
　　但是，你这个套路，打换线局没用吧，娜美加EZ，难道还制裁不了区区的一个卢锡安？
　　还是没法上前补刀啊，圣超猜到了分路。
　　解说也有人猜到了，因为上单卢锡安上比赛的首创，并不是沉稳做出来的。
　　二是北美赛区的一位玩蛇上单，韩援选手！
　　“这个分路我见过，就是我解说的北美季后赛的决赛，上单卢锡安，导致被让二追三！”弥勒紧张道。
　　“是的，这个我们非常有印象，因为当时那个上单胡巴，已经连胜两局，三个赛点在手，就是因为第三场上单卢锡安，开启了呗让二追三，这一幕我印象很深刻。”紫境也想到了。
　　随着最后一手，翼神二话不说的拿下大树，双方阵容确定下来。
　　不管你是卢锡安还是小炮，没有百分比伤害，面对我上单大树的后期，一样是打不动的存在。
　　管你什么鬼套路，我自有大树！
　　两位男解说，都有点看衰星辰，因为自古以来，上单都是肉为王道，总不会沉稳玩的是上单时光或者小炮吧。
　　只有卢锡安，有一个不好的先例了。
　　而蕊哒则是唱红脸，何必如此看衰。
　　“我看过沉稳的上单卢锡安，在Rank里打出了非常恐怖的效果，未必不能在比赛里给我们一点惊喜。”蕊哒说道。
　　此刻的她，依然还沉浸在七进七出的美好画面之中。
　　这样的选手，选出卢锡安，自然有他的道理。
　　随着换位结束，沉稳拿到了卢锡安这个英雄，尘埃落定！
　　双方阵容确定！
　　星辰战队蓝色方，上单卢锡安，打野猪女，中单时光，下路小炮加锤石！
　　翼神战队红色方，上单大树，打野挖掘机，中单蛇女，下路EZ加娜美！


第249章 带保镖的上单
　　游戏开始前，沉稳选好自己的卢锡安符文天赋。
　　红色八个攻击力加一个暴击概率，卢锡安的被动子弹，一样可以暴击，出暴击的收益要比别的英雄高上不少。
　　黄色九个成长生命值，护甲只对AD有效果，血量是对所有伤害都有抵消效果，这种脆皮英雄，陈稳个人认为，护甲不如生命值来的更加靠谱。
　　蓝色九个雕纹，全部带上攻击速度！
　　卢锡安是有位移的，如果位移能躲开技能，比魔抗的效果可是要好的多。
　　卢锡安一开始的被动技能，让人以为这个英雄不吃攻速。
　　其实不然，有了攻速的卢锡安，连招才会更好更流畅，同时被动的子弹伤害是要比正经普攻伤害更低的。
　　流畅一些的平A，对于卢锡安来说，非常重要，所以三个大精华，也是出的攻速。
　　因为陈稳的玩法，喜欢走破败黑切流，后期再补暴击攻速，加上天赋点出战争热诚，更快的A出八层攻击力，才是王道。
　　被动的子弹，可以跟普通子弹附带一样多的伤害，所以圣枪游侠带热诚的性价比会更高一点。
　　最后，皮肤带上源计划，让子弹特效更加的清晰给力一点。
　　游戏开始！
　　载入界面的时候，翼神就开始讨论了起来。
　　“这个上单卢锡安是什么意思，他们不想赢吗？”杨树奇怪道，常年的翼神战队生涯，让他没有见过在翼神战队对面，用ADC上单还能赢的对手。
　　“呵，可能是C了一局，膨胀了吧，又或者是学那个北美的胡巴，就是MSI被你锤爆的欧洲上单。”赛文说道，他是真的在研究MSI的对手。
　　那个胡巴，去年在欧洲，今年在北美，其实一开始他是不想去的。
　　但是他们给的实在太多了，你永远想象不到北美大佬到底多有钱。
　　北美平均年收入高达三万多美金，也就是二十多万的样子。
　　众所周知，收入都是被平均的，你觉得你没有平均工资高，在拖人均后腿，那么诚实的说，在美利坚也是如此。
　　所以当平均能达到这个高度的时候，就说明富人已经富的难以想象了。
　　因为现实的美利坚人民，有近一半人身上拿不出一千美金。
　　砸钱这种事儿，美利坚土豪很是擅长。
　　本来这个胡巴，已经杀进决赛了，结果就是卢锡安玩蛇玩死的。
　　最后MSI的对手成了一个新队LCG战队的！
　　这个胡巴，已经成了一个笑话般的存在。
　　现在沉稳，不知道是要为他证明，还是彻底压死上单卢锡安这只死骆驼。
　　双方常规出门，翼神自然不能让大树去对位卢锡安，上去除了挨打被人刷伤害，基本没有意义。
　　第一条小龙，确定为土龙，依然是一条战斗之龙。
　　有了这条龙，不管是二十分钟以后的大龙争夺战，还是后期赢团以后的光速推塔。
　　都有巨大的效应，各大战队，都在极度重视。
　　不过，翼神依然坚持换线，龙没有压制沉稳来的重要。
　　沉稳在春天就得到了这样的待遇，可谓是LPL最强新人。
　　说是史上最受重视，都是可能的。
　　因为当年的Fate，也是在获得S3冠军以后，才得到了这样夸张的重视。
　　当时下路双人组强行来中路压制FATA，辅助离开插个眼，后来的世界冠军AD，就被Fate差点砍死。
　　那会儿真的是一个中单的黄金时代！
　　而Fate在春天出道的时候，可是仅仅进入了四强。
　　就算未来的沉稳，有本事跟Fate比肩，这个时候，你也应该跟他一样，四强结束春季赛吧！
　　赛文心中想道，游戏开局双方互相插了饰品眼做视野，防止入侵。
　　这个时候做的眼位套路，就又和以前不一样了。
　　沉稳的出门假眼回家换扫描套路，稍微流行了几局，就开始有人来打野适合插眼的位置蹲人拿一血。
　　只能说，职业比赛里，想要一招鲜吃遍天，恐怕是行不通的。
　　小套路，玩不久，想要持久的保持强势，终究还是要靠硬实力。
　　而游戏开始的沉稳，第一件出门装，就牵动着百万观众的心。
　　他居然做出来了，那个黑色的装备！
　　他怎么敢，你不要以为你皮肤黑，就可以出黑色的装备更契合啊喂！
　　“萃取！他居然出了萃取！”
　　“真就不当人，他就不怕上路打的是两个吗？”
　　“我滴亲娘嘞，安排，必须安排！”
　　……
　　观众纷纷惊叹，翼神的粉丝，真的是气炸了。
　　你是有多看不起人，敢在打MSI冠军战队的时候，出这样的装备。
　　萃取啊，一件不加血，只加钱的出门装。
　　膨胀？
　　还是自信？
　　又或者是其他的东西？
　　观众纷纷聚焦卢锡安，想要看他怎么被杀个对穿！
　　游戏正常开局，没有抓到血腥的一级团。
　　翼神的EZ娜美，来到上路，看到一个孤零零的卢锡安，十分高兴。
　　上单卢锡安，好理解！
　　单挑你很强，但是，我们可是二打一啊。
　　不要说我们欺负你哦，两个人一级，就要越兵线消耗。
　　以卢锡安的血量，打个两套就要回家，再敢吃兵，直接强杀。
　　脆皮上单，可不是那么好走上的。
　　只是梅菜兴致勃勃的走上来消耗，卢锡安居然还手AQ打了一套，这娜美怎么忍的了，你是不是没有看清形式，不管是谁的操作，一级的卢锡安，都是不可能打的过两个人的。
　　EZ加娜美，平A都打死你啊！
　　两个人一起欺身前压，卢锡安终于知道不敌，想要后撤。
　　但是两个人怎么会这么轻易放过你，第一套就要给你打出屎来！
　　因为翼神的下路组合太气了，看到萃取这件装备，哪个能不气的。
　　都喜欢这装备的加钱功能，但是翼神战队从没人敢出，因为不稳。
　　前期少七十点血，对于路人局可能没什么，通过你的技术操作，完全有可能打回来。
　　但是比赛里少了七十点血，就是少了一个点燃的血量，原来别人一级加点燃能杀的血量，现在点燃都不用交了。
　　在精打细算的比赛局里，少了七十血，就是死亡在敲门！
　　你敢出萃取，我不打死你个龟孙儿！
　　但是，万万没想到，草丛里突然出现一发夺命钩子！
　　啪的一声，命中了走位更前的娜美，因为娜美先手，所以也是娜美先扛的小兵伤害。
　　惊喜，意外？
　　此刻娜美的表情很复杂，作为一条美丽的人鱼，他实在没有想到，社会居然这么险恶！
　　这个卢锡安，带保镖的！
　　你以为你是总统吗，走上路还带保镖？
　　惯性思维，加上沉稳一贯以来表现出的自我打法，爱吃兵吃经验的个人风格。
　　让翼神完全没有想到，他居然会玩这么阴险的套路。
　　下路小炮一对一，锤石来上辅助卢锡安。
　　这样一来，二打一就变成了二打二，在越兵线的情况下，完全没有任何优势。
　　被锤石先手，卢锡安直接喝药反打，锤石点燃挂上，二段Q近身。
　　一般的锤石，都是一级学E，稳定利用平A消耗，但是这波是要直接打，娜美的距离不够E技能扫中，如果走出来再打，有可能对面交个闪现就点到为止了。
　　而学了Q，可就没那么容易了，先手Q命中，娜美不死也得残。
　　点燃的锤石，自然要比虚弱的娜美战斗力要高，加上还有小兵。
　　EZ娜美，只有逃跑这一个办法。
　　但是，哪里逃的掉呢？
　　后面有小兵拦路，没法跑直线，只能闪现越过小兵，加上EZ的治疗，才勉强逃生。
　　就差一点，就要交出一血，打的梅菜直冒冷汗。
　　陈稳知道，闪现跟也是杀不死的。
　　因为需要的操作是，闪现AQAA。
　　但是对方有治疗加速，绝对不可能在那么长的Q技能抬手以后，还打出两发A。
　　而且，自己还被娜美套了虚弱。
　　自己一瓶血药，换娜美闪现虚弱加EZ治疗，简直不要太赚。
　　锤石出的又是工资装，可以A兵回血，上路二打二，对面现在才是陷入被动。
　　主动权，完全在星辰这里。
　　这个时候，观众们是最清楚的，他们可以从上帝视角知道，星辰的锤石辅助上单计划。
　　鸡贼，套路，太脏了！
　　翼神的粉丝骂骂咧咧，心疼戴夫梅菜，被阴险的给打到只能吃药猥琐。
　　你说一个卢锡安，对一个人鱼乱射，打到人家要吃药，你还是个人吗？
　　“星辰这波实在太聪明了，完全利用了翼神的惯性心理，打了翼神一个措手不及，这下子对线直接就优势了。”蕊哒说道。
　　“但是这样怎么看起来，好像有种沉稳打了AD，清风玩了一手上单小炮的感觉？”紫境说道。
　　“我也有同感！”弥勒忍俊不禁，这到底算是什么样的先进打法？
　　是锤石变了心，还是小炮单了身？
　　这个卢锡安，到底是ADC呢，还是上单呢？
　　真是一种没有见过的全新打法，就像从来没有解说过的船心版本一样。
　　星辰的沉稳，是要断送一局，还是再次引领新的潮流呢？
　　这个套路是赚了，但是星辰战队，还是非常的缺前排啊，这个问题，星辰要如何解决？


第250章 二百五的防御塔
　　翼神战队，现在有点急。
　　娜美之所以会这么急，想法也是经过了博弈的。
　　上一局的艾克，一个近战英雄，前期一打二都没有叫人，而是直接一V二。
　　这一局你的卢锡安长手英雄，怎么会叫人呢？
　　这似乎不合道理吧，难的时候不叫人，简单一点的反而叫了。
　　这个分析，有理有据，十分合理。
　　可惜问题就出在合理的分析，是针对合理的人。
　　星辰并不是一个合理的战队，沉稳也不是一个合理的人。
　　他的存在，是特别的那种，让人难以忘记的，印象深刻的，与众不同的上单。
　　两个长手打短手，都没有占到多大便宜。
　　现在二V二，前期娜美又被阴了一手，差点挂掉。
　　对线自然十分吃力，好在EZ手长，补刀还是没有问题的。
　　就是没法压制这个卢锡安了，沉稳这个人，发育好是非常可怕的。
　　可怕在他上单常规赛第一名的伤害转换率上，超高的伤害转化率，不管发育好坏，都是最低百分之一百五的。
　　也就是吃多少经济，打出超过经济许多的伤害。
　　可谓是投资回报率No.1！
　　所以发育不好的他都能打出全场前三的伤害，要是发育良好。
　　基本就是第一了，有时候老长的一道杠，十分恐怖。
　　沉稳的卢锡安没人见过，但是就像伍兹赛文如果掏出一个没见过的英雄。
　　也不会有人小看一样，整个常规赛表现最为亮眼的新人，没人会忽视他。
　　戴夫对线十分小心，只是这个卢锡安，一点都不安分，总是在EZ补刀的时候，走位往前压，像是要E过来打一套，又像是吓唬人。
　　若即若离，欲擒故纵，各种假动作各种骗，这样一来，有三个好处，打野来的时候，真动手的时候，都可以让对方警惕性下降。
　　同时吓唬成功的话，还可以让对方漏刀。
　　最后，沉稳还在骗娜美的技能。
　　只要骗出来他的水泡，锤石就可以压上去，尝试先手出钩，对方的反打的技能没有的情况下，主动权很大。
　　这招，简称骗泡。
　　沉稳在走位的训练上，可谓是一天不落。
　　从开始接触这个游戏开始，就在不断的锻炼走位。
　　因为躲一个技能，有时候比多一件装备还关键。
　　走位，就是操作的基础。
　　骗泡成功，就可以上去打一套，不管能消耗多少血，至少能压点刀。
　　上路变成双人路，沉稳和明月依然打的很凶，和平发育似乎对于这个人来说很困难。
　　但是问题来了，为什么你这么爱换血，还特么出个萃取，真不怕自己祭天？
　　下路更加舒服，清风舒服的浑身毛孔都张开了，这就是压人的感觉吗？
　　远程一个长手小炮，别的不说，打大树没有一点问题。
　　上来补刀，会被小炮E技能被动消耗，抓到机会就直接WE跳脸打，大树根本没法还手。
　　会跳上来，自然是兵线合理，战力碾压。
　　英雄优势，大树毫无办法。
　　加上你也不知道他跳上来是一个人过来消耗你，还是猪女在后面摸了过来。
　　“哇哦，这真是我独享的Moment，这就是压人的感觉吗，Awesome！”清风跳脸打了一套以后，爽的不行。
　　明月的离开，没有让他感觉任何的不适和不习惯。
　　这段时间的训练，让清风的每一天都渴望着辅助赶紧给我挂机，让我一打二吧，一打二使我快乐。
　　一打二都能感受到快乐，一打一就更不用说了。
　　下路很嗨，打野也比较舒服。
　　零明明不喜欢玩猪女这种弱势打野，但是见了鬼一样的，胜率特别高，不管是路人还是比赛。
　　其实很多人都有这种奇怪的状态，爱玩的英雄胜率低，不爱玩的却老是赢。
　　这里的原理很复杂，但是零个人的感觉是，因为自己玩不爱玩的英雄，会更稳，不去做一些非常规的操作。
　　这样失误会少一点，而且猪女这种英雄只能走肉，自己也不会因为激进而直接被秒什么的。
　　在野区和谐的发育，做好眼位防挖掘机入侵就行，然后顺路来上路反蹲一下。
　　为什么要反蹲上路呢，因为陈稳和明月已经压到塔里了，居然还完全不走！
　　这种行为，真的合适嘛？
　　卢锡安这种有透体圣光的英雄，压线是非常合理的，只要你想消耗，肯定是会推线的。
　　陈稳的透体圣光，用的又非常的好，依然是台球的那种角度感。
　　透起来，非常的精准，而且陈稳从不Q没有把握的技能，只要穿兵，就一定会Q到后排的英雄。
　　除非对方交位移躲！
　　“哇，其实我们可以直接把这局当成沉稳选手在打ADC啊，这个对线压制的感觉，让我想到了一个人。”蕊哒说道。
　　“你确定你说的那个是人，不是神吗？”紫境调侃道。
　　那个人，大家自然都懂。
　　一个对线疯狂点人的人，一个超级强力的ADC，一个永远滴神。
　　这种对线疯狂消耗，找到机会就要点对面一下的人，自然也在看这场比赛，听到这话，脸红的笑了。
　　不知道这场比赛，谁才是最后的赢家，不过看这个卢锡安的对线，相当的有味道。
　　老卢锡安了呀，这个Q放的真的是精髓的不行。
　　导播听到解说的调侃，也是把镜头放到了上路。
　　接着，就看到了令人难忘的一幕。
　　沉稳的卢锡安，非但没有离开这个危险的位置，反而在EZ补刀的时候，走进防御塔的攻击范围，自己站在远程小兵中间，然后出枪。
　　一发子弹下去，立刻后拉。
　　在这个位置被点，EZ一点都不亏，防御塔的伤害可是一百三十七，前期哪有平A比防御塔痛，老版本的全攻击符文点W再带大红药的剑姬，都到不了一百二。
　　现在的卢锡安，不过是区区八十点攻击力，如何与防御塔争辉？
　　点一下，挨一下防御塔，这买卖，做得！
　　戴夫这个想法，一点都没有错。
　　但是他无法理解，为什么防御塔会背叛自己。
　　一道红外线锁定卢锡安，叮的一下，然后又是射不出来。
　　戴夫眉头一皱，发觉事情并不简单。
　　这次，应该是意外？
　　只见沉稳的卢锡安，再次上演故技重施。
　　同样的方式套路，又进来了，又点人了，又出塔了，防御塔又装死了。
　　一次是运气，两次就是实力了，这个沉稳，真的有卡防御塔攻击的本事，而且还能在比赛上运用自如！
　　到了这个水平的选手，都会知道防御塔的这么一个特性，但是使用成功并不简单啊。
　　不然职业比赛，不早就风靡了吗，你见过比赛里，有几个选手在塔下靠着自己是远程就敢这么玩的？
　　次数非常罕见，因为都不敢冒这个险，吃到防御塔的攻击，很有可能引发一场血案。
　　你可是一个萃取卢锡安，只要吃一下塔的伤害，娜美EZ就敢跟你刚到底。
　　真的是岂有此理，娜美再次水泡CD，预判卢锡安的节奏，一个水泡丢出。
　　但是卢锡安反应很快，直接侧滑步甩E，离开了水泡的范围，却没有出防御塔的攻击范围，还是要点两下EZ，再秀一下防御塔才走。
　　其实这波还可以打个Q，但是Q有明显的抬手动作，用了一定会被防御塔给打，而打被动只需要一个子弹出枪，就可以随便走了，第二个怎么样都会自动打出来的。
　　连续三次秀防御塔！
　　这种事情，沉稳的粉丝们，在Rank里见过很多次。
　　只是没有想到比赛里居然也能见到，这是真不怕死。
　　一些操作，在Rank里打，跟在比赛里打，根本不一样。
　　谁打Rank不敢出门带个萃取？
　　输了没什么大不了，谁不敢秀点想象中的操作，失败了又不会怎么样。
　　但是比赛里，对手强了数倍不止，还敢秀防御塔，要是被水泡泡起来了，前面的优势直接荡然无存，上路还要直接崩盘，游戏一旦输掉，妥妥的背锅侠啊。
　　而且这样的比赛里，有大量的非沉稳粉丝在看。
　　没有任何选手的热度，可以跟季后赛这种级别的比赛相比。
　　可以说，屏幕前的观众，少说有八成是不看沉稳直播的。
　　没见过的观众，更是惊为天人。
　　纷纷觉得这个游戏不对劲，防御塔出问题了。
　　像极了自己的老款手机，异常的卡顿。
　　这是怎么肥四！
　　这样消耗三枪，EZ活活的被打进了斩杀血线。
　　明月在自己方的小兵快要全被防御塔打死的时候，出手了他的神钩。
　　看左钩右，假装钩娜美，脸和钩子不同的方向，可以大幅降低对方的警惕性。
　　同时还是在对方的小兵走位的时候出的钩，这种钩子更加防不胜防。
　　谁会想到没闪现的娜美不钩，钩一个有闪现加E的伊泽瑞尔呢？
　　而且这个EZ，还站在自己小兵身边。
　　啪！
　　明月的钩子，仿佛钩中了EZ的鞋带，极限而又刺激。
　　沉稳的反应是超神级的，锤石二段Q的空中就吸引到了防御塔的仇恨，沉稳W闪AA接QAA，减少四秒滑步CD。
　　连招速度奇快，全部都是子弹出膛即接下一个技能，丝滑无比。
　　锤石Q上去，E再扫一下，抗塔打伤害。
　　EZ没得跑，连环控制加上第一波娜美被钩导致的治疗交掉，有娜美的加血都没有活下来。
　　被卢锡安塔下消耗三次四颗子弹，是戴夫没有想到的，本来这波线过去，可以慢慢回上来，没想到锤子钩子如此给力。
　　交出一血，不过娜美水泡把锤石泡起，让锤石抗了N多下防御塔，打锤石的防御塔，终于不再演戏，一下接一下，痛的嗷嗷叫。
　　娜美拿下锤石人头，一换一！
　　不过卢锡安有人头和娜美有人头，谁都明白哪边更赚，EZ唯一庆幸的，也就是自己没浪费闪现而已。


第251章 放长线
　　这波一血拿的，导播从头看到尾，观众看傻了眼。
　　精彩，精彩啊！
　　当然，这是替防御塔说的。
　　“比赛里的防御塔，当众二五仔？”
　　“防御塔：对唔住，这次我想做个好人。”
　　“这二百五的防御塔，太不智能了吧。”
　　“一血居然是对线打出来的，我人傻了。”
　　“不会有这么多人是第一次看沉稳秀防御塔吧，不会吧不会吧？”
　　……
　　观众疯狂吐槽，这对线杀的，秀塔太离谱了。
　　让明月那么亮眼心机的钩子，都没有得到观众的惊叹。
　　因为沉稳的秀防御塔，强的明显，而钩子则是需要很懂游戏才看的出来。
　　特别是EZ有E有闪现没交出来，还会被不少人吐槽反应太慢，换某某肯定就躲掉了之类的。
　　不过明月并不会在意这些，他兴奋的是，居然真的可以对线MSI冠军下路打出击杀。
　　这可是去年春天的LPL最强下路组合啊，就算死了也还是很爽。
　　明月对于梅菜，是一直有点小崇拜的，因为他的经历也很传奇。
　　一个打城市争霸赛的小辅助，机缘巧合就被看上，继承了世界第一机器人的位置，成为了翼神战队的首发辅助，出道第一年就拿到MSI冠军，操作，指挥，记CD，样样都辅助教科书级的表现。
　　而同样的年纪，明月却在LSPL几次晋级失败。
　　自然觉得梅菜比自己更强更有水平，之前常规赛对位，表现也是被梅菜给爆的不行。
　　季后赛准备以后，跟沉稳的上路双人组配合居然打赢了。
　　那么，是不是可以说明，差距也没那么大呢？
　　又或者，控制变量一下，就找到没打过的原因了？
　　清风打了个喷嚏！
　　赛文在对位星辰的时候，有些急躁。
　　跟打其他战队不一样，前十分钟没有一点波澜，赛文可以非常完美的进入自己的节奏。
　　但是对位星辰，就有点不一样了，五分钟不到，上路就出现对位击杀了。
　　一直终极信任的EZ之王，LPL至今输出占比最高的EZ，就是戴夫打出来的。
　　不懂为什么，对线居然会被星辰这种半吊子组合给杀掉。
　　赛文不相信，沉稳这局的套路双人组，会有配合了快两年的清风明月熟悉。
　　只是，这个游戏也不是玩的久玩的多就强啊。
　　随便拉个几千场的挖掘机，玩的也不会就比赛文厉害是一样的。
　　沉稳的卢锡安，赛文嘴上说的轻视，实际上看过他全场追着圣超杀的那局比赛。
　　知道这个人的卢锡安打的不一般，连招很快，也很凶。
　　但是问题是，那是一对一啊，二对二怎么会是戴夫梅菜的对手。
　　去年MSI的SK下路组都没有占到便宜啊！
　　上路出问题，挖掘机想去上路看看有没有杀掉没闪卢锡安的机会，不过谛听到了猪女的动静，直接放弃。
　　这个零，果然是沉稳在哪，就蹲哪儿。
　　像极了自己，ADC在哪儿，就蹲哪儿的样子。
　　不过这局，要改变战术了。
　　这局游戏，赛文分析一番后，觉得关键点在于大树。
　　对方两个ADC，都不是VN大嘴这种拥有百分比伤害的。
　　只要我大树做出绝望三件套，不就是一个搅动风云的无敌前排？
　　要是感觉没伤害，直接做个反甲就是了。
　　所以，大概看出零的战术以后。
　　赛文开始往下路走，既然沉稳的双人组打的不错，那么根据实力守恒定律，一定有个人单人路打的不算好。
　　所以抓清风，应该是有机会的。
　　主要是看大树的演技了，能不能制造一个小炮单杀的机会。
　　杨树的演技，相当的离谱。
　　因为小炮有W和闪现的位移，而且河道还做了眼位，挖掘机只能从大树身后蹲。
　　也就是得让小炮跳过来才行，这需要的演技，不离谱能行吗？
　　小炮看到能随便点大树，自然也是知道有可能是有人在蹲。
　　你能演的再浮夸一点吗？
　　清风表示，我是不会上当的。
　　但是，当大树的血量到了一个非常低的程度，就还是忍不住了。
　　清风只要W跳上去挂个E，都不用打满四层，三层就够了，就足以把大树炸死。
　　这样一来，就算有人反蹲，还是可以交闪现或者W逃生。
　　这种诱惑，谁顶得住？
　　单杀啊！
　　那一个香喷喷的人头，可是实力的证明。
　　哪个选手，不是靠着单杀成名的。
　　清风自然也想，同时他清楚的知道，大树的W是躲不了E技能的爆炸伤害的，大树的捆并不是无敌。
　　如果杨树试图利用W捆躲E技能的伤害的话，只会死在空中，更加的美丽。
　　还捆不住我，年轻人不会不知道吧？
　　即使知道赛文很可能在蹲，清风也还是W在空中挂E，只要W减速到，这个人头应该是必拿。
　　“嘿嘿，我要单杀了。”清风想道，一切都在算计之中！
　　只是杨树的W，并不是想要躲你的E，而是W啊！
　　小炮的W，也是一个不错的伤害技能。
　　杨树怎么会不知道大树的不可选定状态，被套点燃的时候，和被小炮挂E是一样的，都是有可能空中暴毙的。
　　但是W直接躲W，减少伤害，打断平A就可以了。
　　然后走位，再Q技能断一下小炮的抬手，再突然闪现进草，让小炮依然打不出平A。
　　挖掘机赶到，直接闪顶加QAE，完美击杀！
　　清风目瞪口呆，感觉自己刚才的骚话，如果进了麦克风，那可太打脸了。
　　这尼玛的，被秀了呀！
　　大树爆E，依然还有着活下来的血量。
　　就是阳谋，你知道我有人蹲也忍不住的演。
　　真正的影帝，就是这么真实。
　　清风的表现，其实也没有毛病，算的相当准了，可惜还是别人技高一筹。
　　MSI的时候，杨树就差一点点就可以拿到FMVP。
　　水平之高，绝对是当时的世界第一。
　　被秀也是情理之中，不过这个表现，让观众觉得，真就货比货。
　　双人路的沉稳，已经开始压刀，而单人路的清风，却被秀的头晕。
　　互换个位置，这表现差距有点大啊。
　　挖掘机开始帮大树推线，沉稳则是觉得，这波线还是不能浪费了，直接TP过来，然后把上路的线交回清风。
　　沉稳还是认为，自己是一个上单。
　　同时，大树确实不能起来。
　　一旦装备跟上，星辰处理起来，将会非常麻烦。
　　跟大树和平补刀，都是一种犯罪。
　　后期的大树，有着振奋，一拳能回五百血，装备不好的ADC，一下只能点掉他五十。
　　去年MSI，杨树的大树，就出现过顶着高地两个激光塔抗十几秒的操作。
　　可谓是肉到了极点，但是这是英雄特性，是对手没有压住的错。
　　EZ娜美都没有什么威胁了，连女神泪都还没有做出来，小炮上去应该还是比较好打。
　　自己则是应该负责压制大树了，不然浪费了卢锡安的压制力！
　　看到卢锡安回来，杨树有点兴奋。
　　他可不认为，自己会比一个新人上单差。
　　上次的常规赛对局的获胜，也证明了这一点。
　　压我，你可以试试？
　　SK战队的下路组合都没有压住我，Macan都跟我互有单杀，抗压我们翼神的上单都是专业的。
　　等着我装备起来，让你感受一枪五十的快乐！
　　此刻，两个明星上单，终于对上位了。
　　此前的BO3，翼神就已经开始强行换线了，各种换，没有一场两人体现出自己的线上能力。
　　现在，有机会了。
　　大树打卢锡安，肯定是吃亏的。
　　但是吃的少，就相当于赢线了。
　　因为大树的作用跟卢锡安不一样，扛住压，就是胜利！
　　大树直接TP上线，做出了自己的小熔渣。
　　第一件大树还是要走日炎，可以对对手产生一点威胁，光肉挨打，肯定不如能烫点伤害强。
　　TP下来，就看见卢锡安在控兵线。
　　一下一下的A的十分起劲，这个兵线，让大树很难受，上一波想要推进去的时候，被TP下来的卢锡安吓跑了，结果他肉身拉扯，硬是控在了塔前。
　　好像不推进去，自己要被压死。
　　立刻上去扛着打，也要把线推进塔内。
　　而你既然这么送过来，我也没有不打你的道理。
　　伤害最大化，能打人何必打兵，既然对方已经想好了硬推，自己只要把大树的血量尽量的压低，那么等兵线重新回推的时候，大树固然可以吃到经验，但是较低的血量，也会让他陷入生命危险。
　　这就是抉择了，总要失去一点东西，才能得到一点。
　　沉稳AWAAQAAEAA，伤害完全拉满，大树回头，还要再追几步，抗点小兵没有关系，因为自己已经做出了吸血鬼节杖，这么多兵线，足够吸回来了。
　　然后等着兵线进塔，好好的收掉塔刀，让自己到六，等待着更好的机会。
　　放长线，钓大鱼！


第252章 恰恰恰
　　单线对位，最重要的东西，其实就是兵线。
　　甚至可以说这个游戏，就是一个兵线游戏。
　　有足够好的兵线，不管打团输几次，都还有机会。
　　而差的兵线，输一次就直接GG了。
　　越是高手，越是明白兵线的重要性。
　　所以杨树才会不惜挨打，也要把线快速推进去。
　　只是有人头的卢锡安打人实在很痛，扛着兵追过来，看似不赚，但是等兵线在塔下收完，卢锡安的血量就回上来了。
　　而大树，却没有单位来给被动回血。
　　双人路对位打到一半就跑，让戴夫很气，这人怎么报仇的机会都不给的。
　　给我回来再战三百回合！
　　戴夫不信，自己一个出道两年半的世界级ADC，会打不过这个半吊子！
　　只是，现在的沉稳，更主要的精力在压制大树上。
　　反正大树要么挨打，要么别补刀，EZ这种远程补刀都要挨点，不要说大树这种近战了。
　　现在的大树，都已经有点小肉，一枪也就五六十点伤害。
　　击杀需要相当多的伤害，不过积少成多。
　　所有的击杀，都是一点点的细节积累起来的。
　　精准掌握平A的伤害，消耗到准确的斩杀线，就是沉稳击杀大树的机会。
　　这波兵线吃完的时候，大树这个不上不下的血量，肯定是不会走的。
　　他有被动可以回血，而且距离升六也很快了。
　　陈稳毕竟是上路打的双人路，只能吃到百分之七十五的经验，加上一个人头，再加下来吃一大波兵，好在清风初期对线，没有浪费小炮的线上爆发力，有压过大树出经验区。
　　跟陈稳做队友久了，都多少有一点心态的变化，那就是能打优势的时候，如果不去打，就感觉浪费了什么珍贵的东西。
　　今年春季赛对位最高经济差，压刀数量第一都是他。
　　所以清风感觉小炮打大树不压出经验区，简直是犯罪，不过也就只压了一点点，大树落后小炮十刀，抗压做的相当之完美。
　　所以现在陈稳的经验也还是跟大树差不多，必须快速推线才能抢六。
　　陈稳也没有办法确定大树还差多少经验到六，因为双方到五的时候都不在对线，并且大树也拿了击杀小炮的经验。
　　不过，这并不是问题，只要在自己方没有残血小兵的时候动手就可以了。
　　大树半血状态，也知道如果卢锡安到六自己会有危险，不过自己也有几手保命底牌。
　　可以W捆卢锡安来打断大招，再用被动回血，只要不被子弹扫满，这个血量就还是安全的。
　　不能因为一到危险的血线，就彻底不吃经验了。
　　因为他杀你是一个不确定事件，但是你如果放弃经验，就是百分百损失了。
　　一般人会选择百分百的损失，还是拼一下操作，去赚一些呢？
　　只要对方杀你是一个小概率事件，那就肯定是要去吃经验的。
　　半血跑个鬼？
　　半血就跑的话，这个游戏还玩不玩了。
　　而陈稳的卢锡安已经嗅到了杀机！
　　“人终有一死，而有的人则需要一点小小的帮助！”
　　卢锡安的经典台词，就是说的这个时候。
　　大树现在，就需要卢锡安的一点帮助。
　　升六的小兵死亡前，陈稳就压近大树的身体。
　　E技能滑步，提枪，AWAAQAA，金光一闪，升级到六。
　　秒点大招！
　　“哒哒哒哒！”
　　子弹喷射出炫目的火舌，扫在了大树的身上。
　　很难想象，这样的小手枪里，居然隐藏着如此之多的子弹。
　　这也证明，很多事情，不能看表面。
　　“卢锡安动手了，大招开启，不过大树可以W打断，打断的话，应该就能走掉了。”弥勒说道，看起来这像是沉稳的老套路耗波血，之后再进塔强杀，不过职业选手的血量敏感度高，知道会死的情况下，应该会选择回程补给。
　　其他解说，也是附和，觉得这波杀不掉，大树的血量还是满安全的，除非大招吃满还差不多，但是杨树的大树，怎么会傻傻的让你洗脸洗个从头到脚呢，那不成洗澡了吗？
　　大树已经有所预料，他计划好回头W捆住卢锡安，躲掉一定的伤害加打断加回血，再跑路是跑的掉的。
　　回家补给一波的事情，可以接受，而且这里距离防御塔也不远了。
　　就在大树回头要给卢锡安一个爱的拥抱的时候，卢锡安直接拒绝，一边扫射，一边后退。
　　距离始终保持在大树抱不到的地步！
　　卢锡安的W技能命中，获得了一定的移动速度加成，这个操作可以借助移速完成。
　　于是，人们可以看见的是。
　　卢锡安跟大树两个人，仿佛在跳着探戈一般。
　　你往前，我便往后。
　　步伐一致，忽前忽后。
　　只是大树不断的在扭头转身，而卢锡安却是一张脸始终朝着一个方向。
　　这种认真的态度，显然完胜大树。
　　让大树进退两难，抱又抱不到，跑也跑不了，始终就保持那么一个刚刚好的距离。
　　这就麻烦了！
　　卢锡安的大招，伤害吃满是非常夸张的。
　　每颗子弹二十加法强物理加成，这种好躲的技能，伤害都非常的夸张和离谱。
　　这子弹伤害拉满，大树血量肉眼可见的下降。
　　这卢锡安老色批了，明显不是妹子不肯抱啊。
　　既然确定抱不到这个该死的卢锡安，就只有跑这一条路。
　　但是哪里跑的掉呢？
　　卢锡安确定大招洗满以后，自然不在后退，拉近距离点出两枪，再第二个滑步EAAQAA伤害不多不少刚刚好，在对方的防御塔下击杀掉大树！
　　这波击杀，把解说给看傻了。
　　操作秀就算了，关键你别打脸啊。
　　我们都觉得你这波杀不掉，结果你居然闲庭信步跳着舞给大树杀了。
　　“这个单杀，好极限啊，所有子弹大树全部吃满。”紫境惊叹道。
　　“最可怕的地方是什么，这个卢锡安完全知道大树在想什么，进退自如，一点拥抱的机会都没有给大树，距离一直都是最极限的那种！”弥勒说道。
　　解说们真的没有想到，这个血量都能杀掉，大树就是捆不到这个卢锡安，真的是折磨王，来来回回让大树进塔时间反而慢了。
　　不过大树回头想捆也不行，卢锡安距离远了，也打不满后续的第二套伤害。
　　离谱，太离谱了。
　　简直是大树肚子里的蛀虫，心理大师啊。
　　“刚才这波，好像两个人在跳舞啊。”
　　“跳的还是那种恰恰恰的，步伐好一致啊。”
　　“心疼大树，树皮都被洗掉了。”
　　“这皮洗的，比脸洗的都白。”
　　……
　　杨树被卢锡安单杀！
　　这个消息，让翼神战队雪上加霜。
　　刚把希望放在后期四百护甲的大树身上，转头就出来一个大树被单吃的坏消息。
　　这个游戏，被单杀一次，出装备少说要晚三分钟。
　　装备早一分钟出来，战斗力都是天差地别。
　　时间就是金钱，时间就是生命。
　　杨树之前的BO3，三局都是强行换线，只略微感受到了一点点沉稳的操作。
　　现在的BO5里，上一局自己上去被艾克单吃，这次他卢锡安主动过来，又是单吃。
　　杨树看着自己满是老茧的右手，深深的怀疑，自己是不是老了，水平下降了。
　　以前一整个BO5也就被单杀一次两次，现在怎么一对上这货，就扛不住压了呢？
　　这大树，手感不对啊，突然就觉得，对方灵动飘逸，自己笨拙无比。
　　这直接被单吃，损失巨大。
　　后期的大树，可以顶卢锡安加小炮两个人的伤害巍然不动，但是那是建立在有装备的情况下。
　　看着一大波兵线被送进塔下，杨树感觉到了深深的心痛。
　　一个布甲没了！
　　到六又要推迟一分钟！
　　重重反应，很可能是影响最后胜局的蝴蝶效应。
　　这个距离把控，真的是让高手难以忘怀，普通观众只会觉得有趣，无法看透内部的精髓。
　　而杨树则是产生了不小的恐惧，如果他的距离一直可以把握的这么好，那么怎么才能先手到他呢？
　　这是一个问题，卢锡安这个英雄，曾经被公认后期无力。
　　但是MSI的SK战队ADC，用一场比赛证明，大后期的卢锡安，其实也很猛，后期无力，只是因为你的操作不够强罢了。
　　装备够好，操作够秀，卢锡安一样不容小看。
　　这波单杀以后，零立刻选择开龙。
　　挖掘机直接放掉，选择蹲上。
　　而打野打龙的时候，清风明月异常猥琐，完全没有给赛文蹲到的机会。
　　再加上清风有W，锤石有灯笼，多重保命技能，根本没什么可怕的。
　　卢锡安回家，已经做出了小破败加攻速短剑，十分钟左右，就足以做出破败了。
　　而且补刀全场第一，距离萃取的取款密码，也差的不多了。
　　超高的经济对位差怎么来的？
　　就是这么来的！
　　最后，还加上了本局的第一个真眼。
　　毕竟前期有辅助，两个人的饰品就够用了，现在单挑，还是需要真眼保护一下的。
　　挖掘机是一个喜欢遁地的英雄，有时候真眼在附近，你不起身查看，说不定还看不见。
　　所以打挖掘机，一定要备上一个真眼，万一他近视发作了呢？


第253章 上上下下
　　真眼，是这个游戏诞生以来就存在的东西。
　　假眼已经移除，只能通过饰品眼石等东西做出来。
　　只剩真眼，还可以以一百块一个的价格买到。
　　陈稳真希望，有一天真眼也变成不要钱就能获取的东西。
　　每局最少都要买一个，真的是太贵了。
　　陈稳是一个舍得花钱的人，不过是花在自己身上，让自己变强大的那种。
　　所以说，沉稳从未给异性送过礼物，不过并不双标，既然不送，也就不能收。
　　不然早就脱单了！
　　这个真眼，陈稳也插在了自己塔后的草丛，除了被越塔之前能看见，其他时候，作用不大。
　　还是主要得靠意识，和假装插眼。
　　陈稳假装插眼的本事，那是炉火纯青，只要兵线OK，就会往草丛走一下，一副要插眼的样子。
　　到底插没插，概率五五开。
　　在没法确定的情况下，只有当他是真的插了。
　　避开这个眼位Gank，不然明知道他去过那个草丛还蹲，要是有眼，岂不是显得很憨？
　　大树再重新回到线上的时候，发现兵线又被控回去了。
　　这个卢锡安对于兵线的理解，杨树就没有见过更好的。
　　这些小兵，就像他的亲兄弟一样，特别的听话。
　　需要推就一大波汇聚，需要回来就在自己塔前控着。
　　这个时候，猪女已经快要到了要六的时候了。
　　大树深深的感觉危险，根本不敢露头吃兵。
　　猪女不但到六，而且确实就在下路附近，中单也随时有往下路靠的想法。
　　对于星辰战队来说，是养稳哥的卢锡安好赢，还是养清风的小炮呢？
　　翼神战队，怎么会不明白这个道理？
　　但是翼神是要养戴夫的，如果你猪女不断的在下路，那我挖掘机就非要把上路帮出来不可。
　　因为去下二打二已经打不过了，这个卢锡安伤害会非常的高。
　　所以，大树只能自己一个人抗压了。
　　翼神相信，杨树可以的！
　　杨树也以为自己可以，奈何这个沉稳不当人啊。
　　这个卢锡安控线补刀就算了，你站我小兵这边干嘛？
　　是不是有点太过分了！
　　是不是有点不合适？
　　大树连经验都没法吃了！
　　整整一波兵吃掉，大树都还没办法靠近的时候。
　　观众们终于忍不住开始了吐槽模式！
　　“经典长手打短手，高科技打冷兵器。”
　　“何止高科技打冷兵器，还人类欺负欺负老树皮呢，连植物都不放过。”
　　“强烈谴责这种破坏大自然的行为，建议加大力度。”
　　……
　　观众们，你一言我一语，调侃的飞起。
　　开始是调侃，但是随着卢锡安的操作，观众的心态发生了一些变化。
　　这个卢锡安，控线能力是不是太强了？
　　大树的兵线，就比卢锡安的多两个。
　　几枪的事儿，陈稳却每一下补刀，都补在最后一下。
　　这个最后一下，基本是二十血附近，英雄站在附近，不断S，最死血的状态补。
　　这样控线，永远是大树的小兵多一点。
　　怎么都是自己的小兵先被消耗完，然后被卢锡安拉扯一下仇恨，进不了塔，再等下一波，循环往复。
　　当挖掘机放弃上路，且猪女一直在附近的情况下。
　　大树真的一点都不敢靠近兵线，因为不过去还能活着，过去了，不但没有兵吃，还得给对面送钱。
　　这是超大概率事件，不得不防。
　　“难受啊，赛文。”杨树在地狱般的两分钟后，终于精神有些绷不住了，向队友吐槽道。
　　“忍住，等我打穿上路！”赛文回复道。
　　而且说到做到，六级的娜美闪现虚弱先手，大招直接逼技能，挖掘机从塔后的墙壁绕出，顶断空中的小炮。
　　三人费劲九牛二虎之力，终于打残上路，中路的Think支援过来，拿下双杀，终于给翼神缓解了压力。
　　看到这一幕，杨树眼角湿润，我的牺牲，终归是有作用的。
　　这一刻，我是为了团队的勤恳大树，如同一头勤恳的老牛，吃草挤奶。
　　尽心尽力，哪怕已经快要三分钟没有吃到一个兵了。
　　猪女已经用扫描拆了大树的两个眼了，猪女还在附近，他还不肯放过我。
　　不过此消彼长，我们的打野能抓到你们的ADC辅助，你们却抓不死我，这就是赚的呀！
　　抗压吧，大树直接不出现在视野里，猪女无论如何，也抓不到自己。
　　卢锡安见不到大树，也只能含泪控线，把自己的萃取打完，得到财富密码，拥有额外的三百块。
　　一个萃取，获得四百的额外经济，在六神装之前，萃取本身的属性，也是尽量不卖，价值收益可谓是最大化。
　　沉稳这样的理财专家，怎么会放弃这么好的装备。
　　就像现在这样几分钟都没有人头进账，只能靠萃取了。
　　打完萃取，钱就已经够破败了。
　　只是大树还没有出现，让陈稳十分佩服。
　　不愧是MSI冠军，能忍，太能忍了。
　　猪女都无奈了，这卢锡安的优势，实在没法扩大。
　　赛文又抓中成功，蛇女假装回头，突然R闪，直接让时光被石化挖掘机补上控制伤害，直接击杀。
　　时光给自己套大，结果死亡以后，被卡住身位，拦在闪现回塔下的路上。
　　这个时候，交了闪，也会被蛇女追死，干脆放弃。
　　让蛇女拿到了一个人头，这个赛文的节奏，开始熟悉了。
　　LPL的野王，依然是这么的神出鬼没，Gank精准。
　　这下星辰，就只剩沉稳的卢锡安一个人有优势了。
　　很不愿意承认，一到逆风局，就只有沉稳能站出来的事实。
　　然而这不但是事实，还是不少战队的现状。
　　好多队伍，都只有一两个选手打的C，其他队友犯罪的。
　　星辰要稍微好不少，不然也没法常规赛上来就十六连胜，有这个战绩的，历史上可不多。
　　只是面对翼神，确实还是有一些差距。
　　这你不得不承认，赛文真的是LPL的打野皇帝，建队以来，LPL哪个打野没被安排过。
　　伍兹都被他抓的不知道怎么赢决赛，这种水平，岂是规律容易被摸透的零能比的？
　　零一直很自信，他也相信，未来自己也许不比任何人差，但是现在，这种战术，明显有被看穿啊。
　　蛇女发育起来，也不是好惹的。
　　S6的蛇女，全新改版，后期更加强势。
　　这个版本的蛇女，不能出鞋了。
　　似乎没有脚，不能出鞋很正常。
　　但是移动速度却会随着等级增长，这就意味着，被动自带一双鞋。
　　这要是到了大后期，省出来一双鞋的格子，战斗力是何等的爆表？
　　带了两波节奏以后，赛文等级装备都起来了，有点信心了。
　　准备带着蛇女，抓这个卢锡安了。
　　卢锡安不管多肥，都还是一个脆皮。
　　伤害怼上去，该死就死了。
　　哪怕下来不抓，也得帮杨树推线了。
　　这也太惨了，这个卢锡安到底是控了多久的线，三分钟杨树的补刀都没有动过！
　　这就压了四十刀了？
　　赛文的挖掘机过来，强行破坏掉兵线以后，才逼的卢锡安不得不清完线以后，回家出装。
　　下一波，等蛇女有大，再来三包一抓死这个控线怪。
　　这个时候，也正好是第二条小龙刷新的时候。
　　这是一条水龙，很绿，很润。
　　双方都很想要，蛇女准备和赛文先杀卢锡安，后取小龙。
　　只是，两人路过沉稳一塔后的草丛的时候，就已经被卢锡安发现了。
　　陈稳当机立断，反向逃跑。
　　往河道跑路，这个时候，大树自然就过来拦路了。
　　蛇女挖掘机见状，真眼都来不及排，直接追了过来。
　　必须速战速决！
　　陈稳这局蓝色方，跑到河道的时候被大树一拦，挖掘机更是先钻预留的隧道到小龙坑里，直接要在河道中央拦住自己。
　　陈稳的队友自然也在往这里赶，但是需要时间。
　　陈稳必须拖的久一点！
　　先被大树捆住打一套，陈稳不慌不忙，直接还手平A。
　　因为大树没什么伤害，吃你一套也不会怎么样。
　　等到挖掘机交E过来试图顶起就不一样了，会出大问题。
　　陈稳立刻E技能滑步上了红色方的野区，靠近三角草丛的位置。
　　上来以后，AA接WAAQAA，伤害全部打在挖掘机身上。
　　蛇女来到墙壁下方，直接一个R试图石化，只是陈稳自己训练期间，都石化不了系统空间里的大哥，自己没有这点扭头的功夫，怎么好意思从里面出来？
　　轻松扭头躲过，蛇女丢W，踩中以后就不能交位移了。
　　这个技能范围很大，不好躲。
　　但是沉稳E技能已经CD，根本没有往更深处躲的意思，而是直接滑步下来。
　　继续打伤害！
　　挖掘机忍不了顶起，整套伤害怼上，卢锡安你还不死？
　　居然下来送！
　　陈稳只能说，并不是只有你有兄弟。
　　开着加速来的时光，千钧一发之际，给卢锡安套上了大招。
　　几秒后，又是一个好汉！
　　时光QWQ二连，直接晕住三个！
　　卢锡安复活，闪现再次上坑，AQAA打出伤害，全部伤害改杀这个蛇精！
　　今晚，我就要化身法海，收了你这个蛇妖！
　　配合时光的炸弹，卢锡安的伤害完美收掉蛇女，大树不得不闪现上来，补伤害，这个卢锡安太烦人了，上上下下的，有没有把我们三个放在眼里啊？
　　挖掘机也是闪现过来QAAE，实在忍不了这个骚货了。
　　而陈稳则是扛着伤害原地开大，贴脸把子弹都塞进了挖掘机的嘴里。
　　等到自己的血量快要到了危险值，立刻停止扫射，二连子弹刷新自己的E。
　　破败吸一口防止空中被伤害跟死，又一次滑步下去，丝血下坑！
　　还继续隔墙输出，上上下下，当然要有始有终了，最后还是得下来，而大树和挖掘机就没有下来的可能性了。
　　他们只能看着卢锡安五十血不到，隔着薄薄的墙壁疯狂输出，再拿下挖掘机人头！
　　最后大树放弃了，想要跑，这个卢锡安，太恐怖了，跟个鬼一样的！
　　不过，星辰也是有队友的。
　　猪女赶来，一个大招隔墙丢出，最远距离定住，时光闪现上去，QWQ补上伤害，送他升天！
　　翼神三包一失败，被反杀三个！
　　此刻的卢锡安，仿佛玩的是魂斗罗一般，上上下下左右左右BABA，就可以拥有三十条命了！


第254章 万军丛中取伊泽
　　“这上上下下，进进出出的，卢锡安癞蛤蟆绣花，长得丑玩的花啊。”
　　“确实，这进出频率和最后的子弹量，给我看湿了，是眼角。好久没看到这么令人感动的操作了。”
　　“？？？”
　　……
　　网友们议论纷纷，看着这个最后二十滴血还活着的卢锡安，满是问号。
　　一个人，真的可以一直这样极限的秀下去吗？
　　真的就不会有翻车的时候吗？
　　年轻的巅峰身体，这极致的反应，真的是让人羡慕。
　　陈稳总是再做这些极限的操作，刀剑跳舞。
　　只是自己计算的比较准，把握很大而已。
　　秀失败的话，游戏会陷入很危险的地步。
　　但是现在也是没办法，赢翼神真的是一件超级困难的事情。
　　赛文的意识这么好，你除了操作他以外，根本没法杀他。
　　要知道，他可是世界第一KDA。
　　全球五大赛区里，场次超过一百场的选手里，场均KDA第一名。
　　陈稳现在，KDA其实比赛文还高，但是场次太少，进不了这个榜。
　　所以赛文的意识，真的是非常夸张的强。
　　总是能承受一部分伤害以后，安全的逃生出来。
　　这是一种敏锐的能力和天赋，世界上拥有这种能力的极少。
　　没有这种看似稳杀的情况，挖掘机根本不会让自己陷入这般危险的地步。
　　能杀一次赛文，在LPL绝对是有纪念意义的。
　　陈稳拿下两个人头以后，再配合队友拿下水龙，之后回程，直接做出了攻速鞋加小木槌，游戏时间才十五分钟不到。
　　这样的比赛，对于卢锡安来说，是非常需要的。
　　非常规上单，打不出优势，就是劣势。
　　不然为什么选的人那么少呢？
　　一定是他的缺点相当之大，让线上强这种优点，不足以覆盖。
　　不然的话，英雄联盟早就全体AD上单走起了。
　　卢锡安现在可以随便打大树，啃掉头皮的那种。
　　但要是劣势的话，卢锡安真的会酱油全场，打谁都像滋水枪。
　　这局沉稳二十分钟前，就能做出破败黑切的两件套。
　　上路线已经打出了想要的结果，但是这种走钢丝的打法，中后期还是隐患。
　　翼神只要能拖住，还是不怕你这种非常规阵容。
　　接下来的游戏节奏，赛文是真的不再来下了。
　　全心全意的养上路的AD辅助，戴夫不再对线卢锡安以后，又一次的恢复了他下路战神的实力。
　　技能精准，走位巧妙，细节到位，丝血反杀。
　　挖掘机蛇女连续抓上，疯狂强杀。
　　猪女时光也是配合卢锡安强行越塔，无限砍树。
　　两边都在养肥自己的核心点！
　　有时候，你也不能硬怪被抓的路就菜什么的。
　　被针对，谁也没有办法，要是陈稳永远没有打野帮，一样也是要被抓超鬼的。
　　清风明月有人帮的话，至少也能混的住，但是有人帮打不出那么高的伤害，所以宁愿让长处更长，也不要硬补短板。
　　卢锡安继续肥就完事儿了，最后的胜利才是最重要的。
　　就像乐观战队的打野一样，只要能赢，自己只吃Buff和对面的野怪都行。
　　全给队友吃都可以！
　　就在这样的节奏下，双方互换资源。
　　打的异常焦灼，人头比一直咬的很死。
　　只不过翼神战队这边人头分配的还比较均匀，而星辰的人头，就集中在卢锡安身上了。
　　要是这是一个会暴毙的卢锡安，一万经济一秒躺，那就全完了。
　　而在LOL这样的游戏里，就没有一个ADC从来不暴毙的。
　　这是游戏机制的问题，还是那句话，你六神装的ADC也还是两千血，我一个人的技能伤害就超过两千，抓到机会秒了，根本不是难事。
　　十八级的点燃伤害都超过四百真伤，直接就是五分之一，谁顶得住？
　　陈稳卢锡安的出装还好些，起码黑切还能提供不少的生命值和CD，有一定秀的空间。
　　但是卢锡安的射程太短了，输出总是要把自己放在一个危险的位置，说不定技能的AOE就给你溅射死了。
　　这也是卢锡安看似灵活，但是团战却好像不太行的原因。
　　短啊，男人最怕短了。
　　男枪虽然也短，但是人家有抗性啊，人家硬啊。
　　卢锡安的射程，可是被削弱过的，短不可怕，从长变短才可怕。
　　技能加平A射程都是变短了，卢锡安的这个缺点，让翼神决定直接无视这个卢锡安。
　　疯狂的从其他路找机会，换资源，拖后期。
　　而陈稳则是继续带线，二十分钟不到，把下路二塔单人拆掉。
　　压制大树六十三刀之多！
　　这种路人局都不常见的压刀数字，在比赛里一次又一次的出现在沉稳的ID之上。
　　不过哪怕有这样的优势，陈稳也还是需要找更深的机会。
　　大树始终还是肉起来了，出护甲的性价比，真的还是高的离谱。
　　队友们的推塔钱，自己的抗压偷野偷发育，还是拿到了越来越高的护甲，卢锡安不是不能杀大树，但是需要的时间和技能实在太多了，又是对方的地盘，太容易被包了。
　　陈稳的压线不当人，都是设计在知道足够信息，有足够把握的时候。
　　而大树如果硬捆上来，是没有操作空间的。
　　脆皮的卢锡安，秀不动，八个子弹能秒的满血，只有EZ，但是EZ怎么会给你足够近的距离，打出完整的伤害呢？
　　陈稳的第三件装备，就是为了弥补短这个缺点，要做的火炮。
　　可以充能以后，让射程加长一百码。
　　虽然只有一下，但是效果也还是相当不错，有时候就差这么一点点，就鞭长莫及。
　　陈稳想来想去，现在的僵局要想打破，还是得秒AD。
　　戴夫的EZ，已经从零杠一，打成现在的四杠一了。
　　不断一下节奏，凭借他的距离把握和技能精准度，就是消耗也会给星辰造成很大麻烦。
　　这个时候的EZ，正好没有闪现，上一波杀人闪现Q用掉了。
　　而现在正在起势的EZ，已经得理不饶人的在中路疯狂Poke了。
　　EZ就站在F4下面的墙壁位置，不断的走位摸奖Q。
　　殊不知，这个位置，有着明月做的眼位。
　　翼神没有清理到这个比较特别的位置，成了星辰的机会。
　　双方四对五，陈稳一个人把上路的二塔都快单带掉了。
　　这个让翼神有点想要撤退，回去守高地的意思。
　　而这个撤退的步伐，出现了一个千载难逢的机会。
　　除了EZ全部聚集在一起了，猪女抓到了这个机会。
　　Q加闪现直接一个大招朝着人群中央丢去。
　　命中！
　　直接冻住中间的蛇女，其他人也被大幅减速。
　　这波机会，让陈稳立刻选择TP了EZ的身边。
　　这个明月做的眼位，让EZ无法放心输出，翼神全体都在喊撤。
　　好在猪女这个技能之后，没有足够的输出跟上，因为蛇女还捏着大招，生怕硬追直接导致被群体石化，反打团灭。
　　翼神的人，全部撤退往中路二塔的位置，EZ也是从F4绕圈要过去与大部队汇合。
　　但是落地的陈稳，哪里有那么容易放过他。
　　久违不见，EZ居然肥了起来，必须得帮他减减肥！
　　陈稳追着EZ，只见EZ走到F4的坑里，直接一个E，到了墙后，靠近二塔的位置，队友都在这里，快要安全了。
　　陈稳此刻，是完全盲视野的，除了一个E技能的特效，完全不知道EZ的位置。
　　但是，这里是个机会，纵然敌众我寡，也必须抓住这个机会！
　　W技能丢出后，立刻闪现过墙，A地板，打出第一颗子弹的时候，立刻接QA然后在对面的其他人朝着丢技能之前，一个E技能滑步回到F4的坑内。
　　蛇女反应极快的朝着卢锡安给出大招，都失败了，被滑步拉开了距离！
　　W加两发子弹加Q接两发子弹，四个子弹滑步E走，直接就让EZ空血。
　　但是这么短的时间里，居然只看到了卢锡安不到一秒钟，技能都甩不中他。
　　就像一个大黑耗子，突然出现，又立刻钻回洞穴，瞬间消失！
　　而滑步回去的卢锡安，都还没有闲着，大招圣枪洗礼，直接隔墙补足最后差的那一点点伤害。
　　夺夺夺夺！
　　再次回到盲视野的位置，盲大打出子弹，一收到人头，立刻收枪走人，一个真正的刺客，万军丛中取敌将首级，如探囊取物！


第255章 星辰的运营
　　“我的天，沉稳硬是把一个射手，玩成了一个刺客，这个秒人操作太亮眼了。”紫境惊呼道。
　　“秒人流的卢锡安啊，滑回去的时候大招子弹还全部扫中了，这个时候卢锡安应该是没有视野的吧？”蕊哒说道。
　　“是的，人不在就没有视野了，全部靠的是预判应该，操作真的是完美无缺！”弥勒说道。
　　几个解说，对于这波操作纷纷赞不绝口。
　　这一套的操作，总结只有一个字。
　　快！
　　用的是源计划的皮肤，却有一种西部快枪手的丝滑。
　　从出现到消失，只用了蛇女发现他并使用大招的时间。
　　不但击杀掉了一个满血的EZ，还完美的躲掉了一个蛇女大招。
　　谁说男人不能太快，那得分情况和场合。
　　没有什么事情是可以全部硬套的，有些事儿不能太快，但是秒人是一定要快的。
　　一旦卢锡安这样杀进对方的包围圈里，没有快速秒人撤退，被留下来就是白死。
　　卢锡安这种英雄，死一次对局势的影响会非常大。
　　陈稳都必须要小心，卢锡安这个英雄。
　　是有历史的，整个LPL操作最好的选手们，都很喜欢用他。
　　但是打出效果来的，并不是特别多。
　　喜欢用卢锡安的原因在于，这个英雄线上能力太强，操作太有快感。
　　三级就可以打出两个技能伤害加六发子弹，QCD快，长度又不错。
　　一直被削弱的情况下，也还是打谁都轻松。
　　不管是走中，走上，还是走下。
　　所以对于喜欢线上压制的选手们，这个英雄实在太有魅力了。
　　可以让个人对线能力，发挥到极致。
　　胜率并不算高的原因在于手短，每一次打输出都必须把自己放入一个危险的位置，容易被人控到的位置。
　　这个缺点，让英雄实在是没有办法稳定的输出。
　　这就造成了卢锡安好对线不好赢的缺点，秀起来自然爽的飞起，万一没秀起来呢？
　　一场比赛，少说十几次战斗，能次次都天秀位移躲掉全部技能吗？
　　这个英雄，除了甩大的时候，基本都必须在危险位置输出。
　　输出的位置不安全，才是后期能力始终跟不上的最大原因。
　　陈稳为了解决这个问题，设计了中单时光和辅助锤石这两个点！
　　如果陈稳的卢锡安杀进人群，被集火秒杀，会有大招复活和锤石灯笼两个救命方式。
　　活下来，才有继续输出的可能。
　　这波杀完EZ以后，自然不是就这么简单的撤退了。
　　当然还是要继续进攻，翼神战队只剩中路的二塔了。
　　接上锤石的灯笼，从F4的坑里出来，全队一起进攻中路二塔。
　　躲掉了蛇女的大招以后，翼神想要防守，非常困难。
　　陈稳二话不说，就滑步上去EAAQAAWAA打伤害了，直接进入了二塔的攻击范围。
　　这谁能忍的了？
　　翼神战队，剩下四个人，被追上头了，这么一个脆皮，走在最前排打伤害，你还把我们当人看不？
　　挖掘机直接闪顶，娜美反手大招起，全队输出跟上，瞬间秒杀卢锡安。
　　只是，魏策的时光，大招套的又是非常及时。
　　闪现越过了娜美大，让卢锡安能获得这个金光。
　　卢锡安化成一团蒸汽，仍在对方的防御塔范围内。
　　但是队友已经跟上，还能不能杀掉这个复活的卢锡安，是个大问题。
　　蛇女朝着后排丢下腹地，让范围内的星辰选手，都无法位移。
　　交不出闪现，但是灯笼还是及时给上。
　　不过翼神全队刷刷刷直接怼上两个真眼一个假眼，复活的卢锡安，也不可能踩的到了。
　　“这三个眼，秀晕了，卢锡安这下捡不到灯笼了。”
　　“这就是职业玩家的插眼吗，真的是无死角封锁了。”
　　“沉稳也太冲动了，这不是送吗？”
　　……
　　台下观众纷纷惊呼，前脚刚秀完操作，后脚就这么膨胀了吗，冲人家二塔打伤害，也太狂了吧。
　　观众又是只看到了第一层，沉稳既然要杀进去，就准备好了逃出来办法。
　　时光是一个，锤石的灯笼，是备用的第二个。
　　观众不知道的是，还有准备好的，灯笼捡不到时候的第三个！
　　都不用陈稳说话，清风就清楚的明白，稳哥需要自己。
　　这个时候，小炮的关键作用，就发挥了出来。
　　一个大招走你！
　　翼神围在卢锡安复活点的人，全部被小炮的大招AOE全部轰开。
　　卢锡安复活，轻松出塔。
　　“卧槽，这也可以？”
　　“尼玛，三个人救他一个，最后也没杀对面一个人，这买卖划算？”
　　“这一顿秀，有什么意义？”
　　……
　　观众虽然惊叹于卢锡安以这种方式活了下来，但是浪费了队友这么多技能，真的划得来？
　　当然划算，所有人都看不穿沉稳杀进去换技能的战略意义。
　　对方挖掘机的闪现交了，娜美大招交了，大树都开大了。
　　这些关键技能全部用掉，还没有杀死卢锡安。
　　那么中路防御塔你怎么守？
　　小炮挂E接Q，四层叠满直接爆炸，根本没人敢靠近这个防御塔。
　　全队直接轻松推掉，同时再卡对手大招没有CD的空档，继续推进。
　　时光直接把炸弹挂在近战兵身上，然后W刷新扔进高地里，两个炸弹在不同位置覆盖，影响对方清兵。
　　然后突然撤退，朝着大龙位置进发。
　　一路扫描排眼，之后直接来到红Buff后的草丛蹲人。
　　之所以选择这个位置，原因很简单，陈稳观察到了，翼神的人还没有一个有蓝色饰品的。
　　唯一的那个，已经被秒了，要复活，还有一会儿。
　　而星辰手里有土龙，按照过去的节奏，开龙都是果断而又决绝的。
　　但是这次不一样，如果一个战术一直不停的用，那一定被研究出解决办法。
　　哪怕你十次都靠着二十分钟开大龙了，也不能证明这一次能成功。
　　更别说，星辰还远没那么多次。
　　战术这个东西，一定要常换，不换就是故步自封，等着被人超越。
　　这也是电子竞技常青树不多见的原因，一直不断的拿冠军，需要的战术套路，足以把头发都想的掉光。
　　没有蓝色饰品这个关键信息，让翼神战队十分被动。
　　必须有人过去做视野，必须在大龙坑打架或者抢到龙，不然这局输了。
　　小炮的推塔能力，再配合大龙Buff，翼神几乎没有守住的可能性。
　　蛇女根本没有那么多蓝可以无限技能清兵，可以说大龙是无论如何不能放的。
　　但是，这个龙坑怎么过的去，你无法确定路过的草丛里，会不会有人在蹲。
　　哪怕有人，也必须去，这是最绝望的。
　　明知危险，却不得不做。
　　堪称阳谋！
　　赛文自然是不可能走在最前，因为他是抢龙的关键。
　　没有他，龙没得抢。
　　而遁地状态下，雷达也检测不到不动的人。
　　星辰蹲草丛，自然不可能不知道这个问题，全体S在原地，没有一个敢动。
　　所以，只有大树走在最前了。
　　先扔一个树儿子，丢在F4上面的草丛里，这个地方没有人。
　　再往前，树儿子CD，大树只有左右摇摆，小心走位，希望对方已经像过去一样，直接果断开龙，从不蹲人。
　　这是两队的区别，翼神战队，S4就有一场，因为蹲人过度，导致能开的大龙没有拿下，反被团灭。
　　那场比赛，如果是星辰在打，龙肯定早就没了。
　　而翼神也是因为这点，所以才必须着急的过去做眼。
　　他们可不相信，对方会在龙坑蹲十五秒。
　　星辰当然没有蹲，虽然来的是个大树，但是因为沉稳的压制太狠，导致这个大树根本没有足够的装备，非常的轻薄，是一棵年轻的幼苗，而非啃不动的千年老树皮。
　　这点走位，在明月的锤石眼里，并不是什么高深的东西。
　　抓到规律，钩子出手。
　　啪！
　　死亡判决命中！
　　大树，你已经死了！
　　小炮挂E，卢锡安快速连招，打满黑切五层被动。
　　黑切这个装备造成的破甲效果，队友也可以享受。
　　所以S5的战士版本，才那么的BUG。
　　相当于全体享受一个低配版轻语，你说这个装备给不给力？
　　时光QWQ二连继续补控制，猪女再顶上，什么肉都死了。
　　大树阵亡，拖延了一点时间，等到EZ的复活。
　　星辰还要继续进攻大龙，赛文依然拥有抢龙的机会。
　　赛文的挖掘机选择回程以后，大招地洞出来。
　　如果抢到龙的话，一切都还有可能。
　　然而龙坑里的沉稳并不安分，这个人好像有多动症，特别喜欢反复横跳。
　　视野看到挖掘机，就又突然E了上来，AAQAA打一套，再接灯笼下去。
　　过几秒，又突然滑上来，让赛文的靠近，举步维艰。
　　伤害太高了，这段时间，是卢锡安战斗力的巅峰期，再往后拖到大树挖掘机再补一件护甲装就没那么大威力了。
　　而现在，一套就可以打掉挖掘机半血。
　　这龙怎么抢？
　　还是要抢，换个角度试试看，结果从另一个角度过来，清风的小炮直接W跳了上来。
　　EQAAAA并不需要杀掉挖掘机，只要四层叠满，爆炸以后，就可以刷新W了，可惜清风没有大招，不然就可以直接杀掉挖掘机了。
　　不过赛文，岂是一般人能杀的掉的？
　　打残就已经足够了，小炮再次回到龙坑。
　　一直到这一刻，翼神战队的人头，还是领先的。
　　但是从卢锡安连招秒杀EZ开始，节奏就开始完全不对了。
　　一个卢锡安，打出了游戏的转折点！
　　大龙传来一声悲鸣，星辰拿下大龙！
　　全队回程补给，再次推进，翼神已经没有招架之力，三路分推，慢慢折磨。
　　在万众瞩目之下，前期秀操作，后期靠运营，赢下了运营之王的翼神战队！


第256章 沉稳用肉了，青春结束了
　　星辰的大龙运营之术，让翼神战队的心，沉到了谷底。
　　这很麻烦，一个操作见长的战队，连运营都能玩的话，说明这个战队真的非常不好处理了。
　　要是真的每一局都无脑干架，见面就刚，有龙就打，从不运营。
　　那就感觉，这种队，赢的快，输的也快，他会劣势跟你接团，你也会轻松的知道这个战队下一步会做什么。
　　这样的话，怎么打都还是有机会的。
　　但是，如果星辰开始玩运营，就很危险了。
　　打架也行，运营也行的话，你应该从什么地方去击败他？
　　现在的翼神战队教练组，急的团团转，尤其是战队经理。
　　他都后悔了，这赛前发文，不但没有扰敌心态，还似乎让对方更加团结一致，打法凶中带稳，难以招架。
　　这下子难搞了，总不能又BAN艾克，又BAN卢锡安吧。
　　现在翼神战队，真的非常被动。
　　“让我们恭喜星辰战队，再次拿下一分，获得三个赛点。”弥勒高兴地说道。
　　“两场比赛都非常的有意思，这两个英雄，都是沉稳第一次拿到比赛上来的，都发挥了超级亮眼的效果，真的不知道下一局，是不是还能给我们带来惊喜。”蕊哒有些期待地说道。
　　过去的常规赛里，沉稳的英雄池，就已经很惊人了。
　　所以才导致翼神战队都不想BAN他的英雄，那么多怎么BAN的完？
　　结果现在，居然还有这么多新英雄。
　　这让翼神队实在太难受了，休息室内，经过商讨，下一局翼神恢复蓝色方，决定一抢艾克。
　　如果杨树觉得对线的英雄不好打，那就让Think用，至于卢锡安，如果能拿到。
　　翼神也可以拿！
　　是的，Think的中单卢锡安，也是一绝。
　　单杀过不少成名选手，这个英雄的线上能力确实离谱，不管是中下，拿出来就基本不会输线的感觉。
　　这个英雄，真正的经久不衰，经过陈稳的这场比赛，上路都已经可以拿出来了。
　　又是一个可以疯狂摇摆的英雄，包括戴夫，其实也可以用卢锡安。
　　对付星辰，真的麻烦，就算你为了应付这个上单，而选择BAN英雄抢英雄，但是不用想，他一定还有其他的底牌。
　　而星辰这边，天风则是化身激励师，在各种鼓励全队。
　　“我们现在手握三个赛点，但是我希望各位能加油一鼓作气。
　　不要给对面任何机会，一旦有了侥幸心理，放松了一局，后面就会越来越难打了。
　　争取不要加班，我会订一家海鲜餐厅，你们赢比赛的时候，可以吃顿好的，输了就只能吃凉的了。”天风滔滔不绝。
　　不过，这只是他的话术之一，如果真的输了，那就换一套输了的说法，什么永不言弃，正视自己之类的。
　　至于海鲜，本来就是刺身，晚点去也是凉的。
　　这都是套路，这个真实的世界，不靠套路，是行不通的。
　　很多行业，做失败了就是传销，做成功了就是企业了。
　　因为对面的经理赛前带节奏，让天风也是一肚子火。
　　如果能三比零，那可真是一级棒的打脸效果。
　　这世界，大部分人都会渴望打脸那些看不起自己的人，欺负自己的人，只是教育也好现实问题也好，承受的后果也好，总是会让人退一步海阔天空。
　　不然事情闹大了，自己如果不是小说主角有着神秘外挂的话，谁能保证打脸成功呢？
　　可能这也是小说里的打脸，多少年都还是经久不衰的原因之一。
　　所以天风一点不介意，等选手们BP结束，就会立刻上网找一套万一输一局的话术。
　　作为一个高材生，上网查资料一直有一套的。
　　陈稳听完只想笑，不过忍住了，因为陈稳完全能猜到天风的套路。
　　这种行为，就像考试之前老师给你不断宣传考试的重要性，等最后考完了，就让大伙要么接受现实，要么来年再战了。
　　不过BO5不用等一年，三个赛点，有三次机会。
　　星辰是第一次打LPL的BO5，能连胜翼神两局，不少人都感觉自己像在做梦。
　　有赛文的翼神，自带恐惧感。
　　任何打野Gank的时候，都害怕他会突然出现，完成反蹲。
　　戴夫也是LPL幻神级AD，胜率极高。
　　MSI冠军，更是多少人遥不可及的梦。
　　都想过可能赢，但是都没有想过能三比零。
　　现在快要达成了，确实会有种不真实感和紧张感。
　　赢了就嗨了，要是最后被让二追三，那可就是狂风暴雨了。
　　翼神战队，绝对是有让二追三的可能性的，他们有这个实力。
　　除了沉稳这条线，没有一个输的，四个优势或者均势的人，打不赢你一路优势？
　　没这个道理！
　　你以为你是S3Fate，可以到处乱杀？
　　每一局，翼神都有不错的胜算。
　　第三局BP，在万众瞩目下开始了。
　　各大直播间的人气，也再次提升。
　　“什么？内战幻神要被三比零了？”
　　“不会吧，山少不是说沉稳是他们不要的选手么？”
　　“沉稳：我可能确实有你说的问题，但是我能赢啊。”
　　“星辰的粉丝别跳，小心被让二追三。”
　　……
　　观众们议论纷纷，要知道，翼神战队建队至今，在LPL的内战里，唯一输掉的一局，可只有去年对阵乐观战队的时候。
　　但是乐观战队，也是著名的老牌强队了，去年春天就已经只差一局胜下翼神了。
　　今年难道还要退步，连一个新兵蛋子都能三比零？
　　在议论争议之中，BP很快开始！
　　其实翼神有想过，要不要再把Plan抬回来一次。
　　也许，他能拯救翼神队。
　　但是，一来是距离太远，还在基地，过来时间不够，再来一次特权啥的，舆论真心顶不住。
　　二来是输的点不是中单，是上路。
　　Think打的可好了，每局都是压制。
　　最后数据伤害什么的，也都非常的出色。
　　跟当年那次中单水平不够，有明显的区别。
　　所以最后考虑很久，依然还是选择信任Think。
　　毕竟，Plan确定明年要回LCK，今年再不培养新中单出来，翼神会面临无人可用的困境。
　　哪怕输了，也得把Think练出来。
　　BP开始！
　　翼神战队再次回到蓝色方，先BAN先选。
　　第一手BAN掉男枪，这个谁玩都挺猛的英雄。
　　自从陈稳开发出ARE，让这个英雄可以大招不后退以后，选手们学会了以后，都已经会灵活运用了，大招可以不留最后放，对于Gank的帮助，可以说是相当的大。
　　星辰则是一BAN沙皇，避免中单靠着个人能力，获得巨大优势，然后神装乱戳。
　　翼神二BAN掉EZ，翼神已经不打算再用EZ了，两局都没有赢，必须换个思路了。
　　不然三选EZ，肯定要挨喷了。
　　本来这个英雄赢过这么多了，应该按理说不是英雄问题，但是如果一直不赢，就必须换换思路了。
　　虽然我不用EZ，但是你清风还是不能用。
　　清风拿到EZ能C，其他英雄只能混，这一点还是很重要的。
　　星辰第二手BAN掉飞机，这个英雄也是中单拿到能爆炸C的英雄。
　　法术暴击，在后期的战斗力，不是一般的高。
　　翼神最后一手BAN掉千珏，艾克卢锡安都放了出来，针对沉稳实在作用不大。
　　之前春季赛的鳄鱼兰博瑞兹船长，样样都有可能是星辰的招牌。
　　BAN，还不如抢。
　　同时，这局都不打算强行换线了，对方似乎已经有了处理办法。
　　白送小龙，已经赢不了了。
　　星辰则是最后一手BAN掉卡莉斯塔，避免戴夫拿到。
　　BAN人结束，翼神直接一抢拿下艾克！
　　“哇，翼神这是要打上单艾克吗，现学现用？”蕊哒说道。
　　“艾克这个英雄，其实操作算不上很难，但是非常需要熟练度啊，我觉得也有可能是中单艾克，以抢代BAN。”弥勒分析道。
　　解说们一顿分析之下，翼神锁定了艾克。
　　这一手，有想法的。
　　天风想了想，还是确定下烬和豹女，直接来一手双Poke，零在沉稳的指导下，豹女水平也是非常的有进步，该拿就果断拿了。
　　抢猪女的意义，不是特别的大，因为赛文的挖掘机一样很强，一样节奏带的飞起，上一局输的关键，还是卢锡安瞬秒EZ以后的节奏翼神完全乱了心态。
　　看到星辰没有拿下卢锡安，翼神果断抢下。
　　还有一个布隆，用来针对星辰的消耗。
　　一个防盗门，防住两个人。
　　之后，星辰三四手拿下杰斯加牛头。
　　让翼神有些犹豫，这个杰斯，是走上单的吗？
　　这么邪门的纯Poke流？
　　我们可是有布隆的呀！
　　最后两手，翼神拿下金克丝加猪女！
　　赛文的不败猪女，最后还是确定了下来，整个LPL历史上，就只有赛文多次用猪女大五个，这个找机会能力，是赛文猪女不败神话的根本，大招不用闪现躲的情况下，几乎没有空过。
　　非常可怕！
　　加上猪女适合做狂徒，面对对面这种Poke阵容，做出狂徒就不用太害怕被消耗了。
　　星辰的最后一手，是令人没有想到的，全场观众，都是大跌眼镜。
　　一个二个喊着，青春结束了。
　　扭曲树精，茂凯！


第257章 吃肉的猪
　　“OMG，我看到了什么？”
　　“天姥爷，沉稳居然拿出了大树？”
　　“这简直像我的汤姆叔叔穿马丁靴一样不可思议。”
　　“星辰怕不是犯病了，整个战队就沉稳能C，还给他拿大树？”
　　“别急，万一是上单杰斯，中单大树呢？”
　　……
　　观众们的弹幕，已经彻底刷屏了。
　　沉稳拿出大树，这么令人难以置信的事情，居然真的发生了。
　　很多人甚至怀疑，这个大树是魏策的中单在玩。
　　因为，春季赛打到现在，沉稳什么时候拿过大树啊？
　　翼神这边，则是感觉五味杂陈。
　　沉稳当初可是在翼神试训，用过这个大树的。
　　这次赛点局拿出来，怕不是想要打脸一番？
　　证明一下自己的大树？
　　是想证明一下大树，只不过不是沉稳要证明，是天风出的主意。
　　毕竟中单打野ADC，三个脆皮选出来，上单再整个杰斯，风险实在太大了。
　　前期只要没有吊打对手，中后期就没有接团的可能性。
　　你说四一分推，那也得四个队友守得住啊。
　　至于用什么肉，天风就觉得大树很好，符合阵容。
　　沉稳看起来，没有想要打脸翼神的意思，但是天风要替他抱不平了，翼神当时要是接收了沉稳，星辰这个战队估计都不存在了，所以还是要感谢翼神的。
　　但是你发文，实在太过分了，沉稳可不是玩不了大树的啊！
　　这个阵容选了出来，陈稳也就不强求对线了，队友们也该C一次了，不然总决赛怎么打？
　　那个苏坡，在陈稳的分析里，综合能力比杨树还要更胜一筹。
　　伍兹的对线能力，也比戴夫更凶悍，赢不赢翼神是另一回事，不过有一局零杠三的轮子妈，还压着戴夫打，跟自己一样，对线方式和思维异于常人。
　　有着特别的对线技巧！
　　所以，大树该用的时候，还是要用一下的。
　　再说了，谁说大树就不能C呢？
　　W附带百分比伤害，大招爆炸AOE伤害，也不是一个纯挨打的家伙嘛。
　　无非是输出方式慢一些罢了！
　　双方阵容确定！
　　翼神战队蓝色方，上单艾克，打野猪女，中单卢锡安，下路金克丝加布隆。
　　星辰战队红色方，上单大树，打野豹女，中单杰斯，下路烬，辅助牛头。
　　“星辰这是一个标准的三输出带两肉阵容，中期的一段时间会特别猛，前提是技能准。”蕊哒说道。
　　“是的，希望零的豹女，不是跟庞嘟嘟学的。”紫境调侃了一下庞嘟嘟。
　　有一局著名的Rank，庞嘟嘟豹女全场预判标命中是零！
　　一次都没有中过，中的全是对手被控制的时候。
　　当场庞嘟嘟就说了一句：“为什么我这个英雄没有Q？”
　　如此知名的梗，观众自然都懂，纷纷笑的不行。
　　庞嘟嘟本人也是摸了摸鼻子道：“这个紫境，又在黑我。”
　　庞嘟嘟也客串过解说，对此并不在意，某种程度上说，解说提到某个主播的名字，其实一种相当高级的广告。
　　看比赛的人，可比看某一个主播直播的多太多了。
　　在调侃之中，游戏即将正式开始！
　　换好人以后，就确定了上单的大树，真的是沉稳在用。
　　陈稳的符文带上了八个红色攻速，一个暴击，九个黄色护甲，蓝色九个魔抗，三个大精华也都带上了攻速。
　　天赋确定下不灭之握，点出12-0-18的天赋点，相当的有进攻性。
　　陈稳对于大树，一样有着与众不同的理解。
　　沉稳觉得，攻速快非常的重要，这么稳定W控制加Q击飞，不多打对面几拳可惜了。
　　大树的被动，也是需要平A触发的。
　　至于法强，其实在前期不如多A一下的效果好。
　　皮肤选择最新款，喵凯！
　　这是今年愚人节出品的新款皮肤，十分有趣而且好看。
　　游戏正式开始，沉稳出门带上腐败药水，做好了抗压的准备。
　　对面都换线那么多次了，这次不管换不换，都没有关系。
　　大树这个英雄，生来就是抗压的。
　　塔下战神，消耗王子，无敌肉坦。
　　哪个大树，都是一打二长大的。
　　这局赛文精心设计了一套反野思路，不能让零的打野刷起来。
　　既然你们的核心选择用大树，那就不用特别操心了。
　　针对打野中单ADC，都比针对一个大树好。
　　这个阵容，只要输出起不来，就没有什么威胁了。
　　所以，翼神四个人蹲在中路河道草丛里，等野怪刷新，直接摸过来强行反野。
　　这局第一条是火龙，以星辰的风格，必然是大树在上路，豹女不在就直接反野，豹女要是在，就赶走或者杀掉。
　　摸过来，果然抓到豹女。
　　不过陈稳丢了一个小树苗在草丛里，另外两个丢在红Buff的坑里，这个小树苗，就是防对方入侵的。
　　小树苗的爆炸，给了豹女警惕。
　　但是也还是没有用，对面的人来的太多了，抢不过。
　　豹女只有无奈放弃红Buff，直奔下路，改用蓝开。
　　连布隆都来了，等于是布隆放弃经验的同时，让下路抗压一会儿，强行让猪女三Buff开。
　　这局的希望，依然是放在了赛文身上。
　　他的猪女，今年还没有输过！
　　六场猪女全胜，总计死亡四次。
　　场均还不到一次的阵亡，现在，正向着猪女的第七次胜利前进！
　　陈稳这下子，在上路也得非常猥琐的躲一会儿。
　　四个人在自家野区，随时可能过来三个，直接抓到就么得了。
　　翼神战队的生死局，也是破釜沉舟了呀！
　　“翼神这个开局，还是第一次见，看来也是拿出底牌了。”弥勒说道，这个套路真的有点狠的，以运营稳重为主的翼神，什么时候干过这么高风险的操作。
　　连辅助都上来强行反野了，真的是狠。
　　“而且这局还不是换线局，让金克丝一个人在下路抗两个，知道牛头要二级才能二连他，所以不是很虚，还是能吃经验的。”蕊哒分析道。
　　“可能这是把赛文准备在MSI的套路提前拿出来了，这波确实狠啊。”紫境忍不住调侃了一下。
　　布隆见上没机会，赶紧的往下路走，猪女拿下Buff以后，也是一样快速回自己野区，保证三Buff开，路上的布隆，在河道必经之路做上眼，豹女想进来拿红的话，只会再次被包，送出一血。
　　这个单Buff开的亏，零要么接受，要么送一血。
　　首次遭到强力针对的零，一下子没法接受这么高难度的开局。
　　单人打Buff，可谓是相当的伤血。
　　只能刷下半部分的三片野区，然后吃河蟹。
　　接着就只能回家了，状态实在一般。
　　又不敢进赛文的野区，生怕被猪撞了。
　　对方的中路，可是推线超快的卢锡安。
　　如果支援过来，豹女必死无疑。
　　零这局可是主力的Poke，少个Buff，最多也就是前期不Gank了，要是被杀了，那就出大事。
　　零为了稳妥起见，选择先靠近一下对方野区，一看中下两路的动作，有往这里靠的意思，立刻回头。
　　还真做眼了！
　　这单Buff开，是必然了。
　　零立刻绕了一会儿，从龙坑墙壁上，隔墙跳了下去。
　　卢锡安和布隆立刻停止了往野区赶的想法，零还是老老实实的回家重新从上路刷了。
　　赛文此刻，邪魅一笑道：“我这个猪，可是吃肉的！”
　　沉稳单人对线艾克，压力倒是不大，只要感觉对方可能要抓自己，就先去扔个树儿子到草丛，能充当半个眼用。
　　就是不知道自己玩大树，还会不会遭到丧心病狂的针对。
　　不管怎么针对，自己都还是要补刀的。
　　因噎废食，只会饿死。
　　“对面野区有眼，应该是要强行三Buff开，猪女应该在红。”零提示道。
　　这个信息，表示下路要小心了，而上路则是可以短期内放心一些。
　　一对一就不用树儿子补了，直接上去就可以，注意走位不要给艾克打出二段回力Q的机会就好。
　　树儿子，用来自我保护。
　　双方的走位，是对线的精髓。
　　艾克每次出Q，都在拉回来的角度试图消耗。
　　而陈稳不但要躲技能，还要躲平A，不然被打出三环的话，还是挺疼的。
　　杨树虽然没怎么用过上单艾克，但是用过中单的，玩法大同小异，无非是出装不同。
　　天才级的选手，不可能需要几十上百场才能掌握一个英雄，除了个别难度太大的英雄，都是几局之内可以掌握大概，之后的训练，全部都是增加细节熟练度。
　　艾克这个版本，上单强的就是比较过分。
　　有AOE的艾克，自然抢二会成功，不过大树避开了，走到远处，等兵线回来。
　　到二才上来补刀，杨树出Q，然后斜向E，试图用拉回来的Q剐蹭大树，再二段E打在树皮上打出三环。
　　计划很完美，可惜大树直接二级学下W，在Q回来的时候，直接W抱住艾克，躲掉技能，空中喝一口腐败药水，再丢一个E砸在艾克脸上，然后一拳打出不灭和回血被动，再直接回头，规避小兵伤害。
　　艾克硬追三环，就再回头偷点，全是攻速符文的大树，一记老拳也是不轻的。
　　攻速快的好处，让这波换血里，大树一点不亏，甚至还有点小赚。
　　如此了解大树的杨树，竟然没有占到便宜！
　　不过杨树也不急，上路两个大肉一V一，本就是各种消耗，打不出真火。
　　同样是腐败药水，天赋也都差别不大，互相锤个不灭而已，根据第一局的较量，似乎还是我艾克进可攻，退可守，肉的一笔的同时，伤害还高啊！


第258章 老阴树
　　杨树的艾克在对线大树的时候，敏锐的察觉到了，这个大树的攻速更快。
　　在自己不用技能用平A补刀的时候，总是要被这个大树的老拳偷点。
　　而因为攻速快，所以卡了艾克的后摇。
　　艾克还手本来可以AQA，但是被这样偷点的话，就只能QA，而等回弹打三环的时候，就会被大树的W躲掉，再继续锤，最后再利用Q的击飞打断艾克的一个平A。这样大树可以打出两次不灭，艾克的全套伤害，却总是打不完全。
　　这一套艾式按摩，按不到穴道，感觉就不对。
　　一来二去之中，为了补刀，艾克的腐败药水，消耗的显然要更快一些。
　　这个大树的玩法，一看就没有一点抗压的意思。
　　大树天生攻速就快，高达零点九，很多ADC都没有这么快。
　　这个老拳，看似不怎么符合英雄设定。
　　因为几乎没有大树会出攻速装的，只有肉装和法装这么两个选择。
　　至今也没有在比赛里有什么攻速流大树，杨树一看，这个大树攻速都一点零了。
　　这符文是带了多少攻速？
　　杨树换位思考，怎么都不觉得大树需要这样换血。
　　补刀就好了呀，你换这么多血，只是让自己更容易被抓吧。
　　我好歹有个位移，你等我的猪来，不拱烂你的树根。
　　上路这个压线锤艾克的打法，渐渐出现了补刀优势。
　　血量优势就意味着你不敢打到底，而我可以，这样你打到一半要跑，自然还要少挨一下打。
　　大树这个打法，依然是稳式风格，凶的没道理。
　　“不是吧，阿SIR，大树也可以压人的？”
　　“果然还是那个沉稳，打法是本人没错了，不过大树这个头像始终让我觉得看的是假比赛。”
　　“沉稳这个ID用大树，就像猛男穿女装，金刚小芭比一样，违和感太严重了。”
　　……
　　导播不管切到哪里，观众讨论的焦点，都是上路的大树。
　　沉稳这一个春季赛打出来的比赛风格，已经浓烈到成了个人标签。
　　让人觉得，这个人仿佛已经立了这么一个人设，玩大树对他来说是不存在的一般。
　　然而沉稳其实并没有这种思想，作为一个准备充分的人，怎么可能只会一种类型风格的上单呢？
　　所有能练的上单，沉稳都练过了。
　　春季赛打到现在，几乎不走纯肉的唯一原因，就是中下双C的输出没有高到沉稳可以放心的做纯肉，必须再补点伤害才行。
　　队友的输出不够，是客观的现实。
　　强如Fate，在队友拉跨的时候，都没法打进S4，需要更换一批更强力的队友，才能重回统治地位。
　　团队游戏，终究还是需要五个人都是最顶级的，才有绝对的统治力。
　　不过现在没有绝对的统治力也没有关系，因为全都在水准线之上，战术好，运用的好，自己的发挥好，已经够了。
　　世界上也没有一个战队，集合了五个位置的最强选手。
　　所以，每一场比赛，都还依然存在着悬念。
　　这局也是如此，陈稳会根据具体情况出装。
　　如果打野四处乱抓，中单AD各种单杀，陈稳自然可以六件肉装，做坚实的肉盾。
　　但是要是局势并非全线大优，陈稳肯定也是要做一两件输出的。
　　不过这都是第一次回家以后的考虑了，更多的还是先继续对线。
　　陈稳也明白，自己这么换血，是有被抓的风险，所以为了降低这个风险，陈稳要想办法把艾克杀了，只有一个猪女的话，就抓不死自己了。
　　对方很了解大树，毕竟在翼神战队，一半的比赛都要拿出大树，茂凯，扭曲树精这三个英雄。
　　但是，他未必有自己了解艾克。
　　想要不死，并不是只了解对方的英雄就够了，了解自己的英雄，同样的重要。
　　不然的话，艾克如果熟练度足够高，其实是不会被大树打出优势的。
　　英雄特性上，就是艾克伤害更高一些。
　　对方并不是一个杀心很重的人，所以想杀就只有给他创造机会这么一个办法。
　　根据时间推算，猪女应该三十秒内有很大概率来上。
　　陈稳要么在这个时间内杀人回程，要么早点按B，以免空误了卿卿性命。
　　陈稳给艾克创造的机会，就是在对方往回E，就可以进塔的距离，直接W捆了上去。
　　艾克只要反应够快，就可以让自己E拉近塔的边缘范围，让大树白扛一下塔的伤害。
　　这个伤害，就足够让大树前面对线的血量优势消失，进入艾克的斩杀线了。
　　杨树怎么会放弃这样的机会，二话不说就是一个完美的回头E。
　　把大树拉了进来，大树见状不妙，自然是立刻回头要跑。
　　杨树微微一笑，你也有失误的时候？
　　不过也对，这么爱秀的人，注定要冒更多的风险。
　　秀的越多，死的越多，这个逻辑，是没毛病的。
　　赛文秀的操作很少，别人的打野盲僧，R闪都可以做个集锦。
　　而赛文几乎没有用过这招，不去秀高风险的操作，也就没有死亡的危险了。
　　世界第一的KDA，注定要用更少的集锦去换的。
　　拉回来以后，大树抗塔，艾克二段E砸上，再给Q技能打出三环，有机会啊！
　　就看这个关键的W，能不能中了。
　　杨树也知道，W的被动，在对方血量百分之三十以下有已损失百分比。
　　所以要是定住，大树几乎是必死。
　　W抬手以后，借助三环的移动速度，继续跟着A。
　　然后又被大树的Q技能给锤断，接着向后跑。
　　这你可就要进圈了呀！
　　大树走到草丛边缘，走位进去，再回头偷点一个不灭。
　　艾克此时自然什么都不怕，马上要踩圈了怕什么，进可攻退可守，大树血量已经是有一百左右，自己高了快一倍，还有一个护盾，怕甚？
　　但是没有想到的是，刚进草丛，就发现两个树儿子居然朝着自己跑来，直接炸脸！
　　这树儿子，什么时候放的？
　　他明明没有消失在自己视野里啊，怎么会有两个树儿子之多？
　　压线的好处，卡视野！
　　沉稳仅仅是在艾克的视野里，就消失了一个丢树儿子的时间，然后立马回到视野内。
　　仿佛无事发生，只有蓝量偷偷的少了一点，为了避免这个细节被发现，再次出现的大树，立刻会Q一拳到残血小兵身上，降低对方发现的概率，哪怕发现了，杨树也无法确定，这个大树是不是往河道扔的防止猪来的。
　　就这样被算计了一手，两个树儿子爆炸的伤害，配合大树的平A，那是相当的疼。
　　不过艾克立刻走进圈中，获得护盾。
　　而陈稳则是血量反转，被动一拳回了百分之五的血。
　　能打的过，自然可以选择回头躲圈的晕，而不是进圈也是死，不进也是死了。
　　艾克的这个盾，会让有一定的战斗力。
　　陈稳此刻，故意保持一个距离，相互A不到的距离，等护盾的消失。
　　艾克此刻，真的发现自己上当了。
　　护盾消失前，交出闪现，试图回到自己塔下。
　　但是大树果断跟闪，一拳打出伤害，艾克回头丢Q，还有想换的机会。
　　可惜，艾克这个Q，有个缺点，人死了，这二段如果没有回拉，那就回不来了。
　　先一步用出的Q技能，一拳打碎了艾克一换一的希望，时间扭曲器，直接从虚空中消失。
　　五十血大树，完成精彩反杀！
　　First Blood！
　　一血，居然是上路诞生的，没人想到这两个英雄会爆发单杀，而且是大树杀的艾克！
　　？？？
　　问号已经刷屏，大家伙也没什么好说的，问就一个字！
　　你凭什么？
　　“漂亮，这个大树玩兵法的呀，草丛埋伏了两个树儿子，这招在三十六计里叫什么？”紫境赞叹不已，操作与智慧并存，这个真的秀了。
　　“这个先是明修栈道，暗渡陈仓，偷偷埋伏好了树儿子，然后用苦肉计把艾克骗过来，结果发现被树儿子炸了，这个时候再去强行踩圈，又被大树卡了距离，摸不到。
　　确实是一整套的兵法，这个新人又给了我们新的惊喜。”弥勒补充道。
　　蕊哒很是羡慕，这些人还知道三十六计的，自己就会唱我感觉你说这句话你在，你在，无中生有，暗渡陈仓……
　　也不知道后面那些词，是不是三十计的，这当解说也不容易，还得多读书啊！
　　蕊哒想完读书这事儿，就看见陈稳的大树，回家掏出了一个黑暗封印。
　　我的天，你不会真要读书吧？
　　这个黑暗封印，有点东西啊！
　　难不成你的大树，都可以走输出路线，接着第二个装备，又是一个多兰戒。
　　黑暗封印加多兰戒，前期超高性价比的装备。
　　黑暗封印，可以让恢复效果提升，而且叠加，所以现在有一套指环王炼金的套路。
　　大树一样恢复很多，又有腐败药水又有被动，出一个黑暗封印，很合理嘛。
　　至于会不会变成读书人，那就要看黑暗封印自己，会不会变成十了！
　　再来多兰戒，增加线上能力，最后买上一个真眼，防止没有闪现的自己，被赛文的猪女啃掉树皮。


第259章 猪撞树上了
　　“大树不但能压人，还特么能杀人，这游戏还有什么是不能发生的？”有人愤慨。
　　“这大树，好阴险，好狡诈，总感觉捆进塔里，是预先设计好的。”
　　“不用感觉，一定是，不然怎么把人引进草丛挨炸呢？”
　　……
　　许多观众议论纷纷，上单位置，已经要被这个人打破认知了。
　　大树也要秀，还有，你出个黑暗封印什么意思。
　　玩一个大树，也有不断参战的想法？
　　别人如果出个黑暗封印，大家都会觉得，这是为了增加回血。
　　而陈稳出了黑暗封印，就很难让人相信，只是为了回血，而不是为了那三十点法强，以及后期有可能做出来的的杀人书了。
　　陈稳是LPL常规赛里，出杀人书最多的选手，没有之一。
　　这非常离谱，因为作为一个上单，并不是把把玩AP英雄的。
　　正常来说，应该是中单做杀人书才比较正常合理。
　　上单怎会是出杀人书最多的人呢？
　　这不科学！
　　但是，数据是不会骗人的。
　　只能说明一件事，那就是有出杀人书机会的时候，这个沉稳绝对不会放过。
　　大树的这一手单杀，让星辰士气大增。
　　有一个坚实的前排，对于任何战队来说，都是获得胜利的重要帮手。
　　再肥的ADC都可能暴毙，而天肥的肉，一定可以发挥一点作用才死。
　　大树可能是英雄联盟里，容错率最高的英雄之一了。
　　大树抱个人，就已经很有作用了。
　　逆风劣势，也不会轻易的狗带。
　　开个大，捆一下的作用，总是能有的。
　　大树兵线非常好，所以省下一个TP，走上线做好真眼。
　　而猪女，则是在下路反蹲到了试图先手打一套的牛头。
　　因为布隆一级跟团，强行反野，所以导致他的等级始终比牛头低一级。
　　高一级打低一级，总是有优势的，上去凶一套，烬也是必然能跟上控制。
　　这样一来，下路便会很容易打出优势。
　　只是，这一点被赛文算计到了，来了下路反蹲。
　　给明月带走了一次，零这个时候，在上路蹲着，以为这么凶的大树，会引来猪的眷顾。
　　没想到，这个猪，居然更喜欢吃牛肉。
　　这也是赛文的逆向思维，能在LPL纵横这么多年，真以为不需要点本事吗？
　　经验丰富自然是丰富的，但是丰富的经验，也代表着比赛打的多，容易被人研究。
　　被人研究的透了的话，比赛哪里会好打？
　　赛文能一直强势，就是因为他的套路也是每场都有变化的，并不是观众看起来的那么肤浅，什么死保下，或者是刷F4，保KDA之类。
　　这些都是因为没有拿到冠军，才导致缺点被无限放大，隐藏掉了优点。
　　比分被赛文抓成一比一，同时快速集结三人拿下火龙。
　　这局没再强行换线，Buff小龙，哪样都得是我的。
　　“赛文的节奏起势了啊，蹲人加小龙，回归正常对位，我感觉翼神拿到火龙，还是赚的呀。”弥勒说道。
　　“不愧是赛文，在LPL的比赛里，他的生死局表现，总是异常的生猛。”紫境说道。
　　不过这话说完，纷纷被网友解读。
　　“什么叫LPL的生死局里？我赛文MSI的生死局打的不好嘛？”
　　“总感觉解说你这个小逼崽子在暗示什么。”
　　“内战幻神要发力了吗，求求你让二追三吧，我想多看几局比赛。”
　　……
　　网友们，一个二个都是骚话贼多。
　　赛文这条火龙控下，翼神的线上就变得更加好打了。
　　Think的卢锡安，一样打出了巨大的压制力。
　　一级就学了E上来凶，知道豹女的位置以后，更是各种肆无忌惮，同时自信走位和滑步可以躲豹女标枪，基本就是无限压制魏策，想学沉稳一样，一条线打穿。
　　Think实在是很怕被三比零，因为那样会显得自己不如Plan。
　　在进入SK之前，Think就打到到过韩服第一了，那会儿大家都盛赞这个是一个绝顶天才，超强中单。
　　被SK选中以后，更是纷纷夸奖，什么Fate继承人，什么未来的世界第一中单。
　　结果在SK就是疯狂冷板凳，好不容易上了两场，还输了，简直令人怀疑人生。
　　一直到来到翼神之前，Think都没有找到自己的价值。
　　没有赢过一次正式比赛，没有拿过一个MVP。
　　就是一个路人王天才，最后变蠢才的故事。
　　但是翼神看中了他的天赋，给了他的首发的机会。
　　他也从此疯狂单杀，拿下无数MVP，成为MVP前三的选手。
　　无法取代S3的冠军中单成为首发，那就取代S4的冠军中单。
　　Think是这么想的，所以他很拼命的要在中路打出优势。
　　但是中路线短，魏策又打的很聪明，被压刀也不让自己的血量陷入危险。
　　经过跟黑夜骑手的训练，魏策的抗压能力，又进一步的提升了。
　　要说操作，华国人里的最顶尖天才，魏策绝不会认为，会比Think差。
　　黑夜骑手，可是LPL第二爱出杀人书的选手，跟沉稳一样的读书人。
　　没有足够的自信，和足够的实力，根本做不出这样的装备。
　　虽然黑夜骑手现在的成绩不怎么样，但是魏策清楚的明白。
　　战队的成绩，不代表个人的实力。
　　你把C罗丢到华国，世界杯也拿不到冠军，但是你因此怀疑C罗的个人能力吗？
　　魏策庆幸自己的抗压练的还可以，不然这么凶暴的卢锡安，要是把自己打穿了，这局输了可要妥妥的背锅了。
　　加上用的还是线霸杰斯，劣势都已经是个人能力不足的表现了。
　　不过，零在路过的时候，会偷偷挤上一口鲜甜的豹奶，缓解一下杰斯的压力。
　　不过，一被奶，就立刻要被卢锡安发现，然后Ping打野位置，让赛文更加的清楚掌握对方位置。
　　接着，去反豹女没吃的野。
　　猪女反豹女的野，也是相当的不讲道理。
　　平时的赛文，也不会做这么激进的事情。
　　但是这局，实在是必须让优势不断扩大了。
　　翼神可是要让二追三的，这局是重中之重。
　　中路的卢锡安，还在继续进攻，猪女更是绕后，杰斯的血量，就差猪女一个Q闪。
　　而杰斯好杀，你们自己能跑吗？
　　杰斯只需要拖几秒钟，就可以等来上路领先一个TP的大树。
　　二百血的杰斯，前有卢锡安，后有猪女包，上单TP降下来需要时间，自己往哪儿跑？
　　跑不掉，那就只有拼一波了。
　　魏策的杰斯，在卢锡安滑步进塔的时候，抓住卢锡安必然要先A出被动再Q的特点，苍穹之跃砸了上去，然后在透体圣光出现，但是还没有打出伤害的时候，闪现到了卢锡安身后，一个E技能将卢锡安锤开。
　　躲掉了Q的伤害，让后续的两发子弹打出，却不足以击杀掉杰斯。
　　必须补个闪现A。
　　但是杰斯已经完成使命，拖到了足够多的时间！
　　闪现A的卢锡安，没有想到的是，子弹打出去了，却在打出伤害之前，杰斯又一被豹女奶了一口！
　　让魏策大喊：“认准零牌豹奶，起死回生的最佳选择！”
　　TP在小兵身上的大树。
　　一个抱，立刻捆在了卢锡安身上，然后一个小细节走位，一个Q，把卢锡安又砸回了防御塔的攻击范围，让他还要再多抗一下防御塔，再丢E。
　　同时肉身卡位，让卢锡安还要再多抗一下塔，陈稳的大树，伤害再高，也不敢跟前期的防御塔比啊。
　　自带轻语，英雄没有装备，十八级攻击力还未必追的上防御塔呢。
　　几个激光下来，卢锡安丧失逃命机会，只能饮恨而终，杰斯都没有杀掉，实在是一个令人吐血的结果。
　　一直看不起的躺赢中单，居然秀了自己。
　　此刻，Think的感觉，就像Plan前年S4的时候，被一个公认不行的中单瑞兹闪现躲E最后反杀一样。
　　真的是一肚子火！
　　而猪女见势不妙，立刻试图原路返回。
　　然而，人可以走，猪得留下。
　　这年头，猪肉什么价位，星辰的人岂能放过？
　　杰斯一个E技能的加速门，给到队友穿过加速，包围猪女。
　　大树追到第二个捆转好，完美捆了上去。
　　陈稳确信能追到，才会花这个时间，不然的话，不如早点回上路。
　　不能让艾克发育啊！
　　豹女跟上，击杀猪女。
　　这波翼神战队，又是偷鸡不成蚀把米！
　　大树双杀，黑暗封印获得四层！


第260章 稳式出装
　　猪女的节奏，被大树这波TP给断的很伤。
　　魏策也终于秀了一波，死血逃生零换二。
　　在这样的比赛之中，每个细节都非常的关键。
　　有时候就是这么一下普攻，一口豹奶，整个游戏就不一样了。
　　卢锡安的前期压制，死亡一次，便荡然无存。
　　不过卢锡安的英雄能力，还是一样的非常强力。
　　陈稳就坚信，操作足够好的话，劣势开局也一样可以把游戏拉回来，而不是就此脱离游戏。
　　只是，那是不得已的选择，能优势干嘛要劣势呢？
　　能舒服的生活，干嘛要强行吃苦呢？
　　顺风顺水，未必就不好了。
　　只是电竞需要掌握逆风的能力，没人能永远只打顺风局，这才是问题的关键。
　　这局的大树，依然很顺。
　　前期就拿到三个人头，不管走什么装备，都不会太脆。
　　直接掏出一个饭盒，让线上过的更加舒服。
　　如今的饭盒，已经改版了。
　　过去是升级直接一口气回复几百的生命值和蓝量，而现在被改成了消耗蓝量获得血量，消耗血量获得蓝量。
　　变得十分的有变数，这个饭盒，让艾克严重怀疑，他不会老实的做正义荣耀，而是战斗力更高的时光。
　　把大树当半肉法师玩，很符合对面的ID。
　　他是完全做的出这种事的，当初试训就是这样。
　　赛文严重怀疑，这个沉稳，应该是要用那次试训的出装赢自己。
　　以证明，当时不选择他是一个错误的决定。
　　好狠的上单，杀人，还要诛心！
　　有一说一，这么多局下来，赛文是后悔了。
　　本来以他在队内的话语权，其实是有能力向管理层提出建议的。
　　也许，自己开口的话，沉稳就留在翼神了。
　　未必适合，但是至少少了一个潜力巨大的竞争对手。
　　现在眼看有被三比零的可能，真的是没有想到放弃的一个小将，能成为如此大的威胁。
　　不过那时候，也没有人看不起这个小将，他的大树都很能操作，看现在的这些小细节也能看出来，每个Q的击退，都是有目的，并非简单的随便Q一下。
　　当时在训练赛的时候，他就打出了全场第二的伤害。
　　这局做时光冰拳，完全是有可能的。
　　陈稳再次对上艾克的时候，已经很难再有单杀的可能了。
　　六级的艾克，拥有大招，真的不容易死。
　　陈稳也并不执着于单杀，一切单杀目的都是为了赢，单杀不了，自然不能强求。
　　所以，面对六级以后的艾克，就是想办法把他打回家，打出大，打的少补刀等。
　　这就已经够了！
　　优势的大树，凶人是不讲道理的，因为他捆上来，你打不过。
　　我有被动回血，饭盒回血，掉血又回蓝。
　　抓到机会，能捆就捆，捆不到就是压制走位，让艾克无法完美补刀。
　　不管怎么样，都是赚的。
　　黑暗封印的法强，超快的攻速，击退时候打断艾克A出三环。
　　各种小细节，让艾克玩的非常难受。
　　一难受，思考就不冷静了。
　　豹女就可以趁机来抓了，有大的艾克，只是单杀困难，又不是死不了。
　　豹女过来压走位，让大树先手抱住，然后必中一标加夹子。
　　扑上来WEAQ，一顿猛抓狠挠，逼出大招。
　　而同样开着大的大树，直接硬抗你大招的伤害，也不让艾克有拉开距离的机会。
　　杨树第一次感觉，艾克的三环是那么难打出来的被动。
　　怎么第一局看他用艾克，那三环打的那么轻松呢？
　　一定是哪里出了问题，这局结束以后，我一定要把艾克练成招牌。
　　艾克试图大招以后反向逃跑，这种觉得自己还能抢救一下的操作，说明有人在支援的路上。
　　所以要么速战速决，要么追杀的慢一点，让二抓一，演变成一场小团战。
　　显然还是速战速决好，因为自己方并没有更多的人支援过来了。
　　快速击杀掉艾克，避免更多的风险。
　　同时艾克阵亡，对方的跑线，也是浪费一定的时间。
　　人头让给豹女，陈稳的大树，人头已经多的过分了。
　　哪有六级之前，就拿到三个人头的大树？
　　六级之前，不死三次，都是抗压好手。
　　“看到这样的大树，我忍不住想起那个六分钟一级的大树，一对比真的是人比人气死人啊。”蕊哒说道。
　　“欧洲那位国际友人确实是很惨的，不知道如果能跟沉稳交手，会发生什么事情。”弥勒说道，他们都联想起了世界赛上最惨的一场上单大树。
　　经验补偿机制都没用，吃不到经验，怎么补偿给你呢？
　　一个六分钟一级，一个六分钟六级。
　　等级跟上时间的大树，非常的恐怖。
　　没有三个大汉，根本安排不了这个男人。
　　上路艾克已经阵亡两次，很明显，超时空刺杀这种操作，距离艾克好像也有点渐行渐远的感觉。
　　“间隔一局的教学局吗？”
　　“还真是，跟第一场英雄互换了，结果杨树还是没打过。”
　　“哎，当年的追风赤兔，无敌大树，真的要被新人超越了吗？”
　　……
　　双方的战绩差距，让观众无不感慨万千。
　　这场BO5，目前的三局表现，都是沉稳更加出色，这一点非常毋庸置疑。
　　不少人都觉得，是杨树退步了，毕竟S赛的发挥就不好，MSI才是他的巅峰。
　　没人会觉得，去年春天的杨树，会被压制三局。
　　上路的优势，已经全面打开。
　　翼神不再对大树有任何想法，局势又一次的开始往慢节奏去拖。
　　如果打不过，就多拿几条小龙，还是打不过，就拖大龙或者远古龙。
　　只要能拖，就没有绝对无法翻的盘，毕竟大后期哪怕团战打的只剩一个人，都有单人拆掉水晶的能力。
　　对方愿意少补刀的话，那是沉稳最喜闻乐见的事情了。
　　好好发育，十二分钟前，做出自己的时光之杖。
　　如果是裸出的话，有三个人头的情况下，八九分钟就可以做出来了，不过一些小件影响了速度。
　　时光之力，需要十分钟才能叠满效果，所以确实做的越早越好。
　　而大树这个英雄，出这件装备，其实是很有争议的。
　　“时光大树，我吐了。”
　　“我居然天真的以为沉稳真的要玩纯肉！”
　　“要出时光，你选个瑞兹不好咩，大树出这个，性价比真的不如纯肉吧。”
　　……
　　观众不少人都在分析，其实很多人说的都有道理。
　　不过就像教练叫沉稳买真眼一样，有道理但是不影响我的操作。
　　大树的W，每增加一百AP，就可以提高百分之三的最大生命值伤害。
　　做点AP，也不见得就是什么错误的选择。
　　作为一个上单，难道要连杀AD，都需要队友的帮助吗？
　　时光走起！
　　而且没有想到的是，翼神的运营发挥到了极致，开始疯狂的避战，等金克丝做出装备Carry的那个时候。
　　猪女不断和卢锡安来下，杰斯不断和豹女去上。
　　两边也不是说战术核心那么丧心病狂，而是确实帮优不帮劣，上路永远是一个满血的大树，怎么杀嘛？
　　这个回血能力，建议解刨研究，为造血技术提供活体样本。
　　而沉稳的第二个大件，也正在路上了。
　　做出来一个耀光，让翼神的人气的牙痒痒，真的是那次训练赛的出装！
　　沉稳并不是针对翼神的各位，而是这套出装，伤害真的很高！
　　“？？？”观众对着这个耀光，满是问号。
　　这个大树，真就要不走寻常路？
　　日炎的伤害，就满足不了你那满是老茧的双手嘛？
　　振奋的回血，就不配你那一拳几百的回复嘛？
　　如此出装，像极了要当一个刺客大树，W进去就是一记老拳，要人命的那种。
　　而翼神，看到这样的装备，也依然选择忍，再等等，再发育发育，让金克丝的子弹，再飞一会儿！
　　金克丝已经拆掉下路防御塔，同时配合赛文拿到第二条的土龙和第三条的风龙，这也是翼神战队这个BO5里，第一次控到三条龙，同时金克丝W和大招，都是精准如同指向性技能，K头的好帮手，战绩和大树一样，来到了三杠零。
　　一样的有钱，还有龙Buff，但是金克丝清楚的知道，自己距离能打的动纯肉大树，还有一段距离。
　　不过你这种非主流出装，就可以试试子弹的威力了。
　　游戏时间二十分钟，翼神终于做好了抱团推进的准备！
　　而沉稳，也在家合成了自己的冰拳！
　　可以自信的说一句：“看见没有，沙包大的拳头！”


第261章 怀中抱妹杀
　　大树这个英雄，陈稳极少玩的原因之一，就是因为这是一个团战很强，单线很弱的英雄。
　　如果走纯肉的话，你会发现，稍微有点吸血的战士，就可以追着大树刷伤害。
　　这样的英雄特性，也就意味着，大树不好一打几反杀，只能一打几活着。
　　团战，并不是一个确定因素很高的东西，需要大量的临场发挥。
　　变数很大！
　　翼神终于开始了他的推进，利用土龙Buff，加上金克丝的被动，推塔效率是很高的。
　　而且戴夫的金克丝，打团出了名的猛。
　　能进能退，位置极佳，距离把握极好。
　　总是能起飞以后，满世界的死亡轰炸。
　　打团，我们翼神是认真的。
　　杨树曾经在采访的时候说过一句话：“我们团战是无敌的！”
　　这句话，一开始被网友黑的很厉害，都准备好了，只要翼神团战一输掉，就喷死他。
　　但是没有想到，说完以后，从春季赛开赛，一直打到MSI，还真就是团战无敌。
　　绝大部分的胜利，都是用精彩的团战打出来的。
　　少数的团战失败，喷子也喷不动，冠军战队，风头一时无两。
　　翼神一直很渴望通过团战战胜星辰，可惜前面两局，都没有打什么正经团战。
　　艾克也好，卢锡安也好，都是单线优势过于巨大，要么没打团，要么不需要打团就赢了。
　　正经的，双方经济五五开，靠操作实力的团战，这三局来还没有打过。
　　星辰的阵容是Poke流的，杰斯豹女还有烬，拉好阵型打消耗，翼神是吃亏的。
　　所以开团必须要果断，这个果断的开团，就需要赛文的动手了。
　　他的大招，距离的非常的远，足够可以成为翼神的先手。
　　翼神的抱团，是隐藏式的，猪女躲在河道的草丛里。
　　魏策艰难的让一塔还保留一丝血，已经很不容易了。
　　因为两边都在帮自己的优势路，从而这个战略要点的中路无暇顾及，反而是拖到了二十分钟，双方中路都还有一塔。
　　而这个一塔的存在，对于星辰来说，却也未必是好事。
　　因为这个若有若无的塔，会让星辰很难抉择，到底是放弃这个一塔呢，还是要防守一下？
　　这就是给了猪女开团的机会！
　　躲在草丛里的猪女，身边有着给力的真眼，确定自己没有被发现。
　　赛文玩盲僧可能开不了团，但是玩猪女，那是一等一的能开。
　　赛文只喜欢用这种安全的开团，危险的开团，他会选择放弃。
　　内心深处的赛文，是一个比较在意他人看法的人。
　　最不想成为的，就是游戏里的背锅侠。
　　只要自己不是战绩最差的那一个，锅就不可能是我的。
　　这种心态，可以让他拥有最高的KDA和长期稳定的数据。
　　但是，缺点就是关键的大赛，劣势找不到机会。
　　不做有风险的事情，世界级强队，怎么会自己失误呢？
　　这种打法，去年的MSI也证明了，一样是可以夺冠的。
　　怎么打，那是个人风格，不代表哪种打法就更应该赢。
　　决定胜利与否的，是你的战术是否够强。
　　就像S3的冠军是中路天秀杀出来的。
　　难道他的冠军是冠军，S4野辅联动，疯狂游走的冠军，就不是冠军了嘛？
　　赛文的猪女，开团向来果断。
　　对方杰斯试图QE甩炮的时候，猪女一个Q技能出来，直接预判闪现位置，丢出一个大招。
　　MSI冠军打野的预判！
　　就赌你看到我以后会交闪！
　　啪！
　　完美冻住！
　　卢锡安立刻E滑步上去开大扫射。
　　团开起来了！
　　“漂亮！赛文预判到了杰斯的闪现！”赛文这手的操作，折服了解说。
　　绝对是可以上精彩集锦的预判！
　　看起来的效果，就像杰斯闪现接大一般。
　　而正常选手的反应，看到猪女，有几个敢留闪不交的呢？
　　赛文，打破了僵局。
　　招牌猪女，名不虚传。
　　看到这一幕的陈稳，也是由衷赞叹。
　　赛文这么多年的统治地位，绝对不是吹出来的。
　　虽然不懂他世界赛的表现为何差强人意，但是在LPL的他，确实是打野王者！
　　沉稳的大树，此时立刻TP猪女对面的河道草丛。
　　在家积蓄家园卫士的大树，此刻脚踩风火轮，风驰电掣。
　　金克丝WR二连，就直接送了杰斯上天。
　　被动触发的金克丝，跑起来如同装了V8发动机，加速度极快。
　　只是这个快，并没有短暂拥有V12的大树快。
　　家园卫士落地，真的是风火轮一般，让看似笨拙的大树，短暂拥有了超跑的速度。
　　目标自然只有一个，那就是翼神战队的输出主力。
　　金克丝！
　　大招开启，W锁定！
　　队友在处理冲上去的艾克猪女，而大树则是一个人孤军深入，与敌后的女人相拥。
　　金克丝一边呼喊着队友帮忙，一边夹子拦路，但是没有用，大树一个小走位，绕开了夹子依然可以跑到W到金克丝的距离。
　　就算不够，闪现也是一样可以的。
　　不过，闪现能不用的时候，何必着急呢？
　　金克丝这妹子，腰是真的细。
　　不然怎么大树这盈盈一握，就要断了呢？
　　大树抱上金克丝，一记带冰拳的平A打下去，金克丝直接感觉腰椎被打的错位了。
　　这血量，哗哗的掉啊！
　　陈稳主Q副W的加点，配合时光之力加满层黑暗封印。
　　W的百分比伤害，真的高的离谱。
　　再加冰拳，再一个Q击退金克丝。
　　直接就三分之二血都么得了，这是你一个大树应该有的伤害吗？
　　符合你这个英雄的定位吗？
　　信不信我让设计师砍了你呀！
　　真就大树切后排了被？
　　布隆W过来，给上点燃，减少大树被动回血，再努力挂被动，想要让金克丝活下来。
　　然而陈稳的大树，开着大招的状态，实在太肉了。
　　金克丝的被动加速都没了，大树都还没有掉血的迹象。
　　治疗加速闪现拉开，才脱离了冰拳的减速，来到一个可以输出的地方。
　　前排原本必胜的冲阵，因为少了金克丝的人间大炮，伤害就差了许多。
　　几人在前排大战，少了一个收割者，你说气人不！
　　豹女残血W跑了，烬也是血量不多，躲在后面开大去了。
　　金克丝本来只要跑起来，那就应该是一波高潮迭起的四杀！
　　然而，被大树捆的不行，队友们本来以为无非是被限制一下。
　　但是回头一看，只见大树先假装逃跑，然后突然闪现到金克丝面前大招二段吸收了大量伤害的能量漩涡爆炸出来。
　　大量的伤害，配合第二次的冰拳被动A加正好够时间触发的不灭之握，多种混合伤害之下同时爆发出来，一下给金克丝秒了！
　　秒了！
　　上单大树，单吃金克丝！
　　这完全打乱了翼神的战术部署，明明是给我金克丝乱杀收割的。
　　怎么被一个最不可能有伤害的英雄给单切了？
　　大树怀中抱妹杀，团战逆转全反杀。
　　本来杰斯被秒的星辰，应该是溃败的。
　　但是一个状态极好的大树回来，瞬间就变得不一样了。
　　真的是参天大树，人间古木。
　　肉与输出兼得，完成了刺客才有的操作。
　　这单切AD，谁受得了啊。
　　大树切AD的感觉，就像庞嘟嘟参加百米赛跑拿第一一样违和。
　　辣么大的一个ADC说没就没了，没了还不是最大的问题。
　　问题是，后路还被他包了。
　　烬的W留人，豹女的标枪，牛头的闪现WQ二连。
　　枪林弹雨之中，喵凯的大树，再次捆人，目标是第二AD卢锡安。
　　你们翼神，居然有两个AD。
　　男人的腰，还是略微粗一点，出了黑切的卢锡安，血量怎么也比金克丝多不少。
　　这就让一手W抱，掉的血量没有那么多。
　　不过按照百分比算，这一下比抱金克丝的那一下，伤害更高。
　　然后，陈稳并没有着急出Q击退。
　　而是选择先A出冰拳减速，再预判卢锡安用E滑步的时候才Q。
　　断绝卢锡安所有的逃生机会，必须得这么一拳，卢锡安的E，虽然滑的不远，但是总是能位移一下的。
　　卢锡安也不知道，为什么在团战里，对方都能知道自己什么时候想用滑步。
　　巧合，预判，还是运气？
　　无法确定，但是卢锡安滑步被打断的感觉，就像高速奔跑去接女神的人，被突如其来的一脚给绊倒了一样。
　　受伤是其次，关键是丢人。
　　位移被打断，向来是衬托对手的利器。
　　这需要很高的预判水平和反应速度，必须要算提前量，因为大树Q都是有抬手动作和超短读条的，怎么都不会比卢锡安的滑步快，只能猜卢锡安用滑步的时间来进行打断。
　　这样一来，只要成功了，那就很秀。
　　这一拳打断卢锡安以后，队友立刻补上伤害，给卢锡安也愉悦送走。
　　赛文的神仙开团，就这么被星辰给破解了。
　　唯一的收获，就是一个杰斯的人头而已。
　　中下双C阵亡，其他人也是该交大招交大招，该交闪现交闪现。
　　一波团战，打的七零八落，被一个天肥的大树碾着到处跑。
　　冰拳大树配合自己的双技能，真的是黏人能力超强，如同牛皮糖一样甩不掉。
　　要不是中路一塔还在，真的全都要死。
　　杀金克丝的大树，像一个AP刺客，而此刻的大树，又像一个重装战士，战斗爆表。
　　团战核心输出是大树的比赛，真心第一次见，观众纷纷表示，这已经不是我认识的大树了。
　　也许应该叫他，沉树？


第262章 史上第一个杀人书大树
　　特殊的出装，有着特殊的效果。
　　纯肉的大树，可以在人群里吸收伤害，打出一个又一个的控制，用日炎慢慢的烫。
　　发挥他团战的正常作用，而陈稳的这种特殊出装，居然把ADC单吃了。
　　这是发挥另一种形式的作用，切人的作用。
　　不过问题是，喜欢切AD，干嘛要玩大树呢？
　　很多人在思考这个问题，并没有人知道，这是教练的意见。
　　天风觉得，自己这个教练，做的还算不错。
　　在其他一些战队里，如此核心的选手，话语权都很大。
　　会向那些自以为是的教练说NO！
　　而陈稳如果想玩什么英雄，会提前说，而不是教练提出以后，再拒绝。
　　天风有着做教练的尊严，陈稳这种选手都愿意听教练的英雄选择，其他人自然也不会强行玩自己想玩的。
　　这是一件好事，当然沉稳愿意选是一回事，怎么玩，就是另一回事了。
　　输出装的大树，是天风都没有想到的。
　　时光冰拳，是半肉。
　　但是这次回程的大树，把黑暗封印合成了杀人书。
　　天风嘴角抽了抽，然后捂脸，下次我真不让你选大树了。
　　这装备，应该给一个更适合他的英雄。
　　上来就是十层杀人书，这个大树，看来并不满足于抱死金克丝！
　　“我长这么大，没见过出杀人书的大树，真的过分了。”有观众揉了揉眼睛，生怕自己看错了。
　　“卧槽，无情，出杀人书都是要保KDA的，你大树要杀进人群，凭什么读书啊？”有观众分析道。
　　“别逼逼了，赢了就是自信，输了就是狂妄，大树出杀人书怎么了？上单卢锡安都玩了，杀人书也不算什么。”有真实的观众说道。
　　确实对于观众来说，杀人书大树还不如上单卢锡安来的震撼。
　　主要在于没见过而且还赢了，唯一的一个，还在北美被人让二追三了，如果卢锡安被带起了风潮，也就不会如此这般了。
　　陈稳做出杀人书以后，保证不会再做任何一件输出装了。
　　剩下的装备，就是正统大树的肉装路线了。
　　毕竟，要活着才能把杀人书叠起来。
　　因为大树必然要参团的，五个人看到你有杀人书，把你击杀掉的欲望会很强。
　　本身来说，大树其实是一个保KDA很强的英雄。
　　因为团战对方更想切后排，伤害全怼大树，杀了好像也赢不了。
　　S4时期，七星二队的上单，就人称不死上单，大树的KDA，高达14！
　　意识好，对线抓不死，团战杀不掉。
　　这波团赢，星辰彻底从劣势转回优势。
　　大树限制C位的能力，实在是一等一的好使。
　　反推中路一塔，大树再回上收了一大波兵。
　　队友这个状态，要打大龙是不太现实的。
　　所以星辰选择清理野区，三路施压，回家补装。
　　下一件装备，陈稳准备做振奋盔甲，充分的发挥大树的优势。
　　这个装备，感觉就是为大树量身定做的，大树一波团，可以A出相当多次的被动。
　　而且减CD，可以多来几套。
　　大树的技能，就像正规的盲人按摩，那手法力度，不是一般的痛，多来几套，真的是让人欲仙欲死。
　　星辰一拿到优势，就要进攻，就要快乐。
　　就要尽可能快的结束比赛！
　　不过因为没有土龙，推塔还是有些慢。
　　金克丝加卢锡安加艾克，三个人清一波兵不是一般的快。
　　想这么早逼高地什么的，实在是有点想太多。
　　所以非常需要大龙Buff的帮助！
　　但是，直接打大龙，面对翼神这种级别的战队，危险系数真的很高。
　　他们的打团能力，真的不是盖的。
　　稍有不慎，前面的优势，就全部荡然无存了。
　　接下来的时间，翼神依然在拖，知道打团现在打不过，那就不接，疯狂做眼，记录对方闪现时间，避免被开。
　　等金克丝做出能大饮魔刀之类的装备，方才可以跟星辰接团。
　　ADC这个位置，真的是不出输出装伤害不够，全出输出装，容易被秒。
　　真的是一个难度超大的位置，所以现在比赛也流行混。
　　SK战队的ADC选手，最近刚研发出布甲鞋EZ。
　　让自己不那么容易暴毙，保持活着就是胜利的原则，多偷伤害。
　　金克丝也需要保命，不然再被大树切死的话，这游戏就真没法玩。
　　中间的几波小团战，双方都是互有来往。
　　各种三换四，四换三。
　　两边始终都保持着人头数的平衡，星辰喜欢找机会，翼神也一样很会抓机会。
　　不过，长达十分钟的征战，翼神都没有终结到陈稳的杀人书。
　　这个杀人书，真的让翼神很气。
　　但是出了杀人书的沉稳，就真的稳起来了。
　　每次打架都是点到为止，残血逃离战场，混点助攻就溜了。
　　这个打法，让赛文有种看镜子的感觉。
　　你是姑苏慕容吗？
　　偷学我的打法？
　　这个让赛文十分震怒，因为自己有这样的逃生能力，都没有出过几次杀人书。
　　只在Rank里各种杀人书杀人剑，比赛求稳。
　　而沉稳却在比赛里，用自己的套路混杀人书，不知不觉，就二十层了。
　　而零则是一点不奇怪地说道：“稳哥赛文附体了，这局是星辰永不团灭！”
　　“为什么一场比赛，两个赛文？”明月接话道。
　　“嘿嘿，两边不管怎么团灭，稳哥和赛文都跑掉了。
　　不知道的真以为一场比赛两个赛文呢，不过稳哥有书不死，收益比赛文不死大多了。”零笑着说道。
　　他是坚信，陈稳是有能力拥有世界级KDA的。
　　因为，为了给零训练，沉稳就模仿过赛文的打法，训练赛用打野。
　　那个时候，零才明白，陈稳如果想要保KDA，他就真的可以。
　　之前的比赛里，陈稳的阵亡，也都是有价值的，可以让星辰更快的赢下比赛。
　　而随着大树的杀人书增多，伤害逐渐离谱。
　　游戏时间，也慢慢到了死不起的程度。
　　游戏中后期，哪边一旦死亡人数多一点，就面临高地被破一路的风险。
　　翼神自然是越来越不敢打，他们没有后路了。
　　对方有三个赛点，输了还有两条命。
　　而翼神，已经输不起了。
　　开始拖！
　　又是人均留格子买两个真眼起步，被排立刻补上。
　　保护金克丝的神装之路，现在的S6版本，ADC其实不但没有加强，反而削弱了。
　　最大的原因，在于轻语的重做。
　　现在的轻语，价格昂贵的同时，还只对坦克有效果。
　　还没有以前两千三的效果好，只是多了一个巨人杀手或者重伤。
　　现在的ADC，真的都没人愿意出。
　　因为以前的轻语打谁都疼，现在只打大树疼。
　　你要不要为了打这个大树，而选择做这个装备呢？
　　最关键的是，这个大树还不是走纯肉的。
　　要是三四百护甲那种，倒是直接可以做，现在就觉得，好像性价比不高。
　　但是翼神没有别的办法，艾克走的是纯肉装，也没有沉稳那种单人切CD的本事。
　　就是切了，对面是杰斯豹女烬三个脆皮C位，杀了任何一个，都还有其他人可以输出。
　　所以最后还是只能靠金克丝，后期奔跑起来，一枪千血，把这些人全杀了。
　　而戴夫的出装，就陷入了纠结，出不出轻语？
　　格子不够啊！
　　再三思考后，金克丝决定不出，还是杀对面脆皮比较关键！
　　脆皮死光了，最后处理这个大树！
　　翼神疯狂的拖！
　　这是三场比赛里，时间最久的一局，已经超过三十分钟了，第一条大龙都还没有打掉。
　　而翼神这种拖的打法，陈稳也设计好了处理方式。
　　就是让对方取舍，陈稳自己直接在下路带线。
　　星辰其他人把大龙的翼神视野排空，施加压力，陈稳特殊的出装，也可以拥有四一分推的效果。
　　肉与伤害兼得，艾克单挑现在是打不过大树的，最少要两个人才能处理大树的兵线，三个以上才能杀死。
　　三十多分钟，时光冰拳振奋布甲鞋杀人书的大树，开始在下路单带。
　　目的翼神也很清楚，就是忽悠人过来，星辰好拿大龙。
　　这个时候，选择权，就交到了翼神手里。
　　是去把这个大树砍了烧柴，还是去大龙处跟星辰拉扯。
　　星辰很明显，有人来抓大树就大龙，没人来就大树上高地。
　　这个大树，拿着一本杀人书的样子，让人迷惑。
　　真的只有他一个人吗？
　　现在的杀人书，可是死一次就掉十层啊。
　　你一个人单带，是要用杀人书的层数换大龙？
　　这么豪横的吗？
　　犹豫之中，星辰已经开龙了。
　　打的无比果决，因为稳哥的单带，就是那么令人放心。
　　陈稳的大树，已经带到了高地，开始拆高地塔！
　　而翼神思索几秒后，居然做出了一个非常不符合他们战队风格的决定。
　　赛文的猪女，一个人过去抢龙，其他人围剿大树！
　　翼神也是看出了现在的困境，当你发现过去的经验解决不了问题的时候，就会忍不住萌生一种赌一把的想法。
　　就像晋级赛的时候，连续两把用本命英雄都没有赢，第三把会不会有种想换个英雄试试的想法？
　　显然现在的翼神，就有这个想法，两边都想要！


第263章 三比零
　　一边是四人围剿，一边是单人抢龙。
　　翼神战队，第一次被逼到如此绝境。
　　正常情况，反过来才是正解。
　　一个人处理单带的大树，四个人龙坑团战，消灭对手。
　　这才是合理节奏，正常思路。
　　可惜，这个大树不正常，二十层杀人书的大树，是真的可以吃人的。
　　谁被抱一下，不得丢半条命啊。
　　这就导致了，没人可以处理这个等级补刀全场最高的大树。
　　“该死，他到底哪里补的那么多刀？”戴夫难受道，自己一个顶级ADC，几乎不漏刀的情况下，吃全图最好的线，最多的资源的情况下，居然比这个大树还少了二十刀。
　　这个问题，杨树可以回答，巅峰时期，他也是这样不科学的补发育。
　　MSI有一场比赛，换线局前四分钟跟着打野混经验抗压，补刀为零，打到25分钟，补刀直接全场第一，当时解说也是懵逼的。
　　所以陈稳有这个补刀，并不是让杨树特别意外。
　　然而问题在于，这个沉稳更加过分的是。
　　他的参团率特别夸张，能在不死的情况下，还参团打架，还拥有最多的补刀。
　　这个是另一种方式的不科学，如何在频繁打架的情况下，保持住超高的补刀。
　　拥有足够的装备等级，然后一个人在高地吸引对面四个人围剿。
　　最后把抢大龙的希望，寄托于一只可怜的猪。
　　这个难度，高的不科学，但是对面的大树做到了。
　　现在就是全军围剿这个参天大树，艾克先手放W，翼神必须速战速决。
　　不然高地塔都要被这个大树锤爆，而艾克经过的路上，先被树儿子炸一下减了个速。
　　W的位置放的很精髓，大树被自己的小兵拦着，没有什么走位的空间。
　　不过陈稳可以用大树的W，来规避艾克这个晕。
　　抱住艾克，躲掉晕。
　　金克丝布隆卢锡安三人赶到，各种技能朝着大树脸上甩。
　　大树的血量，掉的不算快也不算慢，非纯肉出装的这个打法，注定是要牺牲一定的抗性的。
　　但是被动一拳的回血量相当的足，振奋加时光的血量支持，被动一拳百分之七的最大生命值。
　　一口回个三百多不是问题，同时开启大招百分比减伤害。
　　吸收伤害的同时，用走位躲技能。
　　一边向后跑，一边躲技能，被动能回血的时候，就回头一口老拳。
　　没有重伤的翼神队，发现好不容易打掉的血量，一口居然回这么多？
　　这肉眼可见的回血，让翼神非常难受。
　　“好肉啊，四个人杀一个大树，得多久？”梅菜一发Q被灵活的大树走位扭开以后，压力山大地说道。
　　然后直接甩大，Q技能逼完走位，大招封锁另一条去路，让大树无法躲大。
　　而陈稳的W已经满级了，加上有减CD和混人头拿到的蓝Buff，CD非常快。
　　反身一个W，捆向最近的艾克。
　　艾克上一个抱用W的护盾挡掉了，这个就吃不消了。
　　捆在身上加一记老拳回血，再一个Q，百分比伤害，让肉装艾克都有点小疼直接掉了四分之一的血。
　　因为双C保持距离，抱不到所以才只能抱肉。
　　如果打的是卢锡安或者金克丝，效果会更加明显，不过也也是因为对方C位保持距离，伤害才会让大树感觉不疼不痒。
　　等到大树交W，卢锡安才大胆滑步上来打伤害。
　　而陈稳等的就是你卢锡安按耐不住的时候，卢锡安手比金克丝更短，如果大树拖延时间的时候试图反杀，那就只有把目标定在这货身上。
　　大招即将爆炸的时候，金克丝的E技能也拦住了大树的出走路线，看准卢锡安出Q的时候，闪现到卢锡安脸上，躲掉一发透体圣光。
　　一发附带冰泉伤害减速，不灭之握的老拳，打在卢锡安的脸上。
　　沙包大的拳头，伤害不算离谱。
　　但是因为这一拳打出来的同时，大招二段爆炸，两个伤害混在一起同时爆发。
　　加上二十层的杀人书和时光的超高法强，以及吸收满了翼神英雄的伤害。
　　大招爆发，同时炸中周围的四个人。
　　直接让卢锡安掉去半血还多，打的Think高呼阿西。
　　光速交出闪现，试图逃离。
　　而卢锡安依然处于被冰拳减速的状态，跑的到哪里去呢？
　　回头想A被动减少E技能的CD，又让自己更加的跑不动。
　　大树冷笑着追上来，W捆！
　　同时又躲一发布隆Q，四打一的战斗，让梅菜放松了。
　　因为他从没想过，大树有反杀的可能性，技能甩的很快，但是却没有仔细想清楚对方的技能CD什么的。
　　本以为是瓮中捉鳖，谁知是山中千年的老树妖。
　　三分之一血的大树，杀进了高地，顶着残血的防御塔，捆上卢锡安，再次一套老拳加Q接E，送了卢锡安归西。
　　四个打一个被反杀一个？
　　翼神气炸，Think更是看着黑白屏幕，两眼暗淡无光！
　　自己算什么Fate接班人，四打一被大树抱死了，说出去还怎么混？
　　脸都丢尽了！
　　与此同时，星辰的大龙作战，已经到了白热化阶段。
　　大龙的血量疯狂下降，而赛文的猪女，硬是从龙坑边缘，试图卡视野，绕上一圈，从大龙坑上方进行抢龙操作。
　　只是，这个没被视野发现，实在是痴人说梦。
　　星辰打龙果断，但是也不会一点视野都不做。
　　猪女在龙坑上方的事情，星辰自然清楚。
　　真眼已经把龙坑排空，猪女总不能凭运气下来。
　　远在高地一战四的陈稳，还关心着龙的得失。
　　在麦克风中说道：“一千血就停，等猪女下来再打。”
　　队友也是照办，赛文去年春季赛，就是一手抢龙拯救的翼神战队，获得MSI的资格。
　　这一幕，零不会让他重演。
　　一千二百血的时候，所有英雄全部停手，就等赛文凭感觉下来。
　　赛文作为一个LPL历史的活化石，第一个LPL注册选手。
　　怎么能被星辰三比零？
　　沉稳大树把卢锡安杀掉的消息传来，赛文真的是如坠冰窟。
　　谁说我没有研究沉稳的，你是第第七百七十七号注册选手我都知道！
　　我为这个半决赛，付出的研究，不比MSI的少好吗？
　　抢龙！
　　Q技能按下，脚下的猪，一头撞进龙坑，一眼看见大龙的血量长度，和四个扛着大龙不动的星辰队员。
　　赛文看着你们，满怀羡慕。
　　后浪们，有套路了啊。
　　会打到一半停下了，这龙抢不到了，不过惩戒已经按了出去，助攻了一波星辰的打龙之路。
　　之后，又是发挥出了人生手速的极致。
　　不管有没有抢到龙，都还是要活下去，活着才能带来更多的希望。
　　手速如飞，鼠标如电。
　　Q下去惩戒以后，光速拉到龙坑上方，交出闪现，直接离开了龙坑。
　　这个地方，不是猪女应该待的。
　　此刻的画面，异常的精彩。
　　猪女此刻如同妖姬一般，一进一出，只在星辰的选手面前，出现了一个残影。
　　有什么东西路过了一样，猪女的Q技能，都没有滑到最远距离，人就已经没了。
　　“什么东西飞过去了？”零吓的不轻，手都抖了，好在猪女已经不在，没有抢龙的人存在。
　　不过猪女还没有放弃，一个大招又从龙坑外甩了进来。
　　万一呢？
　　赛文还在尝试，依旧没有放弃。
　　不过，他的选择，也许并不是最好的。
　　如果Q进去，把人大住，抗一会儿再惩戒抢龙，也许概率会更大一些。
　　零的豹女，在大招冻住自己之前，用出惩戒拿下了四百血的大龙，然后所有人被定在原地。
　　“龙是谁的，龙是豹女的，太可惜了！”紫境此刻怒吼道，这场比赛，结束了。
　　有大龙，还有继续的机会，没了大龙，那就什么可能都没有了。
　　而大树，这个时候突然获得大龙Buff，确定自己没有再反杀第二个的能力了，血量已经太残了。
　　看到龙拿到了，也就放心了。
　　这个时候，有没有杀人书层数，就不重要了。
　　满层的杀人书，也比不过推平基地。
　　杀再多的人，都是为了最后能赢。
　　如果不能赢，那一切就都是空话。
　　沉稳的大树，选择在阵亡前，燃尽最后一滴血。
　　在残血的防御塔上，一拳又一拳的轰击。
　　血量不多的高地塔，摇摇欲坠。
　　在金克丝的针灸加布隆的拳法配合艾克的压制三重火力之下，三秒后的大树，随着对方的高地塔，一起缓缓倒下。
　　完成了一个大树不可思议的使命，杀完卢锡安，还把高地塔拆了。
　　整个翼神战队，都在内伤之中。
　　大树的大招，把所有都炸的不太健康，法强大树真的离谱。
　　卢锡安死了，高地怎么守啊？
　　没的守，只有放弃。
　　星辰三个人拆下路水晶，一个人回去给小兵大龙Buff，加速来到高地。
　　之后直逼门牙，大龙Buff之下。
　　陈稳这个Carry了一整局的大树，就在黑白屏幕之中，静静地看着队友无视一切的拆塔，攻击主水晶。
　　大树复活的那一秒，陈稳立刻TP！
　　这个TP，是在对面的泉水里，因为明月在对方的泉水里，插下了一颗眼。
　　大树落地的那一刻，主水晶爆炸。
　　而因为是爆炸的时候TP，所以这个大树非常神奇的，在落下以后，可以不受控制的自由乱跑，所有人都不动了，而胜利的标示之下，一只大树欢快的在泉水里洗着澡！


第264章 上路是爹
　　游戏结束了！
　　这一幕，让星辰的粉丝欢呼雀跃，让解说激动之中，又带着一些难以置信。
　　让看着比赛的山少，额头冷汗直冒。
　　摘了眼镜，胖胖的身体，无力的瘫坐在沙发上。
　　他从来没有想过，LPL的第一幻神，真就这样被一个全新人的战队给打败了。
　　而且还是三比零的惨淡战绩，如果知道是这样的情况。
　　打死他也不敢带节奏拱火，这事儿会让山少成为翼神战队管理层的背锅侠。
　　给翼神战队带来大量的负面言论，不说开除与否，起码前途是没有了。
　　这下子，搬起石头砸了自己的脚。
　　作为一个老油条，他清楚的明白，这种带节奏的行为，如果翼神赢了，网友就都会拍手称快，说山少说的对，这么一个选手，不招才是对的。
　　但是问题是翼神输了，那就变成了他山少乱带节奏，瞎了眼，让慧玉石蒙尘。
　　倒了血霉了！
　　星辰的选手们，也在这一刻，有些不敢相信。
　　镜头转向他们的时候，只有沉稳的表情非常的淡定，看不出悲喜。
　　让很多人疑惑，难道连三比零赢下翼神，都不能让你兴奋起来吗？
　　还这么淡定？
　　“结束了？”明月带着不太敢相信的语气说道。
　　“不然呢，你以为自己做梦吗？”零咧着嘴笑道。
　　赢的舒爽，赢的开心，赢的过瘾。
　　零就是这么一个喜怒都行于色的人！
　　真实！
　　陈稳活动了一下久坐的身体，起身去和对方握手。
　　虽然这个握手，已经体验过很多次了，但是翼神战队毕竟还是不一样。
　　这是一个创立了三冠王朝的战队，第一个拿到LPL的官方世界赛冠军的战队。
　　有人甚至想为了黑，而剥夺MSI的含金量。
　　但是，去年的春天，他们就是世界最强，无可辩驳！
　　一一握手，翼神的脸上，都带着些许遗憾和忧伤。
　　今年的MSI，不再是他们了。
　　MSI冠军，必然无法出现卫冕者，将会是一个全新的战队，获得第二届MSI的冠军。
　　握到赛文的时候，赛文直接开口说话道：“你赢过我了，请不要输在决赛，不然显得我们连第二名的实力都没有。”
　　陈稳微微一笑道：“我争取。”
　　赛文点点头，后悔自己当时怎么就没有把他留下来呢？
　　如果当初留了人，也不至于成现在这样，被人打成三比零。
　　只有等待夏季赛再战了！
　　一一握手的时候，解说们还在观看本场比赛的精彩数据。
　　“我的天呐，大树居然打出了仅次于金克丝的伤害，这是怎么做到的？”紫境看着老长的数据图。
　　那两万八的大树伤害，真的是让人无法不重视。
　　哪有大树打这么高伤害的，比自家的烬还高。
　　烬虽然混，但是伤害方式足够的远，蹭伤害这方面，可未必比EZ差多少。
　　烬都只有两万五，大树打了两万八。
　　真的是知识盲区了！
　　同时陈稳的大树，也以七杠一杠七的华丽战队，容获MVP。
　　这个大树的MVP数据里，更是不合理的拥有着百分之三十多的承伤占比。
　　“WDNMD，真就肉的一笔的同时伤害还高？”
　　“这下决赛有望吧，上单肉坦也能玩，输出也能用。”
　　“你管这玩意儿叫肉？”
　　……
　　弹幕网友们纷纷吐槽，沉稳这个选手，出道不到半年，便成了人气王子。
　　常年负责颠覆常识，大树这个出装，怕是今晚召唤师峡谷又要血雨腥风。
　　现在的陈稳，已经有了一年引领潮流的能力。
　　只是，这种出装玩法，真的带坏小朋友啊！
　　下台不久后，陈稳就再次收到了上台采访的消息。
　　搞不懂，为什么每次采访都有自己，这个频率未免太高了，我都没词儿用了。
　　上台的是陈稳和零，两个人个子都挺高的，站在一起不用感受主持人的威压。
　　本次采访的主持人，是一位腿特别长的主持人。
　　走上台来穿着高跟鞋的那个感觉，简直就像段视频里开了长腿特效一般。
　　不过视频能作假，真人可就做不了了。
　　一双大长腿，一米七五的女主持人小雅。
　　“恭喜星辰战队，获得第一个进入决赛的名额，请问两位选手现在的有什么感想？”小雅用着自己独特的御姐音说道。
　　“就是觉得不太敢相信，居然真的赢翼神了，毕竟像赛文出名的时候，我都还没有开始打LOL。”零的回答，十分的正经。
　　而话筒到陈稳嘴边的时候，陈稳则是说道：“感想就是还没拿到冠军，还要努力啊。”
　　这话说出来，似乎没什么问题。
　　唯独带了节奏的山少，气的更厉害了。
　　总觉得是在暗示翼神菜，当初不进是对的。
　　阴谋做多了的人，看什么都像阴谋论。
　　一句话，就把他自己给气炸了。
　　接着，小雅继续问道：“那么第二个问题，第三把的时候，星辰选出了大树这个英雄，不过这是沉稳选手来LPL第一次使用，请问为什么这一局会选择使用大树这个英雄？”
　　“教练说这个英雄好，我就选了。”陈稳诚实道。
　　只是，真话总是不太让人相信。
　　观众并不知道陈稳试训的前因后果，所以并不清楚陈稳当初在翼神用的是大树。
　　而翼神的人，是清楚知道的。
　　他们纷纷不信，这货绝对骗人的，就是故意想要用大树给我们看的！
　　“教练的选择，那他为了这一天肯定努力了很久。”小雅笑着调侃道。
　　大部分人都知道，大树是一个LPL超级受欢迎的英雄。
　　星辰不用，肯定不是教练不想选吧。
　　小雅接着问道：“那么第二局的上单卢锡安，又是出于什么考虑呢？”
　　“因为近战英雄打不过两个，所以就改用远程了。”陈稳说道。
　　“不要脸，明明你也叫了辅助的。”
　　“哈哈哈，暗示我翼神只会人多打人少？”
　　“打不过两个？那你艾克怎么一打二越塔了？”
　　……
　　网友纷纷挑刺玩梗，硬是要从这话里解读出其他的东西来。
　　毕竟都做了这么多年阅读理解，领悟力都是有一套的。
　　而采访还没完，小雅又接着问：“我们看到，最后一局你的大树，做出了杀人书，为什么要出这件装备？”
　　“因为便宜，贵的买不起。”陈稳的回答差点没让她摔着。
　　什么逻辑，出杀人书是因为贪便宜？
　　好理解！
　　“这个回答，我是没想到的，沉稳选手不但做了杀人书，整个大树的出装，都很与众不同，你建议观众朋友们，学习你的出装吗？”小雅继续说道。
　　“出装这个东西，其实是要找到最适合自己的，而不是看到一个战绩好的，就硬学。
　　所以我觉得，可以先做纯肉，然后打的多了，一件一件的换，最后找到最适合自己，胜率最高的出装。”陈稳说的比较详细。
　　因为觉得作为公众人物，还是不能产生不好的引导，要是大树人人都出杀人书，肯定会影响其他九个人的游戏体验。
　　不是不能出，而是能不能驾驭这么出。
　　就像买车不是不能买法拉利，而是能力是否允许你单手开法拉利。
　　观众里的小朋友那么多，乱学出装是会挨骂的。
　　“终于说了句人话。”
　　“真的怕他来一句，这个出装输出太低，建议再来个帽子。”
　　“帽子过分了，深渊都很离谱了。”
　　“我总感觉，他在暗示自己下次还可以再多做点输出装。”
　　……
　　网友们感觉听到了难得一见的人话，纷纷在公屏上打出泪目。
　　有时候，不当人多了，偶尔当一次，都能造成这样的效果。
　　“下一个问题，我们问一下零选手，请问你觉得为什么这次可以三比赢下翼神战队？”小雅问了一个比较尖锐的问题给到零。
　　零笑了笑，我根本没在怕的。
　　这种问题？
　　零接过话筒，冷笑一下道：“因为我们上单比他们的上单强，养肥上单就赢了。”
　　“……”小雅一阵无语，看着这么凶狠自信的表情，还以为要自夸一番，结果居然这么不要脸的承认了！
　　“哈哈哈哈！”
　　“秀儿，是你吗？”
　　“卧槽，太真实了。”
　　“要是直接说上路是爹，节目效果就爆表了。”
　　“看起来似乎没有这个队伍文化啊。”
　　……
　　零的精彩回答，也引发了弹幕的刷屏，零是非常出名的自恋选手。
　　这个自恋，倒也不是自恋自己的颜值，而是自恋自己的技术。
　　认为自己的技术特别特别好，没什么人可以让零发自内心的吹捧的。
　　这次采访，会说出上路比对面强才赢的，已经是破天荒了。
　　也由此可见，沉稳这次BO5打的有多么的Carry！
　　之后小雅例行采访了几个关于零的问题以后，采访就到此为止，告一段落了。
　　“好的，感谢陈稳选手接受我们的采访，好多问题终于得到了解惑。
　　那么我们一起期待，星辰战队在决赛的表现，能否再进一步！”小雅向着观众们说道。
　　采访顺利结束，而看完这场比赛的皇朝朱雀，都是面色凝重。
　　星辰这个黑马级的表现，比去年的朱雀有过之而无不及。
　　是个难啃的骨头，不过他们更重要的，是自己眼前的这个半决赛！


第265章 永远滴神
　　英雄联盟，进行到了S6赛季。
　　过去的五个年头，造就了无数的成名人物，超级大神。
　　不过笑到最后的，往往还是那些老熟人。
　　强队似乎不管历经多少兴衰变革，最后都还是有着特殊的底蕴。
　　他们往往能笑到最后，皇朝跟朱雀的比赛，就是如此。
　　皇朝拥有着四个明星选手，和一个超级新人中单。
　　实力强劲，打法凶悍。
　　而朱雀战队，作为去年的超级黑马，夏季赛亚军。
　　固然打的顽强而又努力，可惜始终还是差点意思。
　　皇朝战队，三比一获得了B组的决赛名额。
　　赛后采访中，ADC选手伍兹说道：“我的身体不是很好，所以每一个赛季，对我来说，都可能是最后一个赛季，所以每一场比赛，我都不希望留下遗憾，这个MSI，我要去！”
　　伍兹说的是事实，这是电竞选手们的某种必然。
　　如果不是天生体质特别好，热爱锻炼的人。
　　必然要遇到身体的问题，每天十几个小时的久坐训练，即使是年轻人，也还是让身体劳损的非常快。
　　而伍兹，又是一个操作量极大的选手。
　　鼠标点的更快，右手的压力非常的大。
　　拳头又出了卡莉斯塔这么一个必须要练会的ADC，对手的伤害，简直可怕。
　　加上伍兹又有点肥胖，同样的训练时间，身体要承受的压力，还要更大一点。
　　做个职业选手，真的太难了。
　　感觉到了身体的变化，伍兹明白早点退役是个好事。
　　但是，始终不愿意拿不到一个S冠军就退役。
　　S冠军，他两次都只有一步之遥，拿到了也就没什么遗憾的了。
　　对于一个选手来说，拿亚军才是最残忍的。
　　因为距离冠军，已经触摸到了，再踮踮脚，再跳高一点点就可以做到了。
　　那么短短的半步之遥，是真的不甘心。
　　所以再挺一挺吧，还年轻，怎么能那么轻易萌生退意呢？
　　继续坚持，要相信自己啊，要加油啊！
　　三比一拿下朱雀！
　　让伍兹，多了一点信心。
　　决赛将在下周六进行，给足了两队研究安排的时间，战术准备，可以足够充分了。
　　而MSI的其他赛区，已经全部打完。
　　MSI的对手，全部出炉。
　　SK战队，再次进入MSI。
　　Fate再向着他唯一一个还没有得到的MSI冠军发起冲击。
　　LCK的决赛，基本就是他跟ADC的双C秀。
　　两个人甚至在龙坑完成二打五，决赛打的异常精彩。
　　今年剑指MSI冠军，让Fate完成大满贯的壮举！
　　是的，Fate已经拿下了几乎所有参赛的冠军，春夏季赛，S赛，IEM，全明星。
　　拿下MSI，就将成为史上第一个大满贯选手。
　　伍兹觉得，我有必要阻挡一下这个传奇一般的男人。
　　不过，前提是先把决赛打赢了。
　　这场决赛开赛前，一周的预热时间。
　　LPL的官方，不断的加大马力宣传。
　　双方也在做着大量的准备，每天即使已经结束了训练，也没人能立刻睡得着，要么自己加练，要么在床上用手机，看对方战队的比赛。
　　即使这样，有可能会让职业寿命更短。
　　但是没有办法，长远的当一个不亮的暗淡无光的陨石。
　　还是燃烧自己，化作流星，只会一刻的辉煌！
　　每个人，心中都有自己的一杆秤。
　　这一周，两队都在会议室内争吵不休，面红耳赤。
　　为了一个BP，为了一个眼位，为了一个战术。
　　为了最后的冠军！
　　也许最后的冠军，到了MSI上，一旦表现不好，就会被剥夺冠军，叫嚣着让选手们游回来。
　　但是，那又如何呢？
　　多少人想被喷，还没那成绩呢？
　　现在，谁会去关心LPL倒数第一如何？
　　倒数第一的队伍，选手名字都叫不齐！
　　清风压力是最大的，戴夫他都没有一局表现超过他，线上压力巨大。
　　而戴夫，是团战见长，对线方面，完全没有伍兹来的凶。
　　如果打戴夫都如此困难的话，那么对线伍兹，恐怕是要炸线。
　　清风在一天的疲惫训练之后，有些难受的来到阳台，看着远眺的陈稳说道：“不好意思，我总觉得我一直在拖你后腿。
　　要是能早点让阿淼上就好了，他的操作意识，全方面高于我。”
　　“你拖的不是我的后腿，是自己的人生，你确定夏季赛要让阿淼作为主力上场吗？”陈稳一边继续看着远方的山，一边问道。
　　这是在保护眼睛，训练很重要，但是如果系统没有给出怎么用眼都不伤的福利的话，还是要多自己保护，常常休息的。
　　训练时间，未必是一昧的长就好，多动脑子，在远眺的时候，陈稳脑海里也在思考模拟。
　　想象对抗皇朝的时候，该怎么打，怎么办。
　　“是啊，我当替补就好。”清风叹气道，自己这能上场的英雄，根本给不了对手压力。
　　哪天EZ烬削一下，直接给战队反向加压了。
　　“但是现在还没有替补不是吗，伍兹对线很强，那我就模仿伍兹的打法，给你提前适应一下。”陈稳说道。
　　“？？？”清风满头问号。
　　陈稳不但可以模仿赛文，还可以模仿伍兹？
　　这是什么能力？
　　复制忍者卡卡稳？
　　宇智波稳？
　　陈稳是不会因为夏天能来一个阿淼，就放弃清风的。
　　能成为职业选手的人，天赋就已经够用了。
　　剩下的，靠努力就可以做到及格线以上了。
　　人最重要的，就是不能否定自己。
　　如果你不行，那么你就不会出现在这个战队，只要你出现这个队伍里，那就可以并肩作战。
　　这不是心灵鸡汤，态度真的比天赋还要重要。
　　陈稳换下了阿淼，让阿淼临时打辅助，一起对线训练清风明月……
　　这个时候，叶晓龙是觉得压力山大。
　　怎么打着打着，要冲击冠军了。
　　我这半年到底在干嘛？
　　明明每件事都做的天衣无缝，滴水不漏。
　　为什么成绩这么好，到底是哪里出了问题？
　　这个时候的叶晓龙，已经想不到好的办法了。
　　他决定求神，求那个永远滴神！
　　伍兹加油，下路打穿清风！
　　皇朝战队，LPL战队，在S赛上的历史最好成绩。
　　两次亚军！
　　而陈稳则是尝试邀请父母来看自己的决赛，有家人在，陈稳可以感觉更加的安心。
　　毕竟，打职业的目的，就是为了家人的美好生活而奋斗。
　　而陈近东和叶晓敏，接到陈稳的电话，内心拔凉拔凉的。
　　这都打决赛了，不是证明这个职业打出成绩了吗，这还能退役吗？
　　叶晓龙这个废柴，在战队一天到晚都干什么？


第266章 星辰健身房
　　“神，也是人，只不过做到了人做不到的事，所以被称之为神！
　　伍兹，就是这样的人，不吹不黑，S3和S4那两年，真的是他Carry，凡是离开他的选手，几乎都没有再打出一点成绩，那两年都不是四保一的版本，却打出了两进总决赛的成绩，不是神是什么？”天风在决赛开始前的几天，开会在众人面前说道。
　　这滔滔不绝的，仿佛食神主持人附体的演讲状态，清楚的表明了，他应该是一个伍兹的粉丝。
　　没错，天风教练是一个优秀的伍兹粉丝。
　　更准确的说，是一个崇拜个人能力的粉丝。
　　强就粉，只要不做伤天害理违法乱纪的事情，人强就可以了，生活道德品质的一点小瑕疵，根本无所谓的，人无完人，谁又真的是一朵纯净的白莲花呢？
　　这世界，也并不允许一个人如同一张白纸一般的活下去。
　　一边说这话，天风一边时不时的看向沉稳。
　　天风能清楚的明白沉稳的潜力，同时，天风既希望沉稳成为伍兹，又不希望他成为伍兹。
　　两个人的相似点在于，都是高出其他职业选手一档的个人能力，与众不同的游戏思维。
　　以及不算顶级的队友，不过那是过去，刚出道的时候。
　　现在的伍兹已经有了顶级队友了！
　　S4冠军上辅，天才中单，莽王打野。
　　战队配置上，皇朝明显要更胜一筹。
　　沉稳拥有着和伍兹类似的一面，天风希望他能成为伍兹的地方是，去哪儿队，哪队就是强队。
　　不希望成为伍兹的地方是，不要最后距离冠军总是差半步，让让人生总是留下些许遗憾。
　　伍兹很强，这是公认的，没有拿到冠军，也同样是事实。
　　真正的无冕之王，两个人都是朝着自己人生的第一个冠军发起冲击。
　　重视程度，自然不必多说。
　　沉稳最近都在下路疯狂摩擦清风，要练出他的抗压能力。
　　而伍兹，则是在训练赛里天天研究怎么线上打爆混子EZ和烬。
　　要浪费BAN位在ADC上，是对伍兹的不尊重。
　　虽然皇朝已经赢过星辰一次BO3了，但是看的出来，打翼神的时候，星辰有所进化。
　　英雄联盟的比赛，不是一成不变的。
　　实力强的永远强，弱的永远弱。
　　就像普通玩家的段位一年，每年都是有变化的。
　　有的在变强，有的在变弱。
　　皇朝不会因为赢过就放松，这次是向伍兹的第一个冠军发起冲击。
　　今年的伍兹，性格又有变化，人也在慢慢变得成熟，愿意向两个前世界冠军讨教游戏经验。
　　辅助的Master，就起到了半个教练的作用，在给全队灌输着七星白的打法。
　　皇朝，有潜力成为超越七星白的存在。
　　ADC在S4的时候，就已经对线赢他和OMP了，打野也是灵性十足，不比丹尼差。
　　至于中单，是个状态飘忽的家伙，强起来接近Fate，弱起来也是没有自信，一个将才，需要好的指挥才能打出来的操作型选手。
　　两队都在全力以赴的准备着，最终的决赛！
　　清风能意识到自己和伍兹的差距，其实是相当的懂自己的。
　　这个世界上，本来就没有几个能在ADC位置上打的过伍兹的人。
　　中单的魏策，感觉还好，因为对手的中单选手，同样也是新人。
　　去年S5夏天才开始打比赛的元虎，今年势头很猛，几乎单杀了所有的对线对手。
　　半决赛胜利的采访里，元虎说道：“没什么太大的理想，就想去MSI单杀几次Fate。”
　　这话，也引发了不小的节奏。
　　世界第一中单的粉丝，自然多的离谱。
　　敢说要单杀Fate，阴阳怪气的声音自然是少不了。
　　而陈稳通过观察他的比赛，觉得他所言非虚，并不是在吹牛。
　　这个人如果状态好的话，确实猛的不行，并不是没有单杀Fate的可能性。
　　再说了，Fate出道至今，也被单杀不下十次了，又不是真的杀不得。
　　Fate真正的恐怖能力，在于各种逆风下，保持状态和发挥，越劣势越能站出来，带领了SK打出了世界上最多的让二追三。
　　一直保持进步，谦虚谨慎，才是这个人的可怕。
　　而元虎，操作起来，魏策未必是对手。
　　所以陈稳，给他安排了一个特殊的英雄训练。
　　铸星龙王，奥瑞利安。
　　拳头最新设计，华国文化的东方龙。
　　游戏背景里，不一定是最强的，但一定是最大的存在。
　　整个召唤师峡谷，都未必有龙王的一只爪子大。
　　所以设定上，强的离谱。
　　不过实战上，似乎并不是很强。
　　路人胜率一般，很多人也不知道怎么玩。
　　所以季后赛虽然已经可以用了，但是还没有选手用过一次。
　　这次，陈稳专门来到魏策身边，让魏策练这个英雄。
　　让魏策不禁疑惑道：“这个英雄，莫非有什么独到之处？
　　是不是他其实很强，但是大家都还没有发现，等我练出来了，就可以拳打元虎，脚踢Fate了？”
　　“那倒不是，主要是别的英雄你都证明了水平只有那么高，所以让你练一下新英雄，万一你是万中无一的龙王天才呢？”陈稳一句话击碎了魏策的电竞梦。
　　“哈哈哈哈！”在一旁听到的零，笑的差点没从椅子上摔下来。
　　稳哥损人有一手的，一本正经的贱。
　　“……”魏策无语凝噎，然后去厨房煮了一碗螺蛳粉，在电脑前边吃边打Rank。
　　化悲愤为食欲！
　　从这局开始，我就要化身龙的传人！
　　“哇，你这个螺蛳粉，味道也太冲了吧。”零说道。
　　“你不懂，这种美食的特点，吃起来真的是香！
　　以后有机会去我们老家，带你吃最正宗的。”魏策说道。
　　“切，这种味道，闻着就不好吃，请我吃，我也不会吃的。”零不屑道。
　　“哼，那就打个赌，我用龙王比赛里拿到一次MVP，你就给我煮一碗螺蛳粉！不喜欢闻，让你闻个够，没拿到我就给你洗一次袜子。”魏策愤愤地说道。
　　不能允许别人否定自己最爱的食物！
　　“可以啊，我从今天起就不洗了，全部积攒起来，交给你，时间截止夏季赛开始前。”零也是自信道。
　　“行，表哥我吃辣不吃咸，到时候给我多放辣椒少放盐。”魏策说道。
　　……
　　看着队友斗嘴，陈稳笑笑没说话，这是氛围好的表现。
　　再进一步，也许就互相喊爹叫儿子了。
　　据说，现在大学寝室就流行这种互相喊儿子的行为，越是熟悉的人，越是可以互相随便损，怎么都不会生气。
　　这种训练状态，还是不错的。
　　此时，叶晓龙急了。
　　真打进决赛了，现在一听到手机响，就怕姐姐姐夫过来兴师问罪。
　　然而，怕什么来什么。
　　电话是躲不过的，果然是劈头盖脸的一顿问责。
　　办事不力啊！
　　不过叶晓龙小眼滴溜溜的一转，立刻就想到了解释的办法。
　　“其实，真正容易让人退役的，不是倒数第一，而是亚军。
　　倒数第一，喷子都懒得喷，甚至会调侃你，把你当段子。
　　而且，也会激起陈稳的求胜心，反而是亚军最容易让人退役。
　　S3的亚军背锅侠打野，就直接退役了，中单也没多久就退役了，上单也退役了。
　　为什么，因为真正让人难过的不是没有希望的东西，而是有机会触摸，却无法拥有！”叶晓龙心跳很快，但是还是滔滔不绝的讲完了这么一顿大道理。
　　“嗯，你说的有道理，但是你怎么保证，他会拿亚军呢？”陈近东问道。
　　“放心，我已经建议了新的训练计划，训练赛输一局，就要去健身一个小时，让他们疲于运动，没有时间训练，这样一来，肯定会输！”叶晓龙自信地说道。
　　“……”两夫妻思考一下后说道，“那行，再观察观察。”
　　……
　　输一局训练赛，要健身一个小时？
　　这是什么操作？
　　星辰的选手，不少人听完都长大了嘴，久久不能合上。
　　一个二个怨声不断，不过天风还是坚持要求。
　　毕竟，现在面对皇朝，还是没有一点赢面。
　　不如听卧龙军师的试一试，毕竟整个春季赛，他的指导带来了十六连胜。
　　只能拿出教练威严了，而陈稳则是无所谓，本来就喜欢运动出汗的感觉。
　　有种变强的感觉！
　　游戏技术的进步，很难说打的越多就越强，但是健身确实就是越练越强，肌肉越练越多。
　　算是付出一定有回报的一种东西了，当然前提要科学和坚持。
　　“我们已经把一个客厅改成健身房了，里面购买的都是最好的健身器材，同时还有一名专业教练指导。”叶晓龙负责签字花钱，自然要买贵的。
　　教练，当然也要请那种身材火爆的美女教练了。
　　不但要健身，还要健身的快乐。
　　这样一来，说不定会让选手们更想输训练赛？
　　一位笑容甜美，身材S，穿着紧身衣的二十岁女教练出现在各位选手面前。
　　扎着马尾，有马甲线的完美运动身材，还有非常白皙的皮肤。
　　这个长腿，让人怀疑开了长腿特效。
　　“大家好，我是你们的健身教练郑蕾！”郑蕾笑着冲大家挥手。
　　这个教练一出现，选手们立刻就没了反对声音。
　　叶晓龙很是满意，开玩笑，高于市场价三倍的价位，你以为我挖的是技术？
　　当然是为了模特级别的颜值跟身材买的单，我叶晓龙虽然要多花钱，但是也不是让人宰的呀。
　　据说，威龙战队的ADC关夏，就是痴迷健身，才导致水平逐渐下降什么的。
　　至于陈稳健身也很强，叶晓龙认为，自己的大外甥与众不同，不能作为典型来分析。
　　最后几天的决赛冲刺，就在各种奇怪的训练下进行。
　　时光飞逝，西元2016年四月二十五日，英雄联盟LPL春季赛的决赛之日到来。
　　比赛场地，为江海市体育中心。
　　一个容纳四万人的大型会场，比赛占用一半左右的场地，允许两万观众。
　　这一天，两万人座无虚席！
　　英雄联盟比赛的影响力，依然在提升着，决赛开始前，几家有转播资格的平台，人气都直接封顶，几百万人提前进房间，等待着新王加冕！


第267章 垃圾话之王
　　决赛！
　　又是一场拥有伍兹的决赛，只是对手不是熟人，而是新人了。
　　这场比赛，官方的宣传卖点，就是超级新人与超级AD的对决。
　　其实，一开始是想写最强新人和最强AD的，不过因为现在有规定，一切不能用最这个字。
　　所以就只能换种说法了，仔细想想，广告宣传用最，也确实不好。
　　毕竟一千个人心中有一千个哈姆雷特，你说你最强，又不是身高体重那么明显的数据，宣传出来，就要引发争议的。
　　不过，在大部分眼里，陈稳确实是最强新人。
　　从未见过，一个新人打出如此多的单杀。
　　至少在LPL，是头一个C成这样的，出道首秀就拿下两次五杀，超越了多少选手在比赛里一生的五杀数量。
　　当年的Fate，也是出道就单杀众多知名选手，打的对手二十投等，LCK拿出一个最强新人战绩，肯定就是Fate了，不过Fate出道的春季赛，并没有拿到冠军，止步于四强。
　　而拿下史上最多五杀的选手，就是伍兹，目前已经七次了。
　　能跟这么优秀的新人打，伍兹的心里，也是充满着战斗的欲望。
　　双方赛前准备，皇朝的人明显更加的气定神闲。
　　两个世界冠军，一个世界亚军，三位成名已久的神级选手，加两位个人能力超顶级的选手。
　　有什么好怕的呢？
　　而星辰这边，大部分都有点紧张。
　　所有人都是第一次打LPL的决赛，除了陈稳以外，其他人对决赛多少有点恐惧。
　　毕竟输了那么多次，对手实力又强的离谱。
　　压力山大！
　　“欢迎来到，LPL春季赛总决赛的比赛现场，我是解说卷毛狒狒！”现在的主播一哥，出现在解说台。
　　他的出现，直接引发了观众们山呼海啸般的浪潮之声。
　　真正的直播鬼才，不论道德人品如何，他的直播确实精彩的像大型连续剧，总是有着层出不穷的节目效果。
　　无数金句，让人印象深刻。
　　这就够了，卷毛狒狒，作为特邀嘉宾来解说本场比赛。
　　能解说的机会非常少，因为合约要求严格，这种活动是需要平台允许的。
　　“大家好，我是解说云泽！”
　　“大家好，我是解说艺莹！”
　　三位解说，一起准备这场总决赛。
　　“好的，今天这场决赛，万众期待，因为注定要有一个新王登基，一个从未获得过LPL冠军的战队，将会在今天，拿到人生中的第一座LPL冠军奖杯。
　　那么现在两队都在整装待发，跃跃欲试，我们一起来看一下，两队赛前的精彩垃圾话环节。
　　这个环节是我非常喜欢的，不管说什么，大家都知道是玩笑，可以认真的发泄自己，看自己有没有能力，在语言上，就降低对手的胜率！”云泽带着职业的笑容，认真说道。
　　接着，画面一转。
　　进入双方的赛前垃圾话！
　　首先出现在观众眼前的，就是目前牌面最大的选手伍兹。
　　在镜头前，这个世界级的ADC，脸是一直发烫的。
　　不过垃圾话嘛，不嗨对不起观众，不嗨对不起官方。
　　“其实决赛我已经进过很多次了，每次我的招牌英雄都是不一样的，不知道清风这次能不能拿出点新东西，EZ和烬都没什么意思啊。”伍兹笑呵呵地说道。
　　画面转到坐着的清风，清风瘦瘦矮矮，戴着一副金边眼镜，为了决赛新配的，确定符合现在的近视度数，刚健身不到一周，想要出现肌肉是不可能的。
　　不过人也精神了不少，坐的都笔直了许多。
　　“英雄重要的不是多，是能赢，如果皇朝非要BAN掉的话，我能申请用一局VN嘛？”清风玩了一手伍兹的VN梗。
　　因为伍兹粉丝太多，所以他最爱最秀的招牌英雄VN，一有人用，就有弹幕带节奏。
　　也不知道是真粉丝，还是脑残水军，说别人不配用VN。
　　因此，有了一个VN申请书的梗。
　　这个梗，都直接拿出来用了。
　　可见，今年的垃圾话，尺度很大啊。
　　观众纷纷在公屏上，打出刺激！
　　以及各种哈哈哈，2333。
　　伍兹直接捂脸一脸害羞地笑道：“可以可以，这个英雄谁都可以用，真不用写申请书。”
　　一顿自黑，是一个非常巧妙的转移节奏的办法。
　　如果本人都这样了，那以后弹幕还要硬带节奏，就显得很蠢了。
　　画面转到辅助Mastar，圆圆的脸，戴着圆圆的黑框眼镜，加上身体微胖，真的是圆的像漫画里的人物。
　　Mastar一本正经地说道：“很多战队，面对星辰的时候，都是想着换线打赢，但是遇到我们皇朝的话，应该是他们会比较想换线，因为我们会把他们的下路打爆，这种年轻人，游戏经验太浅了，玩不过我们，我们都是游戏开服就很强的人。”
　　“S4的MVP辅助还是厉害的呀，不过这个游戏，还是年轻人的游戏呀，您这个年纪经验虽然丰富，但是反应还是没法跟我们年轻人比，虽然锤石的冠军皮肤是你的，但是我会用锤石钩破你们的经验。”明月也是立刻反唇相讥。
　　这种互相揭短的刺激画面，观众看的不知道有多开心。
　　原来这些选手，都知道我们网上是怎么黑的呀，能保持心态，属实不易。
　　能自黑，更加不易。
　　垃圾话互飙，还在继续。
　　到了中单魏策先手发难，魏策与众不同地说道：“魏策打虎，以一敌五！”
　　元虎一边笑，一边回应道：“我妈不让我跟傻子玩，不过你很有意思，我会尽量不把你杀超鬼。”
　　“我觉得你应该努力多单杀一下我，不然没打过我的话，怎么单杀Fate呢？
　　不如我替你去？”魏策拿半决赛的梗来说事儿。
　　元虎嘿嘿一笑道：“就算你们能现在直接把Fate喊来打中，我也照杀不误，反正他也来不了。”
　　对于Fate这个选手，元虎还是有尊重的。
　　最后补了一句，反正他也来不了，把观众逗乐的不行。
　　到了打野世杰，瘦到让人心疼的他，却说着凶狠的话。
　　世杰差不多是LPL最凶的打野了，酷爱入侵，前期必搞事。
　　融入皇朝，是整个战队的节奏发动机。
　　“我劝零还是在家挂机好了，因为这局不管是红蓝Buff，还是大小龙，我全都要！”
　　世杰说着，攥紧了拳头，表情自信之中，透露着不像这张脸该有的霸道。
　　陈稳看着这张脸，内心只想说：“这哥们，挺适合女装的。”
　　不过也就心里想想，女不女装的，还是要看人家自己。
　　画面到零立刻回应，带着家乡口音道：“早点睡，梦里啥都有，你说话，你牛哔，你家后院开飞机，不过不好意思，你虽然想要，但是我不给，你不能拿！”
　　零的下巴微抬，要不是不够押韵，估计又是一句土嗨经典语录。
　　最后，画面来到上单。
　　苏坡，一个五官端正，一脸书生儒雅脸的上单。
　　一个S4总决赛，获得11.8KDA的传奇上单。
　　不死，不浪，输出还不低，发育还不差。
　　同时用出上单阿卡丽，上单炼金的选手。
　　英雄池，一样是深不见底。
　　不过现在，他会选择最好赢的英雄，波比十场百分百胜率，半决赛立刻学会上单肉艾克，三场胜利用的都是艾克。
　　去年还曾用奥拉夫打穿杨树的人马，真正的综合能力超一流选手。
　　面对采访，说话还是那么的儒雅随和。
　　“沉稳的英雄池，花里胡哨的非常多，但是会赢的，还是我这种精于几个的。”苏坡的第一句，攻击性并不强，不过观众都懂，这根本是反话，苏坡的英雄池，深的一笔。
　　其实就是委婉的说，沉稳的英雄多，但是都不怎么精而已。
　　“我这个人比较贪心，不但英雄玩的多，还想冠军奖杯跟英雄一样多。”陈稳淡定反击，意思说自己英雄池深，而且会一直赢，一直拿冠军奖杯。
　　苏坡笑道：“十九岁的我，拿到了S4的世界冠军，十九岁的你，希望还没退役。”
　　“十六岁的你，还没有开始打职业，十六岁的我，马上要拿LPL的冠军了。”沉稳继续秀自己年轻的本钱。
　　苏坡说道：“年轻真好，可以说这些狂话，之后输掉的时候，还有大量的人可以原谅你。”
　　“如果你输了，我会原谅你的，因为你的对手是我。”陈稳最后一句话说完。
　　垃圾话环节结束！
　　画面定格在陈稳的笑容之上！
　　满屏幕的666，表达了观众们的意犹未尽。
　　“哇，这个垃圾话，怎么会这么精彩！”卷毛狒狒抑扬顿挫地说道，“现在，各位观众，全体起立，一起迎接春决的第一场比赛！”
　　双方各就各位，在观众们的欢声笑语之中，拉开了决赛的帷幕！


第268章 亮薇恩，选薇恩！
　　这场决定MSI名额的冠军争夺赛。
　　在卷毛狒狒的声音之下，拉开序幕。
　　第一局比赛，双方采取了非常常规的阵容。
　　相互试探，了解彼此的长短和深浅。
　　皇朝战队，直接用了卢锡安来对位清风的EZ。
　　直接放给你，根本一点不虚。
　　而上路则用波比对线，战术设计为第一波Gank上路，两个人强行交闪，打出沉稳的第一个TP。
　　接下来的五分钟，就疯狂的越下。
　　清风的EZ虽然能混，但是面对伍兹的卢锡安，竟觉得手还是太短。
　　十分钟就被压了三十刀，之后中野联动，无限四包二。
　　而零却无法越波比的塔，W技能的防突实在太强了。
　　双方打的非常激烈，不过双方各死帮一路的情况下，中野的联动，就成了游戏的关键。
　　元虎选择的是灵活Gank的妖姬，天克发育的黄金脆皮鸡，在他的四处支援Gank之下。
　　局势逐渐被皇朝掌握，最后二十比二十七的比分，星辰惜败第一局。
　　皇朝先下一分！
　　此刻，皇朝的选手们，脸上洋溢着自信的笑容。
　　根本不需要像翼神一样靠换线，正面对线局，我们下路的优势，足够的大！
　　打野足够的凶！
　　中单妖姬，这一把的表现，也堪比Fate附体。
　　沉稳虽然打出四杠一的战绩，但是用的毕竟还是坦克型英雄，一次两次可以突后排，等卢锡安做出水银就没办法了，而且即使杀掉卢锡安，也还是不足以获得游戏的胜利。
　　第一局游戏结束，网上立马掀起热潮。
　　“卧槽，皇朝好猛，每条线都是世界级，今年世界赛还是得看皇朝啊。”
　　“去年赛文，今年伍兹，一文一武，非常靠谱。”
　　“星辰这种保上的战队，真的还不如皇朝呢，现在又不是S5！”
　　……
　　不管是现场，还是网络，都至少是三分之二以上的人更支持皇朝。
　　毕竟，多少有一点情怀加成。
　　S3和S4，皇朝都打出了LPL最好成绩，当时黑他的人，都感觉自己错了。
　　因为S5那一年，打碎了一切幻想，挖空LCK的韩援，结果居然连四强都没有进一个。
　　希望越大，失望越大。
　　今年的春季赛热度，跟去年几乎一样，增长率不到百分之三。
　　虽然依旧很火爆，但是增长匮乏。
　　发展，就是逆水行舟，不进则退。
　　要知道，英雄联盟这个游戏的热度，全球都是每年爆增的，国内玩游戏的人多了，看比赛的确没有增多。
　　原因很简单，没有成绩啊。
　　国足看的人少，也是一个道理。
　　足球作为世界第一运动，只要华国能踢进世界杯，那就一定会掀起全民看球的热潮。
　　但是一直没有成绩，导致这个运动，仿佛在国内没啥热度，年轻人不愿意忍受九十分钟，最后还看到一场失败。
　　现在还在坚持看LPL的人，已经不是很相信世界赛能打出成绩了，看比赛多少成了一种习惯，一种情怀。
　　所以支持有情怀的皇朝战队，也是理所当然了。
　　星辰第一局失利以后，陈稳没有紧张焦虑，而是建议教练，是时候把准备好的计划拿出来了。
　　为了决赛，陈稳做了大量的准备。
　　清风的EZ，毕竟已经用了一整个春季赛，以伍兹的能力，想到破解办法，也是理所当然的事情。
　　不过上路可以用类似的优势抚平，问题在于中路支援能力不足。
　　这次，苦练的龙王，就必须拿出来用了。
　　而且，星辰的牌，自然不止龙王！
　　同时，不要怀疑皇朝一样是有藏大招的，肯定不能留在生死局，第二局就必须全力以赴了。
　　“好的，春季赛决赛的第一场比赛，就非常的精彩，双方都拿出了自己的看家本领，那么第二场的比赛马上开始，我们请卷毛狒狒来点评一下，上一局双方的胜负关键点在哪里。”云泽说道，毕竟卷毛狒狒是前职业选手，对于游戏理解，肯定有着与众不同的看法。
　　“首先是苏坡的波比，玩的实在太好了，零一直想越，一直想越，但是一个血量健康的波比，你怎么越？
　　有人可能会说，把波比BAN掉就好了，但是还有艾克可以用，艾克不行，还有大树可以用，你引以为傲的上单压制力，再苏坡身上占到的便宜，不足以获得胜利。
　　同时你的中路走不开，面对元虎没有线权，没法三包一。
　　而伍兹不一样，优势以后，四个人越两个人，是没有问题的！
　　这个点，不知道星辰下一把会怎么解决，如果解决不了这个问题，那我还是更看好皇朝战队。”卷毛狒狒滔滔不绝的一顿分析，展现了自己这些年，依然在不断的看比赛，不断的学习。
　　在卷毛狒狒的分析之中，第二局BP开始！
　　皇朝战队蓝色方，星辰战队红色方。
　　皇朝一BAN船长，船长的超远距离输出能力，和自带破甲的E真实伤害的火刀，容易让波比艾克这种上单，无法发挥肉的优势。
　　星辰则是BAN掉卢锡安，伍兹的线上压制能力，实在是有点强的过分。
　　皇朝二BAN锤石，明月的钩子，让Mastar都有些许忌惮。
　　星辰二BAN妖姬，元虎的妖姬，如今状态极佳，同时拿到也会比较克制魏策要用的龙王。
　　皇朝三BAN艾克，BAN掉艾克船长，拿下波比，是皇朝的战略方针。
　　苏坡的波比，抗压又强，团战又猛。
　　要么星辰BAN了，要么就皇朝直接一抢了。
　　而星辰，依然没有BAN掉波比，而是BAN掉世杰的豹女。
　　上单，沉稳会有办法，而零却暂时还应付不了世杰出豹女的入侵。
　　皇朝直接一选抢下波比！
　　“苏坡又拿到波比了，星辰为什么要放啊，以前都是BAN波比的，沉稳拿什么英雄，都很难杀掉这个英雄，抗性太高了，大招又那么好用。”卷毛狒狒看到苏坡拿到波比，甚是高兴。
　　因为觉得，这局皇朝又稳了。
　　伍兹，是他的好朋友，即使他坠入谷底，人人喊打，伍兹也会出来一起吃饭。
　　而不是避开，视作洪水猛兽。
　　所以卷毛狒狒，自然也期望着伍兹能拿到自己第一个LPL的冠军。
　　打了这么多年，一直在冠军边缘徘徊，真的很可惜。
　　星辰一二手，直接拿下男枪加塔姆，打野辅助锁定。
　　“塔姆辅助，应该是要选一个需要保护的ADC，难道说星辰指望清风拿个坦克杀手来处理波比吗？”云泽说道。
　　看到塔姆辅助，皇朝立刻明白，这是想要下路抗压了，思路跟面对沉稳上单抗压一个意思。
　　那么这样一来，皇朝就直接拿下EZ加泰坦了。
　　一是没有卢锡安，抢你一个EZ，二是预判你选塔姆，会用一个后期AD，泰坦对付没有位移的ADC，那是一钩一个。
　　结果，星辰三四手，居然拿下了炸弹人加龙王！
　　“什么鬼？炸弹人加龙王，上单炸弹人，还是上单龙王？”云泽惊呼道。
　　“不对，有问题，星辰这个阵容，绝对有问题，但是我还没有想明白，这一手是要干什么！”卷毛狒狒感觉抓到了什么，却又说不上来。
　　“以星辰过去的BP来看，五楼是最有可能给上单的，那我可能分析，星辰是要用炸弹人走下路。”艺莹没有从阵容分析，选择用习惯。
　　而此刻的皇朝教练，想法跟云泽狒狒是一样的。
　　猜不到这个阵容是要干什么，所以最后两选，十分的茫然。
　　最后只能不变应万变！
　　四五手，拿下千珏加瑞兹。
　　没有妖姬，元虎纠结于用什么，而Mastar则是趁着教练没说确定英雄的时候，亮起了VN。
　　暗夜猎手啊，真是个好英雄。
　　任何版本，输出都是一等一的高，就是生存空间太差了。
　　可惜，可惜。
　　这个亮薇恩，激起了粉丝们的欢呼声。
　　他们真的超级渴望，看见伍兹的VN。
　　“你别闹了好吗？”伍兹对Mastar说道。
　　“没有规定不可以亮薇恩吧，别在意那些，我辅助杰斯所有人都在黑我，不也一样过来了？”Mastar轻松道。
　　伍兹拿他没办法，这个人确实指挥能力超强，视野布置的极好，让自己打的很舒服。
　　亮一亮，皮一下也没什么，反正被黑的多了，也不差这点了。
　　伍兹，现在十分的佛系。
　　“这个VN，不可能的呀，Mastar调皮了。”云泽说道，作为解说，总不能故意带节奏。
　　只能往好的方面说，谁知道，亮这个英雄到底什么意思呢？
　　不管什么意思，都应该当成没什么意思，这就是解说应有的水平。
　　皇朝最后确定，用瑞兹大魔王。
　　两个英雄，都是Fate的招牌，元虎想要学习Fate，模仿Fate，最后超越Fate！
　　而最后一手的英雄选择，到了星辰手里。
　　星辰的第五手，也是辅助来确定。
　　当明月听到那个名字的时候，很不敢相信。
　　点出头像，再次确认道：“真的用她吗？”
　　此刻，全场哗然。
　　“什么意思，亮薇恩？”
　　“小伙子，路走窄了呀。”
　　“有本事你就确定，否则星辰一生黑。”
　　……
　　是的，又是那个英雄，又是那个戴着墨镜的女人。
　　薇恩！
　　许多观众义愤填膺，也不知道为什么，观众总是能选个英雄，就解读出一堆意思，嘲讽？恶搞？还是别的什么？
　　不管如何，这个英雄，亮出来，就代表着满天飞的节奏。
　　而确定的时候，仿佛时间停止了那么一霎那，所有人都瞪大了眼睛。
　　怎么可能，真的选了？
　　“让我们来猎杀那些，陷入黑暗中的人吧！”
　　暗夜猎手，薇恩！
　　“真……真的锁了？”
　　“卧槽，星辰这是什么鬼阵容？”
　　“上单炸弹人，还是上单龙王啊？”
　　观众纷纷表示不解，这阵容分路都看不懂。
　　星辰这是要开始玩蛇了吗？


第269章 奇葩阵容出奇效
　　全场的惊呼声四起！
　　解说也是一时半会儿，不知道该说什么好。
　　薇恩这个英雄的出现，太让人意外了。
　　清风用EZ都在线上混不下去，怎么会用对线更劣势的VN呢？
　　难道星辰，准备自己放弃小龙，学习翼神战队的战术，换线打不成？
　　阵容选出来，就透着诡异！
　　“我知道了，我想明白了，这局是上单薇恩，利用VN的真实伤害，来打波比。
　　接着，用炸弹人来下路对线伍兹抗压，靠着炸弹人的超级长手，面对EZ也不会被压的太惨。”卷毛狒狒灵光乍现，一下子就分析出了大量的内容。
　　不得不说，他的分析，全部正确。
　　随后的英雄互换，也证明了这一点。
　　薇恩，出现在了陈稳的一楼框内！
　　真的是上单薇恩！
　　“卧槽，这个沉稳不得了，居然要用上单薇恩打皇朝。”
　　“龟龟，怕不是提着灯笼去茅坑，找死啊。”
　　“上单VN，打野男枪，星辰这个阵容，就靠塔姆一个前排？”
　　“真就花里胡哨，苏坡说的真对。”
　　……
　　观众看到分路以后，疯狂吐槽，这恐怕还是LPL第一次有人拿出上单薇恩。
　　看星辰的比赛，是真的刺激。
　　双方阵容确定，蓝色方皇朝战队。
　　上单波比，打野千珏，中单瑞兹，ADEZ，辅助泰坦。
　　红色方星辰战队！
　　上单薇恩，打野男枪，中单龙王，AD炸弹人，辅助塔姆。
　　“选人鬼才！”卷毛狒狒看到这个阵容，不禁吐槽道。
　　打职业这么多年，没见过这么骚的阵容。
　　陈稳确定了自己的符文，红色八个攻击速度，加一个暴击概率。
　　黄色九个成长生命值，蓝色九个攻击速度，大精华三个攻击速度。
　　VN的使命，就是打三环。
　　每一个三环的触发，都代表着爆炸的真伤。
　　S6的英雄重做里，薇恩也在其中。
　　过去的W，满级是百分之八的最大生命值真伤，现在满级高达百分之之十四。
　　打坦克能力，得到了更大的提升。
　　只是，他的手短清兵慢和生存难度都还是没有得到改善。
　　加上其他AD英雄加强的更离谱，所以才让薇恩依然没有成为一个火起来的英雄。
　　不过，这些问题，在上路都可以得到很好的解决。
　　手短，但是那是相对于ADC的。
　　比对上单，你还觉得她短吗？
　　经典长手打短手，同时波比的超高抗性，对于薇恩毫无作用。
　　基本就是硬康特，不过优点这么多，上单薇恩也没有成为主流，自然也说明了一定的问题。
　　缺点方面，就看沉稳的操作，能否克服了。
　　天赋带上战争领主的嗜血，跟电刀一样，走位和平A可以叠加层数，一百以后，可以吸血外加移动速度提高。
　　VN并不需要热诚的伤害叠加，更多的攻速，更多的触发三环才是关键。
　　皮肤选择，确定下情人节限定，觅心猎手薇恩。
　　性感而优雅！
　　游戏开始，出门装备自然是萃取加一瓶红。
　　毕竟薇恩打波比，还带的嗜血，对拼是不可能的，要么血量压到绝对安全，要么就是纯压补刀不杀人。
　　不管哪点，萃取都是最好的装备。
　　“决赛还是做萃取，稳哥还是那个稳哥。”魏策说道，带着自己的腐败药水，开始了自己人生的第一场龙王。
　　这个萃取，也快成沉稳这个ID身上的一个标签了。
　　真就那么喜欢发育？
　　双方出门，一级团互相试探了一番，并没有爆发出人头。
　　同时皇朝也不打算换线，第一条可是火龙。
　　有伍兹在，下路几乎必然优势，优势就可以轻松拿到的小龙。
　　在下路推线且血量优势的情况下，打野控龙会非常容易。
　　毕竟对方很难放弃塔下的兵线来争夺小龙，争夺成功率只有一半，但是损失兵线，却是百分百的。
　　高手注定不会放弃稳定必收的兵线，来强行拿不确定的龙。
　　伍兹的强大，就在于不管对线什么对手，都可以压刀。
　　对线偷点上面，伍兹有着常人难以企及的天赋。
　　而且波比有被动，对线薇恩，虽然会被压，但是也不会吃太多亏。
　　皇朝，也选择相信苏坡的能力。
　　双方兵线相接，陈稳先一步上线，用身体简单卡位。
　　把兵线控回来，是长手打短手的第一步。
　　因为短手，只有在塔下才有资格补刀。
　　线上，波比的每个兵，都要至少挨打两下。
　　陈稳卡一手兵线，挨了波比的一下被动。
　　不过，陈稳立刻点了回去，触发嗜血的加速。
　　拉进草丛，脱离仇恨。
　　重新出草，等波比被动要结束的时候，逼波比走位。
　　离我的兵线远一点！
　　对不起，一对一的时候，就是一寸长，一寸强。
　　我摸的到你，你摸不到我。
　　想要回头反打，只有一波打死。
　　不然追击深入，又没有杀掉的话，只会被VN风筝死。
　　追击的薇恩，可以触发被动的三十点移动速度。
　　所以，在一对一的对抗之中，波比除非有壁咚到墙上的机会。
　　不然都不会选择反打，只有猥琐的份儿。
　　看着薇恩身上的挖矿刀，苏坡真的是气的牙痒痒。
　　算你手长了不起，我怂好吧。
　　VN在上路，补刀压人，顺理成章。
　　英雄特性如此，苏坡也没有太好的办法。
　　而下路，则是非常有意思。
　　观众还是第一次看到AD炸弹人，多新鲜啊。
　　对于清风来说，靠着什么一周两周的特训，就想跟伍兹对线。
　　实在是有点痴人说梦，搞得像别人这一两周都在玩泥巴等你进步一样。
　　拼尽全力，能进步一点点，都很不错了，如果真的一周特训就能赶上。
　　那么建议国足特训，看看能不能人均对位罗纳尔多。
　　显然不现实，上一把的EZ，真的是被卢锡安锤的找不到方向。
　　连招速度，跟沉稳一样，超级快，而且不缺任何一发平A。甚至比别人的卢锡安，还能多点一发平A。
　　这就是世界级AD的实力，所以这段时间，清风全部都在练套路。
　　炸弹人，就是陈稳帮清风想出来的套路。
　　如果说，EZ都打不过了，那就只有用手更长的英雄了。
　　炸弹人平A距离五百五，Q技能弹的比EZQ还远，大招支援AOE又大又不容易空。
　　简直完美！
　　当年的SK中单选手Hard，就是靠着炸弹人和沙皇，把Fate按在替补席上的。
　　一个只见炸弹不见人，一个只见沙兵不见人。
　　都可以在超级安全的地方补刀，你杀不掉我，也压不爆我。
　　矮矮的炸弹人，远距离补刀丢炸弹的行为。
　　让伍兹很是恼火，有力使不出的感觉。
　　别提多憋屈了！
　　伍兹有着对位所有ADC的经验，但是没有见过的炸弹人，限制了伍兹的想象力。
　　“怎么下路，可以有这么贱的英雄啊。”伍兹的EZ，试图越兵线压制，结果被一发带被动的平A接Q给打退了。
　　伤害十分的疼，炸弹人手比EZ长！
　　“不要急，慢慢打。”Mastar安慰道。
　　他十分清楚，伍兹的性格就是，压不到对手，就会不爽的人。
　　仿佛一个下路的王者，绝对不允许有人骑在他的头上。
　　而上路，千珏速三路线，直接来上抓二级的VN。
　　不用杀，打出闪现TP，也就足够了。
　　千珏非常机智，从龙坑里跳上来，以规避视野，直接绕后。
　　而沉稳的薇恩，二级因为察觉到了波比的距离把控，知道轻易打不出三环。
　　所以直接留点，等确定有三环的机会，才考虑加上。
　　这个时候，千珏的出现，就十分关键了。
　　二级的VN，让千珏警惕性很低。
　　而陈稳因为补刀只补最后一下，所以也没有暴露出自己点兵没有环出现的事实。
　　给了皇朝一个错觉，毕竟薇恩二级点W，是非常正常合理的事情。
　　然后，千珏就被薇恩一把定在墙上。
　　男枪同时赶到，立刻补上伤害，直接把千珏打残。
　　波比赶紧交E顶开男枪，才保护千珏没有交出一血。
　　不过千珏被打残，只能赶紧回家，Gank上路效果太差了。
　　这个零，过于保护上路。
　　正常来说，按照上把的剧本，只要打出薇恩的闪现TP，就可以开始下路四包二模式了。
　　只是这局，似乎未必可以用同样的剧本。
　　下路炸弹人的线，想推进塔下，可不是一件简单的事情。
　　可以说，推不推线的主动权，完全是在炸弹人身上。
　　同样的事情，也发生在中单。
　　龙王的被动，自带AOE，无限伤害循环。
　　如同三颗星辰，环绕龙王。
　　瑞兹想要推线去帮助下路，似乎也是痴人说梦。
　　同时，龙王的E技能，可以跨过山河大海，连墙壁都无法阻挡这个神奇的龙王。
　　支援，谁更快？
　　千珏三路没有线权，也就无法入侵对方野区，拿到属于自己的印记。
　　这个时候，皇朝突然发现，这个奇葩阵容，怎么好像特别的克制我们？
　　元虎的支援不行了，伍兹的压线不行了，苏坡的抗压，面对VN，三分钟才补了四个刀！
　　这是从未有过的巨大压力，皇朝面临极大的挑战。
　　必须立刻想到办法，破解这个线上无优势的阵容。
　　不然，后期的薇恩，也许是个大麻烦！


第270章 渣女薇恩
　　前期的游戏节奏，在星辰的特殊阵容之下。
　　三路居然都没有任何劣势，可谓是靠着英雄特性，弥补了对线能力的差距。
　　而上路，则是利用英雄优势，打出了夸张的补刀压制。
　　陈稳主升W技能，让自己的三环伤害早点升满。
　　因为对线消耗期，也就能追出一次三环，波比玩的非常的猥琐。
　　宁愿一分钟不到三个小兵，只靠被动补，也不给薇恩打回家或者击杀。
　　对于苏坡来说，吃到经验就可以了。
　　薇恩这种英雄，上单线几乎吊打一切短手。
　　但是，没有成为主流上单，就说明他有自己的局限性。
　　等打野中单来包，这种脆皮活不过三秒！
　　不急，淡定。
　　苏坡现在的表情和状态，都是云淡风轻，丝毫看不出一点焦虑和心急。
　　他本来性格就是如此，在读书时代，也是一个学霸。
　　只要愿意，随时可以去韩国一流大学上课。
　　作为S4上单KDA第一的男人，他的心态稳的不行，再怎么被压都不会着急，兵线总会回来的。
　　不管薇恩多么努力的只A最后一刀，只要自家小兵没有比对方多，那兵线总归是要回来的。
　　不管技术多高都没有办法在波比不用Q推线的情况下，可以一直控兵线。
　　因为推过去的兵线，下一波会在靠近对方塔下的位置汇合。
　　那么对面的下一波小兵，就会先打出一轮伤害，导致兵线回推。
　　等兵线回塔下，补出基本装备，那打VN就是打野一抓一个死。
　　只是，看过沉稳的上单卢锡安，让苏坡很是紧张。
　　他这种骗防御塔的能力，真心职业一绝。
　　职业选手，都知道可以卡防御塔攻击间隔，但是操作起来，没人愿意去冒那个险。
　　失败率太高了，一个不小心，被塔打到了，以上路这个线的长度。
　　完全足够让你进入斩杀线，之后被活活追死。
　　那个时候，场面该有多尴尬？
　　作为一个职业，避免被单杀，避免背锅，是一件非常重要的事情。
　　在大赛里的背锅侠，几乎每个都退役了。
　　比如四级被六级单杀的螳螂，二级抓下失败的蜘蛛什么的。
　　加上上单AD英雄，也实在太少了。
　　所以比赛里，真的不常见这种卡防御塔攻击的选手。
　　但是兵线进塔，你还不让我吃兵，那还不如杀了我算了。
　　进塔不吃兵是不可能的，这辈子都不可能的，线上都亏了那么多刀了。
　　而事实就是，陈稳就喜欢玩弄防御塔的感情。
　　总是让塔有一种能摸到的感觉，但是表白以后，又被拒绝。
　　渣女，妥妥的渣女！
　　A，出塔，再QA，再出塔，在波比要补炮车成功的时候再一个E技能推出去，利用E技能打出三环的同时，让这个关键的炮车，被防御塔给吃掉！
　　“欺人太甚！”苏坡被打出三环，又没有吃到炮车的时候，内心终于起了火。
　　哪有这么欺负人的，不让补近战远程都能忍，不让补炮车，你还是个人吗？
　　“赏心悦目，原来补刀差距是这么拉开的。”
　　“这个薇恩好贱啊，不让补炮车。”
　　……
　　弹幕纷纷对于这种行为，予以吐槽。
　　双方都是五级，但是补刀差距已经是四十九比二十一了。
　　苏坡何时补刀这么凄惨过？
　　要说对线冷门英雄，他才是祖宗。
　　S4的上单阿卡丽见过吗，总决赛用上单炼金看过没？
　　在我面前用冷门上单打我，真的是班门弄斧。
　　但是现在，波比确实拿薇恩没有一点办法。
　　必须要等，至少要六级，千珏才会考虑来上。
　　而现在的千珏，下路也抓不了，只有拿中单开刀。
　　毕竟龙王也是一个没有位移的英雄，而瑞兹一旦叠好被动，直接闪现连招，杀龙王难度不大。
　　瑞兹抓准机会，三层被动上前，闪现开撸。
　　而龙王立刻开启WQ，三颗星辰扩大成圈清兵，Q技能秒晕瑞兹。
　　但是千珏出现，给到E技能，直接打出龙王闪现。
　　还好龙王的Q晕住了瑞兹，不然交闪都活不了。
　　面对皇朝的中野，全LPL的战队，都没有赢的。
　　朱雀的中野倒是打的不错，但可惜AD上单差距，还是被三比一给抬走了。
　　魏策的龙王，这波活下来也是相当的关键，不然又要被瑞兹到处带节奏。
　　上路的薇恩，能这么放心的压线，就是因为其他路没有输啊。
　　有时候，魏策会想，要不这个赛季就混一混算了，等夏天黑夜回归，自己当一个替补，也没什么不好。
　　但是，他很快就否决了这个想法，这是在逃避。
　　当年在读书的时候，魏策就在一个普通高中上课，这个学校的本科率不到百分之十，也就是说九成的人，都是考不上大学的。
　　那会魏策成绩刚好在班里前百分之十上下徘徊，那会就觉得，努力要到前百分之十，才能考上一个普通大学，有什么意思呢？
　　不如走电竞吧，自己还挺擅长的。
　　后来进LPL战队的青训失败，也放弃继续追逐，直接来次级联赛的战队打，次级联赛还打不上首发，就给黑夜当替补，等黑夜被租借到永恒，必须上台打首发了。
　　才发现，努努力，居然也是可以的，进军LPL成功，联赛积分第一，打到总决赛，有希望杀进MSI！
　　不管自己在其中的功劳有多小，都还是快要做到了。
　　其实，原来我可以。
　　原来遇到事情，再努努力，再试一试，也许真的可以做到。
　　魏策想进MSI，所以他练了一百多把龙王，是现在全球赛区内，职业选手玩的最多的一个。
　　这波反应只要慢一点点，龙王就没了。
　　会直接产生连锁反应！
　　立刻回程补给状态，龙王带的也是TP。
　　可以随时回线和支援，而千珏则是直奔上路而去。
　　这个薇恩，压线越来越离谱了。
　　波比都被打回了家，补上装备，立刻重新TP回来。
　　这次千珏，确定了男枪在下半区。
　　中路的瑞兹也已经到六，波比也就只差一两个兵。
　　千珏又是从龙坑里Q上去，然后绕后给眼。
　　瑞兹直接TP眼位，三个人包你一个薇恩！
　　你死前，还可以留几句遗言。
　　看到这一幕，陈稳只想说：“我觉得，我还可以抢救一下。”
　　龙王的TP出现在一塔的位置，上路可以上演一波二打三了。
　　波比E远程兵，直接秒大，给到薇恩控制。
　　等千珏瑞兹赶来，脆皮薇恩，还能怎么跑？
　　“木已成舟！”薇恩在被锤起来之前，喊出了他的经典台词。
　　“这个时候，开大，又有什么用呢？”世杰笑道，男枪刚刚路过下路视野，等他过来，黄花菜都凉了。
　　陈稳落地以后，立刻要面临千珏和瑞兹的双重Gank。
　　开大的瑞兹跑的很快，脚下虎虎生风。
　　而陈稳则是立刻Q技能让自己进入隐身，往上边草丛的位置走，波比开着W，VN的滚出不了波比的框，只能短距离位移，然后走出去。
　　同时在隐身消失前，E走瑞兹，不让他的连招打出来。
　　不过瑞兹手速很快，薇恩的E，是有弹道的。
　　需要一定的时间，才会推走瑞兹。
　　元虎的反应，岂是等闲？
　　这个时间，足够他按出一个W了。
　　而瑞兹的W，一样是有抬手的，虽然慢。
　　但是当陈稳发现的时候，就立刻交出了闪现。
　　虽然还是被W禁锢成功了，但是薇恩人已经出现在中间的草丛里了。
　　“哼，死路一条，还要交闪。”元虎自信道。
　　陈稳在草丛里被禁锢，也在预料之中。
　　陈稳现在做的，就是在龙王来之前，让自己的血量更加的安全。
　　如果被先手打到只有A一下就死的血量，那就没法操作了。
　　落地的龙王，立刻在身前吐出一口精纯的能量，然后不断的变大，开E加速。
　　龙王的Q，有一个特殊的效果。
　　那就是无限膨胀的星云！
　　朝着前面走，只要不爆炸，他就会变大。
　　所以，从一塔落地就开始蓄力的星云，来到三人的面前，已经是如同月球一般的巨大星体了。
　　三个人都没有逃离这个巨大星体的能力，全部被晕。
　　这个时候，陈稳正好有了发力的机会。
　　半血的薇恩，开始了他的走A秀。
　　首要目标，自然是输出最高的瑞兹。
　　而对面三人，也是一样的想要先秒了薇恩再说，只要他死了，一个龙王翻不起浪花，所有的技能，都在往薇恩身上怼！
　　然而，龙王大招，一口老痰，星火还会将附近的敌人击退至到两边。
　　这个大招，居然一口命中三人。
　　直接中断了所有人的输出！
　　AQA的同时，躲掉波比的二段Q，继续走A三环配合龙王W加大招，直接取下瑞兹性命。
　　少了这个关键控制，剩下的人，便不是威胁。
　　千珏的伤害，此时，不管是给谁，都无法直接终结一个人的生命，特别是薇恩，还带隐身的。
　　龙王来的太及时，薇恩又拖延的很完美，瑞兹阵亡，薇恩血量健康。
　　剩下两人只想撤退，而薇恩又是何等的追击能力，怎么会放他们走。
　　魏策自觉扛塔，给陈稳的薇恩冲塔点杀一个千珏。
　　看到位置已经越过防御塔，更是不依不饶，还要追波比。
　　龙王扛塔完毕，直接退出防御塔范围，看着薇恩追击。
　　换作别人，可能要叫陈稳冷静了，但是冷静的陈稳，还是陈稳吗？
　　陈稳就是电竞法海，开着大招就是三个字，杀！杀！杀！
　　追到第二个E都转好，一个QE极限角度把波比定墙，A走A在一塔还没有被拆掉的情况下，在二塔的攻击范围内，硬生生追死了逃命的波比！
　　人们还没有从龙王的完美QR之中出来，又看到一个疯子般的薇恩，在二塔前完成了一波三杀！
　　“我本来以为这波的主角是龙王，没想到最后还是薇恩。”
　　“龙王这波支援真的及时，两个人配合越来越默契了。”
　　“三杀薇恩啊，当着伍兹的面用薇恩，为什么有种夫的目前犯的感觉。”
　　“楼上你问题很大。”


第271章 绕后的TP
　　三包一，结果却是三个被反杀。
　　最后一个还是冲塔的，瑞兹来上Gank，大招持续时间内，总计打出一个W，一个Q和一个E就阵亡了。
　　连五层被动，都没有叠出来，不可谓不惨。
　　而其实，龙王跟他比，也是一样的惨。
　　因为这波Gank，龙王是直接放弃了一波进塔的兵线，强行TP的。
　　而且人头，还都让给了薇恩。
　　所以说，龙王是一点不赚。
　　不过这个时候的陈稳，刚刚在对方二塔下，击杀了对方的波比。
　　正好有波兵线过来了，让陈稳没法直接原地回程。
　　无奈之下，只能把这波兵收了。
　　对面死了三个人，所以薇恩即使血量很残，也没有一点危险。
　　直接在这里断线，而一塔前的兵，则是赶紧说道：“魏策你吃了再走。”
　　这波兵线，对于龙王也是相当重要，不然仅仅三个助攻，来支援这波真的是血亏。
　　中路大波兵线都没了，瑞兹损失的比他小。
　　几个小兵，也算是感受到了一波温暖，没白来。
　　而陈稳的断线行为，则是让观众们再次兴奋起来。
　　挺久没看见陈稳断线了，随着对手的越来越强，对于星辰的研究越来越深，常规赛的后半段，陈稳的断线就逐渐变少。
　　LPL选手，毕竟是这个国家最强的一批人，每把都让你断线，一群猪都能进化了。
　　所以，陈稳也得随机应变，发现断线会吃亏的时候，就会果断放弃。
　　半决赛打翼神，就没怎么断线。
　　“这，经典断线，又回来了吗？”艺莹说道。
　　“总决赛断兵线，还是一个残血的薇恩，解说星辰的比赛，总是能看见新鲜的东西啊。”云泽也是感慨，他清楚的记得，升降级赛，也就是沉稳的出道比赛，就是他解说的。
　　那次三局基本都断了线，真的现在回忆起来，都还是一样的震撼。
　　“从现在开始，上路叫做暗夜猎手上路，三杀的薇恩，直接就称王了。”卷毛狒狒，用着抑扬顿挫的声音激动地说道。
　　一个薇恩，能在前期拿到三杀，意味着什么？
　　两个字，无敌！
　　这代表着，薇恩这局游戏，一定会有声音。
　　而且，六十八刀对二十三刀的表现，也是职业赛场上极少出现过的超级压刀。
　　波比连个日炎都做不出来，更不要说其他的装备了。
　　这就意味着，上路要被一直暴打。
　　这个薇恩的凶残程度，绝不比S3那会儿的伍兹差啊。
　　凶，不讲道理的凶。“这也能断？”
　　“波比哭了呀，这要漏多少兵。”“好狠的女人！”
　　……
　　观众纷纷感慨，这样的薇恩，真的不当人了。
　　然后直接在一塔后面的三角草丛里回程，这个位置回程，如果波比路过的时候，朝这里看一眼，那薇恩就没了。
　　但是苏坡的波比，如果真的来了，并且追杀薇恩的话，那第二波到来的兵线，也会一个都吃不到。
　　至于杀掉薇恩，那就未必了，薇恩还有E技能，若是波比被这个渣女再次推开，那就只能硬追，追不到那就两手空空。
　　所以波比连眼都懒得往草里插，直接的上线，能吃一个兵算一个。
　　这次回家的薇恩，直接做出了比尔吉沃特弯刀加攻速鞋，以及一枚真眼。
　　有钱真好！
　　买了这么多装备，剩下的钱，居然还够一个真眼。
　　不买，都是浪费资源。
　　不能怪我不买眼，只怪不能把把前期就三杀啊。
　　陈稳想着，带着装备上线，因为断兵线的缘故，兵线回来，还得要一会儿。
　　那么，路过的石甲虫自然要顺便收掉，都怪对面兵线来的慢，没办法啊。
　　下路的EZ和泰坦，则是被炸弹人套路给恶心的不行。
　　泰坦的钩子，都没有他的炸弹远，怎么钩的到？
　　就算好不容易抓到机会，钩中炸弹人，塔姆立刻吞走。
　　上路的薇恩，拿下三个人头，这让伍兹心里急啊。
　　这点补刀的优势，怎么也不可能追的上薇恩人头的九百块。
　　而且薇恩因为断线和吃石头人，比EZ还要多一些。
　　这样的局势，对于伍兹来说，难以接受。
　　伊泽瑞尔后期跟薇恩打？
　　什么操作，也难以弥补英雄特性的差距。
　　在薇恩面前没有肉，在EZ面前，后期的塔姆都是一座山。
　　而泰坦没找到机会，但是意识发挥着巨大的作用。
　　看到上路三杀，立刻就联想到了男枪这个时候，应该是想偷龙才对。
　　赶紧的去龙坑做眼，而伍兹的EZ，则是想的更进一步。
　　男枪已经在打了，而且，应该都快打完了。
　　所以，伍兹选择卡一个视野，在对方的视野外，直接朝龙坑丢R！
　　精准弹幕的位置，是小龙拉出来的位置，因为把龙拉出来，男枪才能进退自如。
　　运气加意识！
　　男枪因为完全没人骚扰，所以刚准备省个惩戒，可以惩戒个Buff。
　　比如四鸟惩戒了，自带真视效果，能够找眼，三狼可以保护野区不被入侵啥的。
　　而这个省惩戒，导致了从视野外飞来的精准弹幕，直接把男枪打到丝血的小龙给抢了。
　　这下，零直接有种脑淤血的冲动。
　　“终结蛇皮帝王级打工仔啊！”零气的头晕。
　　而皇朝的粉丝，则是大喜过望。
　　“神级意识！”
　　“完美抢龙。”
　　“打工皇帝凌博力啊。”
　　……
　　“我的我的。”零自责道。
　　“施主莫要着急，薇恩很肥，别急，慢慢打。”清风安慰道。
　　抗压抗久了，清风的心态发生了一些变化。
　　最近这几个月，又是被阿淼的德莱文锤，又是被临时AD的陈稳摩擦，接着再被神一样的AD伍兹吊打。
　　清风，要么佛系，看破红尘一般，一切的困难，都是浮云，如高僧入定，一切随缘。
　　要么不佛系，那就只有彻底自闭了，被叶晓龙这样的人辅助，正常人键盘鼠标都不知道要烂多少个。
　　再被三个超级高手血虐，人都要疯掉。
　　清风选择的是佛系，你看我这个名字，像不像一个法号？
　　下路用着炸弹人抗压，而泰坦不再强行浪费时间对线，根本打不起来，EZ一个人在下路，一样发育的很好。
　　所以泰坦决定和千珏一起野辅双游！
　　七星白的夺冠打法，如何双游，怎么避开视野，蹲人时机，Mastar都是世界最顶级的。
　　当年七星的指挥和视野，都是他一个人负责。
　　龙王没有闪现，而且这个英雄无论如何都会推线。
　　这个推线的被动，是龙王的缺点，一个没有位移的英雄，有这样强力的推线技能，可不是什么好事。
　　因为推线你就要推彻底，不推进塔里，就是被人控线，然后亏兵。
　　所以有时候，明知道有危险，也必须过去，就是这么个道理。
　　而泰坦和千珏，抓的就是你。
　　泰坦为了稳定，直接闪现平A来打控制，再接QE，龙王根本没的跑，千珏瑞兹补上减速禁锢，两条命都没了。
　　男枪只能来中补线，薇恩的优势，是上路单线的优势，其他地方，似乎并没有得到优势的感觉。
　　而泰坦杀完龙王以后，升级到六。
　　直接塔下强开男枪，大招起手，接QAWAE，男枪赶紧QWR所有技能甩出，在塔下换掉了泰坦。
　　但是，这也在泰坦的掌握之中，你辅助换打野，一点都不亏阿。
　　而且兵线进塔，可以磨很多血，千珏瑞兹，一直A到龙王重新回来。
　　皇朝的节奏，继承了七星白的快，又有着自己独特的理解。
　　想到了破解你炸弹人抗压流的办法，那就是辅助直接游走。
　　反正塔姆炸弹人也不能拿EZ怎么样！
　　几波节奏下来，皇朝的经济反超星辰。
　　让人们看到了，今年的皇朝，是何等的给力。
　　一波野辅双游，就直接扳回劣势。
　　只是可怜了波比，面对一个三杠零的薇恩，补刀真的是一种奢望。
　　中路两个人消耗的防御塔血量，还不如上路薇恩一个人消耗的多。
　　不出意外，上路薇恩单推波比的塔，几乎是必然了。
　　这让人不禁思考，难道不抓薇恩才是对的吗？
　　抓他导致死了三个，不抓，他又疯狂的压制波比。
　　不过这些，已经无法考虑了。
　　皇朝必须赢，为了伍兹的初冠，为了皇朝的MSI！
　　接着，十分钟的时候，皇朝四个人齐聚直接开峡谷先锋。
　　只有EZ仍在发育，不过他也可以随时支援大招。
　　波比直接来到龙坑，准备强行打先锋，然后打野如果来就锤走打野。
　　这招，也是最早用的波比的陈稳教学出来的。
　　你的套路，终究会用在自己身上。
　　职业选手的学习能力，就是这么朴实无华，而且迅速。
　　峡谷先锋被打到半血以后，男枪和龙王，一起刚E下来，就被波比蓄力的大锤给送到了红Buff身后的老远地方。
　　再想过来，需要的时间根本来不及。
　　这样一来，这条峡谷先锋，似乎是稳稳当当的拿下了。
　　但是，刚刚做出破败的陈稳，却按下了TP。
　　传送到了蓝色方的蓝Buff区域！
　　“什么，薇恩居然传送绕后？”云泽惊呼道。
　　“现在才十分钟啊，薇恩这就不冷静了吧。”卷毛狒狒说道。
　　峡谷先锋不肯让？
　　看到薇恩的TP，皇朝的人感觉，这个沉稳越来越装了，真以为自己不死之身不成？
　　峡谷先锋加人头，都要了！


第272章 魔力三环
　　很多人都觉得，沉稳是不是战士上单用多了。
　　TP绕后已经不看场合了，虽然距离龙坑还算远。
　　但是，怎么可能对四个人齐聚的龙坑造成威胁呢？
　　陈稳自然不是莽夫，做一切事情之前，都已经考虑了后面发生的多种可能性。
　　虽然这些可能性里，也包含了什么都做不到直接送了人头。
　　但是只要能获得胜利的可能性，达到一定程度，陈稳就会去大胆尝试。
　　TP绕后，是因为队友提供了一小会儿的视野，龙坑里的峡谷先锋，陈稳已经清楚的分析过了。
　　先小心的出现在河道，果然波比开着W就压了上来，试图找到角度把薇恩顶墙。
　　两人是多么的相似，只不过波比是霸道总裁一般的壁咚，而薇恩是渣女一般的若即若离。
　　一般的霸道总裁，可没容易壁咚到我这样优秀的人。
　　陈稳直接一个E闪，先下手为强，把波比顶墙。
　　然后拉开距离，继续在龙坑外徘徊，拖延时间。
　　等待一个能跨越时间距离的人赶来！
　　塔姆！明月的塔姆，从中路赶来，直接大招入龙坑，带着被锤飞的男枪。
　　直接二人一顿旋转，遁入地下，开启超时空隧道。
　　直接飞入龙坑的峡谷先锋旁边！
　　男枪和塔姆，一同赶到，这峡谷先锋的归属，瞬间就有了悬念。
　　先锋血量已经逼近一千，男枪二话不说，就W把千珏的眼睛蒙住，然后QR惩戒三连。
　　所有伤害，全部灌在峡谷先锋上，试图直接抢下先锋！
　　然而，世杰即使在烟雾弹里，也能通过语音得到指挥。
　　立刻开出大招，保住自己同时，也让先锋丝血活了下来。
　　是的，千珏的大招，不但可以保护英雄，连先锋的命，也可以保下来。
　　所以，也有人利用千珏大招保龙的。
　　这个时候，千珏的惩戒还留着，不过自己已经残了。
　　而男枪此刻手里没有惩戒，只能和塔姆一起在千珏大招里，等待时机。
　　“糟糕，我没惩戒了。”零焦急道。
　　这一手落地全技能甩的动作很帅，可惜并没有什么软用，最关键的先锋，被近视状态下的千珏给保了下来，而且零清楚的知道，千珏是有惩戒的。
　　而且，波比直接过来，把圈里的男枪给顶了出去，直接在圈外大战，不想让男枪参与到千珏大招的回血中来。
　　陈稳的薇恩听到这个消息，立刻开启了大招，终极时刻！
　　这个大招的名字，陈稳很喜欢，听着就很像能逆天改命的样子。
　　大招开启，输出大招内的千珏。
　　一环，两环，Q技能隐身，躲避技能的同时，静静的等待一秒钟。
　　暗夜猎手，就是要隐藏在黑暗之中。
　　等待着，千珏的大招消失前一霎那。
　　第三环加附带Q技能伤害的平A，射向圈中的千珏。
　　大招结束，一口老血回复。
　　千珏试图在大招结束的时候，用出自己的惩戒，稳稳的拿下先锋。
　　在大招保命时间里，千珏还不断的输出男枪，打出百分比伤害。
　　只要先锋是自家人拿下的，对方就抢不走。
　　这个先锋Buff，认主的！
　　非常好的设定，然而千珏的惩戒，总归是大招回血以后才按下的。
　　而陈稳的第三发箭，是计算了自己的弹道，提前半步射出来的。
　　这一箭到达的时间，跟千珏的大招效果结束，几乎重合。
　　而且，非常幸运的陈稳，上路A了N下波比都没有触发的暴击，伤害不多不少，刚刚好直接把千珏送走。
　　让千珏这一发惩戒，在没有用出来的时候，便直接驾鹤西去。
　　世杰疯狂的按着惩戒，但是屏幕已经化身黑白，只剩一个CD状态下的惩戒，孤独的显示在召唤师技能栏里，死活按不出来。
　　“@#！￥%……”世杰口吐芬芳，疯狂吐槽。
　　世杰脾气本来就火爆，连惩戒都没有用出来，被直接卡点击杀，实在是憋屈的爆炸。
　　这样一来，先锋到底鹿死谁手，就成了未知数。
　　陈稳的攻击，立刻转落在先锋上。
　　依然是两箭以后停止，所有人都想抢下先锋。
　　陈稳的第三箭再出手，概率就非常大了。
　　要不是VN的三环对野怪伤害有上限，薇恩怕是能成为最一流的抢龙专家。
　　看出陈稳意图的泰坦，Q技能丢过来，被薇恩走位躲开。
　　直接大招，又被塔姆立刻吞下，替薇恩吃下了这个泰坦大招。
　　“塔姆好舔！”世杰酸了，这么给力的辅助，何愁薇恩不秀？
　　从塔姆温暖的口中出来，薇恩毫发未损，真正的战斗力，到了完美展现的时候了！
　　陈稳的第三箭，直接拿下峡谷先锋。
　　皇朝这下子，真的亏到姥姥家了。
　　打野没了，先锋也被抢了。
　　而且，被锤走的龙王，也终于带着他的螺旋丸赶了。
　　这个旋转的星云，确实很像螺旋丸，可能缺点是不够大。
　　不然这波，全部都要被晕住，而且不能控制角度改变，只能直线预判。
　　这样就给了对手很多的走位空间，也是这个英雄出来以后，并没有火的一个很大原因。
　　皇朝的三人，上一波已经被龙王晕一群，这次走位十分分散。
　　只有泰坦一个被龙王晕住，这个时候，已经没人能阻挡薇恩了。
　　陈稳的距离把握，那是练了无数个日日夜夜，同时深刻的研究渣女心理学，若即若离，我能撩拨你，你碰不到我的状态。
　　主动权掌握在自己手里，才是真正的优秀薇恩。
　　所以玩的好的薇恩，一定要足够的自信，自我，薇恩是英雄联盟里，唯一的没有AOE的英雄，所有的伤害，都是单点的。
　　这就是一个，特殊而又极端的英雄。
　　开大以后的平A，变得有力且迅猛。
　　陈稳保持距离，能A到谁，就A谁，薇恩只要活着，就没有英雄是打不动得。
　　这个时候，必须要保持极高的专注力。
　　不管薇恩多肥，她都还是一个一千多血的小脆皮。
　　目前一点抗性都没有的薇恩，一旦被集火，一样是瞬间蒸发。
　　乱战之中，EZ的大招刮来，把龙坑里的男枪给击杀掉了。
　　伍兹的大招，这局用的十分之精准，这局没有空过一次大。
　　千里之外，获得一个人头。
　　不过，这依然改变不了陈稳的薇恩开启屠杀的事实。
　　先把距离最近的泰坦点残，确定队友可以收掉以后，便不再把输出给到泰坦，而是追击想跑的瑞兹。
　　人头并不是陈稳追求的，更重要的是整波团战的收益。
　　显然让对面多死一个人，比自己多拿一个人头更加的重要。
　　追击瑞兹，有着攻速鞋加被动，瑞兹根本跑不远。
　　而且，陈稳一边追杀，还一边走位躲瑞兹的Q，看准瑞兹被动层数，追杀的路上，到处都是墙壁，在瑞兹的被动触发之前，一个E再定到墙上，一点反杀机会都不给瑞兹。
　　再次狙杀下瑞兹人头，回头处理最后一个肉的不行的波比。
　　波比泰坦两个人，还把龙王闪现打出来了，差点反杀。
　　不过好在龙王也是一个需要把握好距离的英雄，一丝血闪上了龙坑，才幸免于难。
　　被压的如此惨的波比，仅仅一个小日炎加鞋子，都还有如此高的战斗力，这个英雄的BUG之处，可见一斑。
　　不过再薇恩的真伤面前，一切抗性都是浮云。
　　三环击杀！
　　拿下三杀！
　　同时，龙坑里的峡谷先锋，都还在等着薇恩的领取。
　　一路优势大，那就要继续大下去。
　　对于星辰来说，目前除了养肥薇恩，根本不知道怎么赢这样一个强劲的皇朝。
　　四条路有三条占不到一点便宜，可以说，现在的皇朝就像S4的七星白，而现在的星辰，就像S4的皇朝一样。
　　只能把沉稳当成伍兹来保，等他出来Carry比赛。
　　薇恩十分钟六个人头，已然有了掌握比赛的能力，不过沉稳激进的打法，总让人担心，会不会一个着急，就把自己送出去。
　　“薇恩又拿了一个三杀！这个TP绕后，打的太精彩了，拖延了时间，等到了队友的支援，又刚好在千珏大招结束的时候，击杀了千珏，还把先锋抢掉了。”云泽细数一遍才发现，原来薇恩一波团里，居然做了这么多事情。
　　“这个薇恩，完全打出了这个英雄的精髓，距离把握怎么这么好啊兄弟，一直都在又能输出，又不会被集火的位置，这波波比锤飞两个，千珏大招保住先锋，打的已经非常非常好了，就是这个薇恩，为什么这个薇恩，可以找到这么完美的输出位置！”卷毛狒狒，感慨万千。
　　若是当年的皇朝，有这样一个上单，又怎么会被SK战队的三把武器给敲的满头是包，一局都赢不了。
　　不敢说一定能赢SK，打满五局还是没有问题的呀兄弟。
　　看的出来，星辰一直在让人头给沉稳，打法真的像极了当年的皇朝，只不过保的人不是ADC，而是上单而已。
　　但是，本质并没有什么不同，都是给队伍里最强的人资源，集中力量养C位，然后让这个C，来战胜一个强大到可怕的对手！
　　卷毛狒狒知道内幕消息，翼神战队今年跟皇朝的训练赛，基本全都输了，根本打不过。
　　如果来的是翼神，可以说，不是三比零就是三比一被带走。
　　而这局，有了这么肥的薇恩，星辰好像有希望了。


第273章 不知不觉的四保一
　　薇恩的精彩表现，引发了台下的阵阵欢呼。
　　包括皇朝的粉丝，都有些为之动容。
　　喜欢伍兹的人里，本来就有许多，就是冲着他的五杀薇恩粉上的。
　　所以，看到一个如此秀的薇恩，酷爱个人能力的粉丝们，自然就难以抵挡这样的魅力。
　　回家的沉稳，第二件装备，在朝着新版的羊刀去做。
　　在吞噬者这个打野刀移除以后，他的被动效果，转移到了重做的羊刀身上。
　　叠满的羊刀，可以获得两次攻击特效。
　　薇恩可以两箭一个三环，武器可以两榔头一个被动。
　　这件装备，对于薇恩来说，真的是爽的飞起。
　　有了它，基本上已经不需要更多的输出装备了，剩下的全部做肉，也不会没伤害。
　　不过，这个装备还是比较奢华的。
　　二十分钟之前能做出来，都是无解的存在了。
　　再次回到上路，波比非常的危险了。
　　六个人头让薇恩的等级提升的超快，领先了波比三级。
　　这个时候，基本就是见面就是A了。
　　现在的薇恩，已经不是千珏一个人能Gank死的了。
　　波比只能避开锋芒，而陈稳也不再控线，加速利用自己的强势期。
　　直接兵线推过去，在塔下消耗。
　　远程如何塔下消耗，全世界都想学沉稳。
　　之前就是塔下消耗，现在直接塔下打三环了。
　　看到波比想捡自己的被动肥皂，立刻塔外A一下，接着Q进塔，卡防御塔攻击打二环，再抗一下塔的伤害，强行三环，再重新出塔。
　　三环的伤害，远超防御塔的一下攻击，再重新出来用破败吸血，这种换血，绝对是赚的。
　　多换个几次，波比根本扛不住。
　　满级的W，哪怕你有一万血，也不过是八九次三环的事儿。
　　波比的硬度，在于残血之后双抗的百分比增长。
　　而任何抗性都对真伤无用，波比吃上两次，就看出了沉稳的杀心。
　　有危险，赶紧溜。
　　上路一塔，直接放弃。
　　陈稳暗叹：“不愧是冠军上单，居然知道不走会死。”
　　“你能不能说点人话？”魏策听到以后，脑瓜子嗡嗡的，自己在中路推个线都困难。
　　陈稳在上路，已经开始说这种话了。
　　什么叫居然知道不走会死啊，难道只有冠军上单才知道自己不跑会死吗？
　　陈稳耸耸肩，为什么说点心里话，这些人总是有奇怪的想法。
　　每个人对世界的认知，都是不同的呀。
　　陈稳毕竟游戏的第一局，就跟着四个钻一王者开黑。
　　训练，更是直接跟另一个世界的最高成就选手对练。
　　所以，陈稳的心态，至今为止，都没有什么大的波动。
　　就像一个直接从山巅之上往下看的人，别人觉得高的东西，在陈稳眼里，其实也就到半山腰。
　　认知的不同，让陈稳没有过害怕这种情绪。
　　陈稳不觉得，有哪个对手，强到可以让自己感到害怕，从而尊敬的说一些谦卑的话。
　　没法仰头看别人，自然说些自己眼里正常的话，在别人眼里就显得很狂，很不当人。
　　哪个没拿冠军的人，敢于说一个世界冠军也就一般般呢？
　　毕竟是选手，讲话容易传出去，要负责的。
　　不是网上的键盘侠，说Fate垃圾，也不用负任何责任，毕竟你都不知道他是谁。
　　而选手，越是有可能遇到这些人物，越是不敢口出狂言，不然被打脸的感觉，可不好受。
　　陈稳的不说人话，队友也就吐槽两句，这个人毕竟有这个实力。
　　Macan对位都被他打的不行，LPL春季赛到现在，没有一个上单对位，把他打爆的。
　　现在在决赛的舞台，说一句这样不算特别狂的话，也不算什么。
　　上路的薇恩，六杠零的战绩，单人拆掉一塔。
　　带着峡谷先锋Buff，再带一波线，然后进了蓝色方的野区。
　　开始吃野怪，把别人的野区，当自己家。
　　“沉稳是真不怕被抓，直接在皇朝的野区开始刷起来了。”云泽说道。
　　“瑞兹在中路还是有线权的，随时可能过来啊，要是一个战士上单，这么进野区肯定是不错的，但是薇恩要是被包，还是很容易死啊。”艺莹说道。
　　一般再优势的ADC，也不会让自己置身于险境。
　　发育好的ADC，更擅长的是团战打伤害，就算是薇恩，一打多也不容易。
　　随便一点控制，人就没了。
　　然而，这个时候的男枪，正在打第二条的小龙，一条土龙。
　　皇朝如果选择抓薇恩，那这条龙，可就没得争了。
　　薇恩在不在野区，具体在哪个位置，抓不抓的到，都是未知数。
　　而龙，则是确定的，不会离开龙坑。
　　在这样的选择面前，只能任由薇恩，在野区纵横捭阖，其他人杀去龙坑。
　　很明显，还是小龙稳妥些。
　　而陈稳自然清楚对方的动向，队友的眼位向来是做的不错的。
　　全队做眼最少的，就只有自己了。
　　有舍才有得，不是做眼少，陈稳也没法每次装备速度都比别人快，自然也就没法打出那么多的天秀操作。
　　操作这个东西，是要装备支撑的。
　　没有装备，打人又慢又不疼，一顿花里胡哨，最后被指向性技能直接怼死，你还秀个啥呢？
　　确定对方在往小龙靠，陈稳直接从魔沼蛙下方的位置杀了出来，直接来绕波比的后。
　　波比有猜到薇恩可能会在野区，但是一是想不到他会这么嚣张，现在都还不走。
　　二是发育太差，不可能不吃兵，都落后薇恩五十刀了，再不发育，他的波比也就不存在所谓的肉了，别说薇恩，其他人都可以随便杀他。
　　三是手里有大，即使薇恩出来，也还是有一手大招保命。
　　但是，前提得保证，这个大招能命中。
　　薇恩见面，就打了招呼，直接开大点射。
　　薇恩不需要任何的预判，所有的伤害都是平A和指向性技能。
　　但是，却又是公认的英雄联盟里，操作最难的ADC之一。
　　原因在于，距离的把控，E的角度，Q的躲技能，等等。
　　难的地方在于，不是你的技能能不能打中对面，而是对面的技能能不能打中你。
　　躲技能，真的是技术活儿。
　　波比的大招，范围相当的大，想要躲开绝对不是一件容易的事情。
　　不过好在，这么厉害的大招，需要很持久的蓄力。
　　波比先试着找角度顶墙，但是看到薇恩现形输出的位置，知道想要顶墙不太现实。
　　直接E到薇恩身上，但是E的过程中，就被薇恩的E技能给推开，然后波比开着W加速靠近，丢Q，先逼出薇恩的一个Q技能翻滚，此刻就能确保薇恩没法滚出自己的W框内。
　　而薇恩一点不急，继续不断的输出，波比不抬手蓄力，陈稳就不会着急用自己的Q。
　　即使吃满波比的二段Q，对于薇恩来说，也还是没有半点威胁。
　　薇恩的破败，都还留着呢。
　　仅仅是第一个三环，波比就已经掉了三分之一血。
　　这么肥的薇恩，九下就可以送波比回家泡温泉了。
　　破败加三环的多重百分比伤害，让波比无法在等了。
　　只有立刻蓄力给R！
　　薇恩的破败吸一口减速，自己获得加速，保持距离，才有躲大招的机会。
　　向后微退，等大招砸来的时候，才用出一直捏着的Q技能。
　　看清方向，反向滚一下。
　　一旦躲开，苏坡就可以双手离开键盘了。
　　不会有人来支援他，也不会再有别的技能可以逃生。
　　空了！
　　苏坡终于是内心彻底无法平静，思路清晰，沉着冷静，所有的操作，似乎都是提前做好准备想清楚的，正常人肯定会用Q躲一下波比二段Q的。
　　很显然，这个沉稳，脑回路就不正常。
　　这下凉凉，继续追击，六箭带走波比。
　　然后直接一个人在上路，继续用还有效果的峡谷先锋，单人拆二塔。
　　陈稳这边，已经完美的把上单薇恩的雪球滚到了极致。
　　剩下的，就看队友的了。
　　龙，也是不能轻易放的。
　　第一条火龙被EZ大招抢掉，这条龙，零自然是势在必得。
　　千珏自然不可能每次保中立生物，都直接用大招这种大杀器。
　　这次拼惩戒，男枪总算是赢了。
　　ARE男枪大招不后退的绝活，利用大招的伤害加惩戒同时出，强行拼惩成功。
　　拿下土龙，但是伍兹的EZ来了。
　　他的EZ，虽然不是英雄里最强最擅长的，但是胜率却高的离谱，偷伤害能力，与众不同。
　　能不断打伤害，一秒不停的同时，还确保自己不死。
　　所以这波龙团，男枪拿了小龙，输了团战。
　　伍兹的EZ，在团战里，疯狂输出，走位和E花式躲技能，最后捏住治疗极限反杀。
　　EZ，拿下三杀。
　　而皇朝，则是阵亡了瑞兹和泰坦。
　　二换三，对于皇朝来说，不算多赚，但是伍兹拿到三个人头就不一样了，没有人会怀疑，伍兹拿到人头的伤害能力。
　　这局伤害，不是第一就是第二，如果会打不过，只有一个可能，对面的薇恩挡不住。
　　EZ也是为了极限的输出，直接走了三相魔切流，十六分半左右叠满。
　　这局，在不知不觉之中，双方都打成了四保一！


第274章 遮天蔽日
　　四保一，在LPL似乎是一个贬义词。
　　倒不是说四保一就不行，而是两次总决赛的四保一战术，都没有拿下最终的胜利，没有得到总冠军。
　　失败，代表着一切都是错的。
　　现在的成功人士，总爱出来说点毒鸡汤，因为他们成功，所以似乎句句都有道理。
　　而失败者，哪怕说的更有道理，也会因为失败，而显得所有的话，都是导致失败的原因。
　　在电子竞技里，亚军，就是失败。
　　事实上，只要有人用四保一拿到冠军，就立刻贬义换褒义了。
　　成绩，才是解决一切非议的最好办法。
　　比如什么贵族，什么上流，过去的贬义词，打出来了，那便是褒义了。
　　四保一薇恩，对阵四保一EZ。
　　也算是经典重现，这两个英雄，历史悠久。
　　在当年的S3，皇朝大战SK的时候，就是这两个英雄的经典对决。
　　那次，是EZ赢了。
　　这次，还会如此嘛？
　　解说台的卷毛狒狒，看到这样的局势，拼命Carry的伍兹，内心五味杂陈。
　　现实，金钱的诱惑，直播的丰厚工资和相对于打职业来说，轻松的多的环境。
　　都让卷毛狒狒在当打之年退役，也许再多打几年，成绩会更好。
　　但是他两年前就退役了，而伍兹仍在坚持。
　　他清楚的知道，伍兹的操作强度有多大，一个疯狂点地板的选手，这个操作是非常伤手的。
　　仅仅只有十八岁的他，身体就隐隐开始有些小毛病了。
　　去年的时候，伍兹还想请他复出，卷毛狒狒承诺伍兹打到国服第一就回来，最后伍兹当真，自己只能说句我开玩笑的呀兄弟。
　　想想自己真不是人，人品低劣的利己主义者。
　　虽然这么做了，但是卷毛狒狒也知道自己是错的，他会在现在，期望伍兹继续如神一般的操作。
　　赢下这局关键的BO5，获得总冠军！
　　陈稳的薇恩在上路，一个人单带掉了二塔，回家做出了羊刀。
　　EZ获得三杀以后，也是手握两件套，魔切三相布甲鞋。
　　EZ布甲鞋，也是学的SK战队ADC，他的游戏理解，还是相当不错，这样的EZ，存活率高，能打出更多的伤害。
　　现在的ADC，就是太容易被秒了。
　　对方的薇恩，目前的装备，全部怼伤害，那么他的走位要求，会高的离谱。
　　伍兹看着现在的沉稳，跟过去的自己一样自信。
　　相信自己什么都能操作，什么对手都能打的过。
　　而多次的失败，让伍兹产生了一些变化，也许是成熟，也许是其他的一些什么东西。
　　让他最终选择了布甲鞋！
　　上路，陈稳连二塔都已经带掉，已经不能再去了，对方的TP等都好了。
　　再去就真的是送了，胆子大和送，始终是两回事，能操作去操作叫自信，怎么都操作不了的地方还操作，就是自杀了。
　　所以，陈稳必须走更为安全的路线发育了。
　　下一件装备，陈稳准备走饮魔刀。
　　这局算半个四保一，自己是全队的希望，不能任性。
　　要是团战死于AOE，就太对不起观众了。
　　不过，在装备做出来之前。
　　星辰就已经很渴望开团了，皇朝也是如此。
　　两队都是好战的队伍，以战养战，是两队的风格。
　　皇朝学习改良了七星白的战术，星辰则是培养出了自己的战术。
　　皇朝大军压境，全队都赶来中路，试图先把这个该死的中塔给推掉。
　　中路，坐镇中央，屹立不倒，纵观历史，所有冠军战队的中单，都不是等闲之辈。
　　而魏策，也是做到了中塔至今未破。
　　足够合格的水平，让皇朝无法组织更加有效的进攻。
　　所以，全队视中一塔为洪水猛兽。
　　必须在二十分钟出头的时候拔掉！
　　而自己的中一塔，自然是越晚越好。
　　有战队教练分析，SK战队之所以战无不胜，跟中路一塔永远掉的特别晚，有不可磨灭的关系。
　　这一点，是Fate的个人能力，影响着整局。
　　魏策，则是充分的利用了龙王无限的AOE被动，不让对方有兵线进塔消耗的机会。
　　皇朝，五个人都来了。
　　那么，开团可以准备了！
　　“策策，开团吧。”陈稳轻笑道，接下来，就是见证奇迹的时刻了。
　　也不知道，观众们有没有看过这样的龙王。
　　“哎呀，不要这样叫人家了。”魏策说道，让全队一阵恶寒。
　　稳哥这种猛男身材，确实是魏策这种有点点娘的男性的最爱啊。
　　而陈稳，其实只是跟魏策商量过，用那招的简称，魏策自己说的叫句策策就行，结果现在居然还发嗲？
　　不过玩笑归玩笑，魏策这一刻，也是等了许久。
　　龙王的工作，开始了！
　　回到泉水的龙王，立刻自带家园卫士，如今的版本，取消的鞋子的附魔以后，家园卫士就变成了免费的二十分钟自动获取的Buff。
　　此刻，龙王以自己独特的妖娆身姿，丢出Q技能，然后高速朝着中路奔来。
　　面前的那团星云，有着无限的潜力。
　　就像下坡的雪球一样，越来越大。
　　一直到高地塔的位置，已经远超龙王体型的数倍。
　　接着，保持速度交出E技能。
　　让这个加速继续，让雪球继续。
　　龙王眼前的这个星云，仍在以肉眼可见的速度，继续高速增大。
　　直到遮天蔽日，浩如烟海。
　　而陈稳，则是再次TP中路的线眼。
　　直接在五个人群中，众目睽睽之下，要直接落地。
　　“这是要送人头嘛？”
　　“会取消的吧。”
　　“薇恩醒醒，这是LPL的总决赛。”
　　看到这个TP，无数观众傻眼。
　　这落地一人一个小技能，这个薇恩就直接蒸发了。
　　不要以为你人头多，你就真的无敌了呀。
　　皇朝的五个人，都围在这个小兵附近，准备分肉吃。
　　这个薇恩，颜色粉粉嫩嫩，一看就是人间美味。
　　价值五百块的豪华套餐，随便吃上一口，也够个真眼钱，若是人头被伍兹拿到，这局怕不是直接要硬下来了。
　　然而，小地图上，越来越大的某个事物，也是引起了导播的注意。
　　镜头一移动，便看见了震撼的一幕。
　　“我的天，这是什么东西？”卷毛狒狒惊呼道。
　　“不是吧，龙王这个Q可以搓的这么大嘛？”云泽也是随后大喊。
　　“好大，好圆！”艺莹说的慢了，感觉自己要没词了，只能直接说出第一印象了。
　　真的大，真的圆。
　　整个中路，屏幕能看见的地方，全部都是龙王的Q。
　　目之所及，无人能避。
　　“我把这招称为，遮天！没有九龙拉棺，因为我一条真龙就够了！”魏策一边推球，一边说着，重度玄幻小说爱好者，给自己的大招，取了一个经典网文的名字。
　　此刻，这个Q技能，确实遮天。
　　五个人，不管怎么走位，哪怕交闪现加位移，也绝对无法躲开这么大范围的AOE。
　　伤害不高，控制也不久，但是这个心理压力，算是给的足足的。
　　因为，这招还是第一次有人在职业比赛上用出来。
　　那种震撼感，就像第一次看见日全食一般。
　　在皇朝五个人都确定笼罩进Q以后，魏策按下了二段Q。
　　陈稳的薇恩，也是同时落地。
　　这一刻，皇朝的所有人，无处可逃！
　　“这特喵的，到底是什么玩意儿？”伍兹在无法操作的情况下，被晕住，真的是头疼。
　　忍不住疾呼道！
　　“这下完了。”Mastar整个人都不好了。
　　作为一个职业选手，他清楚的知道五个人都被晕住，是什么概念。
　　没有一个能活了！
　　塔姆带着男枪飞来人群之中，男枪过来QWR！
　　炸弹人大招QW，塔姆给出控制。
　　最后，薇恩开始收割。
　　有人反打，塔姆立刻吞下保护。
　　舔狗，舔到最后，只要应有尽有，那就值得。
　　陈稳目标明确，先切C位。
　　千珏先秒掉，避免他开出大招，所有人的伤害一起秒杀千珏。
　　剩下的人，波比立刻蓄力给大，所有人全队后撤，这波血亏，这个时候，就只有止损了。
　　而后退，就代表着，自己的一塔，反而要被拆掉了！
　　拆中不成反丢命，偷鸡不成蚀把米。
　　这波团战，皇朝血亏！


第275章 高地上的杀手
　　这波龙王的Q技能，真的是震撼了无数的观众。
　　虽然都知道龙王的Q技能，是距离越远范围越大的。
　　但是龙王也就出来一两周时间，都还没有上过职业赛场。
　　第一次出来，就出现这么神奇的画面，确实让人十分激动，在脑海里留下了很深的印象。
　　这波星辰不但秒杀了千珏，其他人也基本都被打掉了相当多的血量，非常的不健康。
　　星辰可不是喜欢点到为止的战队，杀掉千珏吃掉一塔，就满足了。
　　星辰还要继续！
　　二塔我们也要，如果不给，那就随时准备再次开团。
　　就看皇朝接不接了，不过塔姆的存在，让皇朝十分难以开团。
　　因为开谁，都容易被塔姆救走。
　　所以一般抓有塔姆的下路，都是直接杀塔姆比杀AD好使的。
　　而陈稳决定继续扩大优势，所以准备肉身勾引。
　　走在最前排A塔，样子甚是嚣张。
　　一副求开我，求打我的样子。
　　陈稳这个时候，就没法全靠自己的反应来解决问题了。
　　只有选择相信明月的反应，如果明月反应慢了，陈稳瞬间被蒸发，也是很正常的事。
　　毕竟现在的薇恩，是没有闪现的。
　　如此大胆的勾引，突出一个目中无人。
　　四个人在二塔下，即使没有千珏，就不敢开你了嘛？
　　皇朝是如此爱打架的战队，看到这样的机会，就是要赌你塔姆反应不过来。
　　波比一开始就没有直接回到二塔，而是走到了蓝色方三狼的位置，寻找机会。
　　如果所有人都一起躲在二塔那里，那就属于一直暴露在视野里。
　　被人看到的情况下，是很难开起团来的。
　　即使皇朝少了一个人，也还是渴望着随时打回来。
　　然后手速拉满，指尖速度如同闪电一般，直接闪现到薇恩身后，一个E技能，直接把薇恩往回顶。
　　其他人，立马接技能，要秒掉这个该死的家伙。
　　薇恩的节奏断一次，对于皇朝来说，实在是太重要了。
　　这个薇恩，现在基本打谁都是最多三次三环，没有羊刀之前，还需要A九下。
　　有了羊刀，一旦触发，六箭就可以杀一个满血的英雄，你说恐怖不恐怖？
　　断一次她的节奏，对于皇朝来说，就是吹响了胜利的号角。
　　波比手速很快，但是陈稳的薇恩反应也不慢，在波比E飞行的空中，陈稳向侧面一个翻滚。
　　就让波比的E，顶的角度直接改变了，原本的九十度完美顶，队友接技能直接秒，变成了一个四十五度角。
　　这就让后续的技能，没有无缝衔接。
　　同时，也给了塔姆过来救援的机会。
　　闪现吞下薇恩，这是辅助的职责。
　　英雄联盟里，最少人玩的辅助。
　　自从补位系统启动以后，很多人会发现，排位时间变得很长，最后进去如果不是主副选的位置，基本都是辅助。
　　原因就是辅助玩的人少，过去不用补位机制的时候，也流行一个五楼辅助。
　　因为前面的人，把其他位置都抢光了。
　　没人爱玩辅助，因为这是一个极具奉献精神的位置。
　　线上的小兵要让给C位，遇到危险要救C位，甚至要替C位去死。
　　这样的位置，有几人是真心爱玩的？
　　谁不想成为那个大杀四方的红花，而不是陪衬的绿叶呢。
　　不过明月，就是那种比较少见的，愿意打辅助，做绿叶的选手。
　　也许是因为明月是家中长子，从小就学会了照顾弟弟妹妹，对于自己的个人得失，并没有那么在意。
　　闪现吞，直接把被瑞兹定住的薇恩，给救了下来。
　　然后，自己便进入了二塔的攻击范围，成了被集火的目标。
　　剩下的伤害，全部都怼在塔姆身上。
　　不到三秒，就不得不主动开出灰盾。
　　陈稳从塔姆嘴里出来，选择了一个较为安全的位置。
　　开始打伤害！
　　一个团队，如果人人都想当大哥，那注定人人无法成为大哥。
　　合理的分配资源，适当的牺牲，为了最后的胜利，才是一个冠军队伍应有的样子。
　　陈稳知道这波，塔姆会很危险。
　　但是陈稳从未把队友当作个体，五个选手，都是绑在一起的。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　就像自己玩肉的时候，也会选择承受大量的伤害，让队友打输出一样。
　　拿到什么英雄，就用什么玩法。
　　在被先手之前，陈稳就叠好了羊刀的被动。
　　现在就已经是两箭一个三环了，A一下直接两环。
　　这样的伤害，就真的离谱。
　　塔姆承受着大量的伤害，直接默认辅助换二塔了。
　　不过陈稳觉得，也许你还可以抢救一下。
　　找到角度，把最靠前的输出瑞兹给E到防御塔上。
　　无限连控的瑞兹，是最大的输出点。
　　龙王再补控制，炸弹人QE各种AOE全丢。
　　限制一下皇朝的输出和走位，如果完全无视就要吃满伤害，如果走位躲避，残血的塔姆，也许都可以活下来。
　　如此甘于奉献的明月，是星辰战队的宝贝。
　　怎么能真的就随意的牺牲掉呢？
　　再加上男枪的瞎眼W，塔姆硬生生的从虎口逃生。
　　十六点血跑了！
　　而星辰的其他人，在没有一个做肉的情况下，争先恐后，全体冲塔。
　　这路人Rank般的一幕，真的看傻观众。
　　比赛里的战队，就像现实里的资本一样，都是极度厌恶风险的，不在乎吃相难看，不介意他人评价，只要最后能赢，怂又如何，稳才是第一位的。
　　哪有一群脆皮冲二塔的道理，就算赢了，也得损失惨重啊。
　　然而，星辰就是这么暴躁。
　　星辰一样厌恶风险，只不过厌恶的风险，跟其他战队的理解不一样。
　　其他战队是担心被打回来的风险，所以没有七八成把握，根本不打架。
　　而星辰厌恶的是给对面发育起来，靠阵容强势翻盘的风险。
　　没有一种输法，比翻盘更让人闹心。
　　当然，这种心态，基本是被陈稳给带的。
　　逻辑鬼才呆久了，要么被人影响改变自己，要么影响别人，全队都逐渐稳化。
　　现在这样的冲塔，都已经不需要陈稳的指挥了。
　　一箭又一箭，一边走A，一边躲技能，先杀瑞兹，再取波比。
　　扛塔的男枪，先一步阵亡，龙王直接顶上。
　　虽然他也不懂，为什么选择的是自己而不是薇恩，但是现在，显然自己也活不久了。
　　EZ的输出也很恐怖，装备豪华的EZ，Q的人怀孕。
　　只是，没有抗塔的薇恩，找上了这个EZ。
　　在万军丛中，眼里只有这个小黄毛。
　　EZ被点，立刻反应过来，向后E走，薇恩翻滚继续跟，两下就直接让EZ掉了近三分之一多。
　　这伤害，就尼玛离谱！
　　泰坦Q向VN，被走位躲开，Q中墙壁，准备过来用平A点控，结果落地就被炸弹人的W给往外炸，再铺E技能，一地炸弹减速，距离薇恩，更加渐行渐远。
　　星辰这个阵容虽然不是四保一，但是所有人都自觉的保护薇恩。
　　再交治疗，直接上了高地。
　　没有想到的是，龙王还在顶二塔呢，薇恩就自己杀了上来，顶高地塔了。
　　怎一个勇字了得！
　　星辰的人以为冲二塔已经很离谱了，没想道稳哥还能再进一步，冲高地顶激光塔。
　　激光塔加EZ的Q，这下是躲不开的，伤害惊人，薇恩也直接到了半血。
　　但是薇恩还是要取下EZ性命，第二个E技能转好CD，把EZ定墙，也就稳杀了。
　　而伍兹实在太了解薇恩的，他敏感的意识到了薇恩的E技能转好了。
　　同时也发现，自己跟水晶和薇恩形成了三点一线。
　　立刻在薇恩推E的同时，拉大打伤害。
　　这是EZ的技能特性，不管被什么控制打中，都不会中断大招。
　　高手EZ，就会在必然被控的时候，利用大招动作抵消控制时间，同时打出了大招伤害，也不会在被控制期间除了挨打什么都做不了。
　　这一个大招，薇恩是躲不掉的，Q技能的满级CD虽然短，但是再短也还是有。
　　伍兹用大的时机，正好就是薇恩刚翻滚过来找角度的时候，平A一箭接E，又一次的触发了三环，吃满这个大招，已然是无法避免。
　　薇恩的血量，也陷入了较为危险的地步。
　　但是这个定墙依然是足够的关键，最后一箭击杀掉EZ。
　　然后残血直接翻滚到高地深处！
　　“我的天呐，这个薇恩居然直接杀进了皇朝的高地，这真的是一个ADC嘛？”云泽已经不知道说什么好了。
　　“这波伍兹的操作非常漂亮，但是还是很可惜，没有把薇恩换掉，丝血的薇恩，还能操作吗？”卷毛狒狒说道。
　　一波兵刚好出来，陈稳立刻借助这波兵吸血。
　　同时，人就站在门牙塔和高地水晶之间。
　　既是在补刀发育，又是在拦对方回来人的去路。
　　龙王炸弹人的疯狂轰炸，对方也只剩下一个辅助泰坦了。
　　不过龙王也是扛塔至死，塔姆丝血回家，星辰在战场上的，也就只剩炸弹人和薇恩了。
　　残血的薇恩，一样可以操作他，只要不被钩中。
　　半血回来的泰坦，此刻内心是绝望的。
　　队友全部阵亡了，只剩自己一个人孤军奋战。
　　脸都被薇恩秀烂了，现在都在自家高地上开金矿了。
　　这游戏真难！
　　泰坦，还是想要试试终结这个该死的薇恩。
　　不过，他犹豫了，也来晚了。
　　陈稳看准了自己的经验条，知道泰坦钩中自己之前，只要杀掉高地上的这个小兵，就会升级。
　　所以，陈稳并没有去躲这个钩，反而是Q过去接Q。
　　接到Q的同时，金光一闪，等级上升。
　　那么泰坦这个时候的一套，就不足以击杀薇恩，控制很久，但是死不了人，就只能等薇恩吸血加真伤，一步一步点杀皇朝最后的希望了。
　　ACE！
　　高地塔上，薇恩的披风猎猎作响，仿佛在说：“还有谁？”


第276章 这星球不停的自转
　　“居然正好升级了，这薇恩的运气。”有观众看到这波击杀，立刻吐槽道。
　　“就是，都自己滚上去吃Q了，接Q型薇恩，这波我上我也行。”有人跟着说道。
　　“你怎么知道，人家不是故意吃这个Q的呢？”有人分析这个可能性。
　　“别舔了，人家估计自己都不知道自己想了那么多，你搁这儿做阅读理解呢？”
　　……
　　对于这波高地的操作，许多人都有着不同的看法。
　　没人愿意相信，连接Q都是算计好的，就算是职业选手，也不能一点失误没有啊。
　　这种高强度的操作下，职业选手什么青铜操作没有过。
　　连Fate都闪现撞墙呢！
　　所以，大家也都更愿意相信这波接Q是失误。
　　这样的人，才真实。
　　不然的话，一切都在他的掌握之中。
　　这样的人，哪个上单还敢起超越的心思？
　　估计所有职业选手，都要化身他的粉丝迷弟了。
　　对于陈稳来说，这样的猜测和误会，其实越多越好，免得以后对手都觉得自己是个不会失误的人，从而设计给他们的机会，都放弃了。
　　那以后，还怎么杀人呢？
　　一切的击杀，都要建立在失误上，如果对方一直和你保持闪现技能都给不到的距离，你又怎么杀的掉他？
　　给对方创造机会和希望，可是是陈稳惯用的手法啊。
　　四杀！
　　薇恩自己勾引出来的团战，最后自己活到了最后，还拿下了四杀。
　　不得不说，动作很快，姿势很帅。
　　不过问题来了，薇恩要怎么回去呢？
　　千珏马上就要复活，而且还会自带家园卫士。
　　一杀出来，就薇恩的血量，也就一下平A的事情。
　　不管操作怎么秀，都是活不了的了。
　　看似可以让炸弹人过来扛塔，帮陈稳出去。
　　但是炸弹人血量也不健康，陈稳非常清楚高地塔的伤害。
　　炸弹人来抗，只会让两个人都阵亡而已。
　　而陈稳，十分豁达。
　　最后的伤害，是辅助泰坦打的，那就够了。
　　陈稳直接，选择去了自己方兵线最差的上路。
　　此时，对方的上路兵线，都快要推到二塔位置了，这个时候勾引千珏过来这里，还能拖延一点时间。
　　等到千珏，脚踩风火轮，咋咋呼呼的杀了过来，陈稳才慢慢的送塔，把人头给到泰坦。
　　如果非死不可，那就一定要把对方的收益，降到最低。
　　“太气人了，这个混蛋死也要死的这么贱吗？”世杰愤怒道。
　　看着薇恩在高地塔边缘，故意等着自己过来的样子。
　　真的是脑淤血，不来还不行，不然脱战了，说不定送塔都是塔杀，泰坦都没有人头。
　　薇恩还拖延了时间，让中二塔被炸弹人给拆掉了。
　　看似正常的动作，里面却隐藏了超多细节。
　　一场比赛的胜负，就是由这些细节慢慢堆叠起来的。
　　要打赢皇朝这样的战队，每一个细节都必须扣到最好最死。
　　这次打完再回家的薇恩，就没有再继续补输出了。
　　水银饰带加饮魔刀，让自己战斗力超高的同时，还不容易被秒。
　　薇恩这个英雄，不管你走哪一路，都躲不掉成为被集火的对象。
　　全队只剩下一个炸弹人，炸弹推掉二塔以后，去上路推线，给大龙做眼。
　　接下来的战斗，就要围绕大龙了。
　　星辰现在的优势，只要拿下大龙，那就基本上十拿九稳了。
　　星辰现在的优势很大，不过全部集中在薇恩身上。
　　还是那句话，薇恩不能死。
　　不过，如此喜欢走极限的薇恩，真的很难说可以保的住啊。
　　星辰战队，处理好兵线，布置好视野，就等待薇恩的复活。
　　这个薇恩，虽然用的是十分有少女心的皮肤，但是实际上，却是队伍里，实打实的大哥。
　　整个战队的输赢胜负，还是要取决于他的发挥。
　　人头实在太多了，只要他被秒，剩下的人，其实是打不过皇朝的。
　　如此劣势的波比，都还是补出了自己的基本装，没有薇恩，波比还是能抗很久。
　　加上伍兹元虎的操作，皇朝不是没法翻。
　　伍兹可是在半决赛四场比赛里，总计只死亡三次，却还是打出了每场比赛输出第一的选手。
　　云泽看到决赛里，能出现这样精彩的对决，真的觉得，这是LPL的幸事。
　　未来可期！
　　今年，几乎没有人相信，LPL能争夺S6的总冠军了。
　　但是，看到这样的选手们，打出这样精彩的比赛，他觉得，今年的LPL依然有着希望。
　　星辰开龙了，打的非常的果断。
　　明知道对面五个人都还活着的情况下，因为星辰有土龙，而且薇恩的羊刀叠满以后，屠龙的速度快到夸张。
　　而中路的兵线，又快到达高地。
　　对方怎么选呢？
　　皇朝自然要来拼一下的，哪有五个人都活着，还直接放大龙的道理。
　　全队都朝着龙坑进发，而当对方真的逼近大龙的时候。
　　塔姆却果断的开启了大招，陈稳的薇恩，立刻上车。
　　跟着老司机，一起离开了龙坑！
　　直奔中路高地塔！
　　能不能拿下这个大龙，并不是最重要的，这个速度虽然快，但是大龙也还是只打掉了半血。
　　千珏的到来，注定要开大保龙，然后死拼惩戒。
　　同时，对方的阵容在龙坑内太好发挥了。
　　陈稳没有什么发挥的空间，只要被控，就是死路一条，对方这次，肯定不遗余力，各种闪现强杀自己。
　　而且，波比如果把人锤走一半，留一半，那也是一样的没法打。
　　所以，这波打龙，如果对方发现的晚，直接偷掉，那就皆大欢喜。
　　但是如果对方意识的快，最快速集合来龙坑。
　　那么，星辰立刻就执行第二个计划。
　　塔姆老司机，带上薇恩，直接来中路拆塔。
　　土龙Buff的真伤，对塔可是一样有效。
　　剩下的人，继续在龙坑里拖延。
　　反正都有闪现和过墙技能，实在不行大龙让对面接盘，男枪试着抢一下也可以。
　　反正，对方的高地塔和水晶，肯定是要没了。
　　薇恩加塔姆，配合炮车兵，拆的超级快。
　　皇朝战队，此时进退两难。
　　不过，他们决定的也快，先拿大龙再说。
　　所有人冲进龙坑，结果星辰剩下的人，全部上了墙。
　　不过问题不大，对方一进来，大龙就开始滋滋滋得回血。
　　星辰开始玩脏的了，皇朝真的是猜不透星辰的玩法。
　　均势劣势强开团，现在优势了，居然玩套路了。
　　高地塔血量本来就不算多，已经被薇恩塔姆拆掉。
　　皇朝只有拿下大龙，才能勉强止损。
　　然而炸弹人在龙坑上方，不断的骚扰，各种技能砸下来，让皇朝打龙十分困扰。
　　皇朝这里，只有火龙Buff，没有土龙，速度又要慢上不少。
　　而当大龙掉到三分之一血的时候，薇恩已经把高地水晶给拆掉了。
　　同时，塔姆则是提前就已经往回赶路。
　　水晶，基本是薇恩单拆掉的。
　　回去的路上，塔姆放下了一个假眼。
　　在薇恩最后一箭射出的同时，TP再次回来。
　　大龙，到底归谁无所谓。
　　因为皇朝来打龙的人，全部都要留下来。
　　“卧槽，薇恩这波是抽空去拆个水晶，再重新回来打团？”
　　“尼玛，玩兵法呢？”
　　“皇朝大龙拿到了，还好还好，要是拿不到龙，就真的炸裂了。”
　　……
　　观众都要疯了，还是第一次听说有这种玩法。
　　塔姆开车偷个水晶，薇恩再TP回来参团。
　　简直了！
　　皇朝，根本没有办法回程，哪怕只有四秒。
　　因为炸弹人的技能实在太远了，不但有QWE，还有一旦距离太远，干脆就直接给大招。
　　反正，皇朝的人，是不可能回的去的。
　　皇朝从包围龙坑的星辰，现在居然变成了被反包围了！
　　这局游戏打的，从阵容到打法到节奏，全部都乱的不像样。
　　根本没人见过这样的套路！
　　而且，魏策的龙王，更是在对方开龙的时候，就直接回城了。
　　再次搓着他的超级大玉螺旋丸，从家里一路杀回龙坑。
　　又是一个超大范围的，无路可躲得超级大丸子。
　　Q二段，晕五个！
　　大招一口老痰！
　　加W疯狂的旋转，让更多人的感受龙王的星辰之力。
　　龙王还做出了冰杖，所有人都被龙王减速了。
　　等对方试图集火，再直接原地金身！
　　金身状态下，W还是依然在转，依然在打伤害。
　　薇恩已经回来了，他开大了，他进场了。
　　又是在侧面，最安全的位置，最安全的距离输出着。
　　等龙王金身结束，塔姆又一口把龙王含了进去。
　　在塔姆的肚子里，龙王的W圈，一样可以继续转。
　　此刻，魏策只想高歌一曲星球之光。
　　“这星球不停的自转！一天一月一年……”魏策说着，这波龙王，活着打了五秒以上的输出。
　　还浪费了对面大量的技能！
　　一个非肉英雄，做出了肉坦一般的拖延。
　　薇恩男枪炸弹人都在打输出，一群被减速的人，难以躲避技能，逃离这里。
　　薇恩！要收割了。
　　以陈稳的操作和走A，给他创造足够好的条件，然后静静的等待他给你交付满意的答卷就可以了。
　　没有人，能逃脱薇恩的追击！
　　等到皇朝战队的人，一个接一个的缓缓倒下，最后一个EZ都没有逃脱的时候，这局游戏，也就宣布了星辰的胜利！
　　追回一分！


第277章 青蛇
　　一场艰难的胜利，即使薇恩从开局就非常顺，游戏也还是一直面临着被翻盘的风险。
　　对手达到皇朝这种程度，已经很难成为纯粹的个人秀了。
　　陈稳的薇恩，也是受到了全队的死保，才打出了这样豪华的战绩。
　　双方都为了这场比赛，倾尽了全力。
　　基本上，是什么能用的招都使出来了。
　　比分打成一比以后，网友们议论纷纷，这下又在同一水平线了，哪边会赢，一下子又变得扑朔迷离。
　　“星辰可以啊，上单薇恩居然赢了皇朝。”
　　“不知道下一场会拿出什么骚东西来，这个战队的阵容，太让人捉摸不透了。”
　　“阵容骚，打法骚，我真不放心这么不稳的战队去MSI啊，还是皇朝去胜率高一点。”
　　“沉稳：你看着我ID，再说一遍？”
　　……
　　这场比赛，胜利不是重点，重点是用的上单薇恩。
　　上单薇恩这个英雄，太奇特了。
　　LPL这么多年，还是第一个人用上单薇恩打比赛，还赢的是伍兹。
　　这太有话题性了，也让伍兹非常不爽。
　　他向教练申请道：“下把给我用薇恩吧，如果他们还用炸弹人的话，薇恩前期线上就很好度过了。”
　　“看一下下把的阵容了要，如果可以的话，那就薇恩好了。”教练翔哥说道。
　　这场比赛，对于皇朝来说，实在是太重要了。
　　皇朝战队，沉寂了一年。
　　没有拿到任何成绩，没有MSI，没有S赛。
　　去年是皇朝最惨的一年，今年光是买进两个顶级韩援，就花了小一千万。
　　再拿不到成绩的话，明年是无法维持这个阵容的，钱不够怎么续约呢？
　　三个人都是天价，只有稍微压榨下中野，给的工资少一点。
　　但是相差几十倍的工资，打着差不多的水平，慢慢的肯定是要有矛盾的。
　　不患寡，而患不均啊，只有打出足够的成绩，才能拉来赞助，解决这些问题。
　　所以，这个决赛，皇朝志在必得。
　　全队都在出谋划策，探讨最后胜利的办法。
　　而星辰，在赢回一局以后，也放松了不少。
　　积极的准备着第三局的比赛！
　　目前还没有人拿到赛点，半点都放松不得。
　　“非常精彩的决赛，不知道双方下一局会采取新的战术，还是继续沿用这一场呢？
　　我非常期待伍兹能再次拿出薇恩，这是他的招牌啊。”卷毛狒狒分析着，第三局游戏即将开始。
　　双方各就各位！
　　游戏进入BP画面！
　　此刻的伍兹，眼神变得严肃，满是战斗的欲望。
　　那个戴着墨镜，披风猎猎的女人，他也想用了。
　　这个版本，用薇恩的人不多，因为手短爆发低，前期很难度过，后期又容易蒸发，但是对面如果继续用炸弹人这种奇葩下路，那就没有不用的道理了。
　　陈稳的上单薇恩之所以能用，就是典型的长手欺负短手，没有前期的弱势期。
　　这局双方换边！
　　星辰来到蓝色方，皇朝来到红色方。
　　星辰一BAN豹女，继续小心世杰的强力豹女在野区打出优势。
　　皇朝一BAN船长，这局皇朝有了准备，即使沉稳再次拿下薇恩，也没有什么好怕的，上局还是发育太快，Gank成功哪怕一次，薇恩也不会这么舒服。
　　还是船长的威胁大一点！
　　星辰二BAN波比，这局未必能用薇恩来打，苏坡如果再次用波比的话，肯定有所准备，所以还是要BAN掉为妙。
　　皇朝二BAN男枪，男枪这个版本还是太强，谁用都厉害。
　　星辰最后一手，BAN掉妖姬，元虎拿到瑞兹，似乎没有什么特别惊艳的表现，看来他在这个版本，熟练度最高的，还是妖姬这个英雄。
　　皇朝最后一手，则是BAN掉千珏，进一步压缩打野的英雄池。
　　这局，到了星辰一选。
　　直接拿下了打野的蜘蛛，这一手，是天风通过BP，过去的经验，以及世杰的英雄池判断，对方很有可能打算拿出蜘蛛这种节奏型英雄。
　　然后不断抓上，疯狂越塔。
　　因为上单脆皮英雄，最怕的就是蜘蛛这种打野英雄，塔下也不安全，如果再用薇恩的话，蜘蛛一来，E都不需要中，所有伤害硬灌就可以杀了。
　　这也是上单AD英雄的缺点，怕抓，怕被越。
　　拿下蜘蛛，可以适当规避这个风险。
　　这也是天风作为教练，对比赛做的研究。
　　皇朝则是直接拿下了艾克加酒桶，现在版本强势的上野。
　　之后，星辰则是拿出了塔姆加炸弹人，两个直接明牌告诉你，上把的套路我还要继续，看你能不能破解了。
　　皇朝哪里忍的了，真以为你这破龙王炸弹人无敌了？
　　薇恩露露直接拿下！
　　薇恩这个英雄，出现的时候，就引发了观众的欢呼，多久没有在比赛上看到伍兹的薇恩了？
　　一年，一年半，还是两年？
　　这个英雄，不知不觉，就被封印在了伍兹的英雄池内，为了适应版本，为了游戏更好的胜利，伍兹一直都没有使用这个英雄。
　　但是伍兹一直念念不忘，Rank里也从未放弃这个英雄的使用。
　　星辰的最后两手，必须拿出中上两个关键位置的英雄了。
　　“中单应该会继续一手龙王吧，上把效果很好，没道理不继续用啊。”云泽分析道。
　　许多人都是这么想的，赢的英雄继续用，很合理啊。
　　但是这局，对方把康特位留给了中单。
　　那如果先手直接亮出龙王，很可能遇到一个强力的刺客，让中单非常难打。
　　别以为，只有妖姬才能康特龙王，没有位移的法师，能近身秒人的英雄，都会成为龙王的巨大威胁。
　　所以，星辰并不打算连续两把龙王，而是拿下了蛇女加杰斯！
　　两个对线不会被康特的英雄！
　　“蛇女杰斯，星辰终于决定，要用常规一点的上单了吗，杰斯打艾克，应该还是不错的。”云泽说道。
　　“而且蛇女中路，也没有什么特别恐怖的天敌，确实不错。”卷毛狒狒和艺莹，也是如此分析的。
　　“蛇女，那就用劫吧，这局也需要一点物理伤害，有个中单带节奏。”皇朝教练翔哥说道。
　　这也算皇朝的大招之一，元虎偷偷练了一手劫。
　　练出来，本来是希望MSI的时候，对阵Fate的时候，康特沙皇用的。
　　现在，没有拿到赛点的情况下，也不允许皇朝藏着掖着了。
　　直接影流之主确定下来！
　　“劫，好久没有看到的劫了，现在路人局里，劫还是挺火的，因为比较好触发雷霆，不过比赛里，都是求稳，LPL赛区很少见。”艺莹说道。
　　这一手劫，倒也给了观众不小的惊喜，这个英雄，一直都是秀操作的代名词，很多人都喜欢看有劫的比赛，会很秀。
　　元虎的防蓝光眼镜里，透露着自信的光芒！
　　这个眼镜，是打职业之前，一起开黑的好兄弟送给他的。
　　当时两人一起开黑，打到最强王者以后，兄弟就跟不上他了。
　　直到元虎收到职业战队的邀请，兄弟也就明白，两人注定没法再继续一起打游戏了。
　　元虎有着更广阔的天空，等待着他去翱翔。
　　所以，在分别之际，送了这样一副眼镜儿，希望元虎打游戏的时候戴着，可以不那么伤眼。
　　这也是他的祝福，希望看到这副眼镜，出现在世界赛的舞台上。
　　拿出劫来打蛇女，算是相当自信的表现了。
　　因为这个版本的蛇女，有着可以让人无法位移的W。
　　如果说用的好的话，劫可没法满天的飞来飞去。
　　不过，这个W的释放，条件比较苛刻，有一个最短距离，贴身的距离下，蛇女是放不出来的。
　　所以，操作好的劫，也不是很怕。
　　只是，最后换英雄确定的时候。
　　人们突然发现，这个蛇女，居然没有出现在中单的位置。
　　而是出现在了上单，迟迟没有跟中单交换。
　　也就是说，这是一局，上单蛇女！
　　“上单蛇女？”卷毛狒狒惊讶道。
　　“我还是太天真了，居然真的以为星辰会用常规阵容。”云泽郁闷道。
　　“沉稳到底要展示多少的英雄池啊，太深了吧！”艺莹也是十分惊讶。
　　只是，她的话，引发了不少的彩色弹幕。
　　“太深了？多深？”
　　“太深不好吗？”
　　“？？？”
　　……
　　这些观众，纷纷用上了金色的弹幕。
　　开车这方面，群体的智慧，总是无穷无尽。
　　女解说在舞台上，总是如履薄冰。
　　双方阵容确定！
　　星辰战队蓝色方！
　　上单蛇女，打野蜘蛛，中单杰斯，AD炸弹人辅助塔姆。
　　皇朝战队红色方！
　　上单艾克，打野酒桶，中单劫，AD薇恩辅助露露。
　　陈稳的符文带上九个红色法强，九个黄色护甲，九个蓝色成长减CD，最后三个移动速度大精华。
　　毕竟，这个英雄没有腿，所以不能出鞋。
　　移动速度，全靠等级提升。
　　用大精华弥补一下，也很是合理。
　　天赋点出冥火之触，18-12！
　　皮肤用上了上古魔蛇，手感相当之丝滑。
　　现在的蛇女，后期更为强力，同时拥有限制位移的功能，打上单艾克难度也是不低，因为你不能保证W每次都能稳定的放到艾克的脚下。
　　而蛇女对于艾克的克制，则是陈稳发现的，W的妙用！
　　在蛇女的缚地里，艾克是不能释放大招的！
　　也就是说，艾克六级以后的不死之法，在蛇女这里，有了相当好的克制手段。
　　这就是陈稳选择蛇女对线艾克的原因，上单蛇女，依然是长手打短手。
　　陈稳选择对线压制，往死里压的那种。
　　这个英雄，是一流的。
　　“哼，上单蛇女，看我上单苏坡，今天就化身许汉文，收了你这蛇妖。”伍兹看着沉稳的英雄，十分不爽地说道。
　　“为什么是许汉文，不是法海呢？”中单的元虎问道。
　　“因为艾克用的是短棒，法海用的是大威天龙。”伍兹嘿嘿笑道。
　　“但是，对面好像是青蛇啊。”世杰突然冒出来说了一句。
　　“麦克风千万不要把这段剪进去！”元虎赶紧说道。
　　伍兹也偶尔会适当的活跃下队伍的气氛，在欢声笑语中，开始了第三局的游戏！


第278章 二级蛇女惹不起
　　人们刚才还在为元虎突然选出的劫而惊讶兴奋，转眼更特殊的还在后面。
　　一手上单蛇女，又让观众长了一波见识。
　　很多人就纳闷了，怎么这个沉稳，就是不走寻常路呢？
　　这么长时间，版本主流上单，也就用过一次大树，还特么是那种诡异出装的。
　　那天以后，峡谷里出现了不下上万的半肉输出流大树。
　　这种套路，玩不好就是四不像，伤害没伤害，肉又不肉。
　　两边不讨好，坑得不行。
　　最后大量大树玩家被举报，很多理由都是，请ID不是沉稳欧皇的玩家，不要乱学非主流。
　　发生这种事，只能说观众玩家们，总是只记得那些让人印象深刻的东西。
　　像沉稳明明开发了上单波比和艾克，这两个又肉输出又高，路人胜率小王子。
　　学了的，上分美滋滋，他们就不会记得，这是跟沉稳学的。
　　而现在，出来一个上单蛇女，又是不少哀嚎之声。
　　又想看他看Carry，又怕他Carry。
　　Carry了，比赛好看，但是路人局一定又会出现许许多多的上单青蛇。
　　不过沉稳一选出新套路上单，各大比赛直播间的人气就又高了起来。
　　因为口口相传，又来看新花样了。
　　游戏开始！
　　沉稳多兰戒加两红出门，这局直接不打一级团，蛇女的一级团能力是很弱的，又没控制又没有爆发，二级才是蛇女最强势的时候。
　　所以抢二，且不推线过深，才是蛇女的正确玩法。
　　为了抢二，陈稳必须拿到经验上的领先。
　　所以蛇女蜘蛛，一起直接来到上半区，进行蓝开。
　　陈稳说道：“给我吃一个Buff儿子，抢二。”
　　“要不，你直接把蓝Buff拿了吧，给他压成神经病！”零真诚地说道，语气中不带有一丝调侃，也就是说，零是认真的。
　　“别，拿了蓝Buff，他就有防备了，有防备的艾克，基本是杀不掉的。”陈稳哭笑不得，“再说了，我如果拿了蓝Buff，你野区就炸了，蜘蛛的强势期我吃一个小的，就已经慢了，再多真的不行。”
　　“其实真没什么，当年庞嘟嘟就是这么玩的，蓝Buff上线，压对面上百刀，你要是能打穿一路，我多刷一会儿，又何妨？”零淡定地说道。
　　有觉悟！
　　听到零这样说话，沉稳一阵感慨。
　　相信上代大哥，一定也有这样一位甘于奉献的打野，才能拥有那么高的成就。
　　不得不说，英雄联盟不是一个人的游戏，每一个明星选手，都需要更多的资源和支援。
　　有人帮，线上才可以安心的压制。
　　对面的伍兹，也是如此，打野不断来下，野区资源也是要让给伍兹，才能让他拥有Carry比赛的经济。
　　发育差，打人就是针灸按摩刮痧。
　　所以没人帮，你得如履薄冰，能压不敢压，能杀不敢杀。
　　就是以打野为核心的战队，也一样需要线上牺牲兵线去帮的。
　　所以说，沉稳一直压的这么凶，还不被抓崩，跟打野的帮助，也是分不开的。
　　不过，沉稳依然只吃了一个小野。
　　就直接上线了，六个小兵就可以升到二级。
　　艾克的厉害之处，可是陈稳最早开法出来的，自然知道强势的时间和原因。
　　前期的艾克，依然是一个脆皮，要等肉装做出来，才有那离谱的坦度，生存能力和伤害。
　　所以欺负一级的艾克，最为关键。
　　陈稳上线，看到艾克以后，一级学下Q技能。
　　艾克知道，打蛇女肯定不舒服，看到蛇女的上线时间，苏坡Ping了蓝Buff信号，猜测对方是蓝开。
　　当然，星辰的下路也是一样空放技能，消耗点蓝量，到线上的时候，让对方得不到准确的信息。
　　职业比赛里的打野开局，越神秘越好。
　　打野的位置，越猜不透越好。
　　不然都是千年的狐狸万年的妖，哪个不是身经百战，一看打野开局，就能猜到未来几分钟打野的动向。
　　所以，职业比赛都在规避对方知道自己的开局。
　　而艾克，也是十分小心，只补最后一刀，蛇女压过来，就直接用Q补刀，避免血量被压低。
　　但是，一个Q只能补到近战兵，远程兵还是分布不均匀，同时陈稳又在小心控线，让艾克破坏以后，兵线开始朝着自己这边慢慢推过来。
　　陈稳想要的，就是刚刚好在抢二成功的同时艾克是走过来补刀的，这样一来，他逃生的距离，就会更短。
　　直接硬推线抢二很简单，而能在想要的兵线位置抢二，且让对方配合的进入你的施法范围，才是难点。
　　同时，蛇女线上强力，是建立在蓝量的消耗上。
　　如果一级过多的用技能压制，那么到二的时候，蓝量根本不足以完成击杀。
　　关于抢二和控线的锻炼，陈稳在训练空间内，早就熟能生巧了。
　　一旦被上代大哥的蛇女抢二，不是打死就是打残。
　　总之交个TP算好的，直接被单杀了许多次才知道二级的蛇妖，惹不起。
　　所以，陈稳在抢二之前的每个动作，都是在诱惑。
　　给机会，给身位，给补刀的可能，却又确保先到二的是蛇女。
　　这个蛇女，身姿妖娆，魅惑诡异。
　　先是后退给艾克补刀的机会，又突然上前给出一发Q技能接平A消耗艾克的血量。
　　而这个血量，又控制在艾克想喝腐败药水，又觉得早了的状态。
　　在第六个小兵快要残血的时候，陈稳就一发Q技能，连艾克带小兵一起毒到。
　　然后借助加速，立刻向前压身位，却不出手，只是为了距离艾克更近。
　　艾克察觉不对，但是已经出手要补到的小兵，没有理由直接放弃，万一他是吓唬人的呢？
　　谁不知道，沉稳这个选手，最爱骗人。
　　特别喜欢假装做眼，整个春季赛用了十几次。
　　虚虚实实，实实虚虚。
　　而且现在血量又还是相当满的，只被消耗了一百不到。
　　A完再后撤，红色方的第六个小兵也是随后就阵亡。
　　青蛇身上金光一闪，直接到二。
　　果然，这次是真的！
　　艾克立刻丢出Q技能，只要减速到这个美女蛇，起码活命不是问题。
　　谁知蛇女直接闪现，穿过艾克的时间卷曲器，贴身靠近艾克，再QE技能不断吐出蛇毒。
　　流畅的走E，像极了修炼千年的蛇精。
　　一看就不是新手能打出来的操作，蛇女的走E，跟走A略有不同，但是本质一样，都是利用边走边打伤害，避免对手走出自己的攻击范围，可以输出的更多。
　　而艾克感觉到了蛇女的危险，这个时候交出闪现，依然闪不出蛇女的E攻击范围。
　　这个突然的爆发，真的就像一只狩猎的蛇，咬人之前都是温顺无比，毫无攻击性。
　　一旦爆发，就是要一击致命，绝对不给一点机会。
　　闪现都交了，那就必然是要打到底的。
　　导播把镜头转过来的时候，就已经看见蛇女追杀艾克到了塔下。
　　这太让人意想不到了，这几局比赛里，人头都是相当晚才爆发，而上路这里，明显要出事。
　　蛇女的伤害，无比离谱，一路追杀到塔下，三个Q技能全部命中，蓝量也完全打光。
　　最后一发E出去的时候，艾克还没有死，因为逃生的艾克，连喝三口腐败药剂，虽然回复速度是一样的，但是强烈的求生欲，似乎让他活了下来。
　　可惜，陈稳自信回头，自然有足够的缘由，天赋冥火之触加蛇毒，双重毒素的伤害。
　　又多跳了一下，让艾克刚刚庆幸自己劫后余生，便再次进入绝望，刚刚好化身四百块，成为陈稳上单蛇女的宝贵一血。
　　“上路突然完成了一波单杀！”云泽不敢相信地说道。
　　“苏坡这个选手，居然被抢二单杀了，实在让我没有想到，他是我见过最稳的上单选手，这么多年，他被单杀的次数，一只手都数的过来！这个蛇女是怎么做到的？”卷毛狒狒也是一头雾水。
　　“这个单杀，太提士气了，关键的决赛拿到单杀，直接给了皇朝巨大的心理压力啊。”艺莹说道。
　　观众们也是彻底兴奋起来了，职业比赛里，二级单杀真的少之又少。
　　决赛这种级别的对位里，更是凤毛麟角。
　　当年S3的时候，Fate就用中单瑞文三级单杀酒桶，至今都让无数人记忆犹新。
　　而这样的单杀，Fate都极少能够做出来。
　　“沉稳这是千年蛇精啊，二级单杀苏坡。”
　　“苏坡整个S4总决赛，都没有被单杀过一次吧。”
　　“秀的我头晕，还以为这局又可以跳过前十分钟呢。”
　　……观众们也是纷纷感慨，蛇女的强势期，跟女警有些类似，超前期和超后期。
　　因为大部分的蛇女，都需要出女神泪叠蓝。
　　而这段时间，属于中期，战斗力就会比较弱。
　　二级单杀一级，就算是蛇女最好的机会，一旦错过这个时间点，后面再想单杀这个艾克，就得苏坡自己出现什么失误了。
　　沉稳抓住了这个机会，台上一分钟，台下半年功，沉稳这一手，虽然没有练十年，但也是被单杀几十次学出来的，有了这个单杀，上路就可以保持持续的滚雪球了！


第279章 上野联动一起毒咒
　　蛇女二级的这波机会，可以说是必须要抓的。
　　因为上单蛇女本身，并没有特别强势。
　　艾克做出一点魔抗，单杀就会非常困难了。
　　陈稳操作再好，也很难打出英雄极限外的伤害。
　　一个艾克，只要做出了魔抗，蛇女装备等级没有大幅度的领先，就是可以抗蛇女几十个E，没有队友蓝打光都未必杀的掉。
　　那个时候，就必须依靠队友的帮助了。
　　但是大家都有队友的话，就不好说了。
　　陈稳如果蓝打光都杀不掉人的话，也就无法维持上路的压制力了。
　　而上路，几乎是必须压制的。
　　因为炸弹人的选择，可以说是放弃了传统ADC的那种持续不断的伤害。
　　上把的数据里，炸弹里只打了伍兹一半的伤害，可以是为了抗压的强行选择。
　　所以，下路损失的东西，必须要上路打回来。
　　两边才能完成平衡，从而获得游戏的胜利。
　　这波击杀，让陈稳的上路可以开始理想级的压制了。
　　直接回家，艾克会直接TP回来，所以陈稳必须把装备状态补好，不然这个压制时间，就要浪费了。
　　第一件装备，陈稳并没有选择女神泪，因为在陈稳的观念里，出了女神泪，就是把自己的优势期延后。
　　前期蓝量装可以转化为伤害的英雄，也就只有瑞兹了，蛇女虽然也缺蓝，但是陈稳选择用鬼书替代。
　　不能因为英雄后期，就放任对手发育啊！
　　陈稳喜欢的发育，是一个相对概念，而不是一个绝对概念。
　　也就是发育比对面好，才是陈稳喜欢的样子。
　　要是发育一样，甚至对面发育更好，就失去意义了。
　　陈稳直接做出黑暗封印加复用型药水，前期拿到一血，也就这么多钱，毕竟只有六个刀。
　　做出装备，等到回蓝到一半，就直接TP上线。
　　上线的时候，正好蓝量接近回满。
　　尽快回线，继续压制对手，才是蛇女应有的操作。
　　艾克直接TP回来，也是非常的小心，T的防御塔，所以还要走一段，才能吃到经验。
　　这也是为了稳健，不然的话，万一打野正好在上路，把一级的艾克再蹲一次，那这个游戏，就宣布跟艾克无关了。
　　艾克一发Q技能，吃到经验，终于到达二级，但是蛇女已经直接压了过来，越兵线压！
　　他又开始了！
　　苏坡看到这种压人不讲道理的家伙，真的是平静如水的心，都要起浪花。
　　我不惹你，你非要搞我干嘛？
　　都已经被你单杀一次了，你难道不知道自己是没有闪现的吗？
　　打野酒桶，此刻就在附近。
　　只是，零的蜘蛛，也光速来了上路反蹲。
　　酒桶来Gank的原因是，苏坡看到蛇女六个兵就升到了二级。
　　足以证明，这个蛇女吃了经验。
　　但是，上线的蛇女状态好到离谱，绝对没有抗野怪的伤害。
　　这就足以证明，对方的蜘蛛有帮蓝蛇女抗蓝Buff，也就是蓝开。
　　那么蓝开的蜘蛛，此刻，抓下路才是正常的刷野路线。
　　蜘蛛既然在下，你这个蛇女还如此压线，那自然是抓你没商量，不要以为可以一直这样虚张声势！但是他们不知道的是，蜘蛛的刷野路线是，蓝Buff，三狼，红，然后直接B回程！
　　接着直接走路来上反蹲，因为蛇女的单杀，让陈稳告诉队友讯息：“对面知道蜘蛛蓝开了，我六个兵升的二，我再压线酒桶会来抓。”
　　那零能放过这个机会？
　　至于少刷的F4和石头人，他们就在那里，不离不弃。
　　人头还是比野怪香一点的，Gank下路也不会有机会啊，炸弹人加塔姆，得指望炸弹人把伍兹得薇恩炸回来，以伍兹的反应速度，难度过大，还是上路机会好。
　　赌一手！
　　三级蜘蛛没做到事情，那还能算一个合格的蜘蛛吗？
　　所以世杰，就完全没有想到，蜘蛛有反蹲的可能性。
　　上路来的很直接，因为艾克的视角里，蛇女没有任何放眼的机会。
　　这是一个常规的Gank，确信你没有眼的Gank。
　　蛇女线压的很深，有种经验都不想让艾克吃的意思。
　　而艾克一交E，陈稳就急速反应，交出了关键的W技能。
　　一个缚地，直接让艾克哑火，反正艾克是用不出二段E的，只能在被减速的五环一般的技能中，乌龟般的往前走。
　　而酒桶已经就位，有着红Buff的三级酒桶，也不跟你多哔哔，直接E闪，因为刚好有一波兵线路过，这个蛇女，似乎是想借助兵线操作一波，而酒桶直接的E闪，避免了技能被小兵挡住的可能性。
　　艾克走出缚地以后，二段E的最后时间还在，终于是E了过来。
　　但是两人没有想到是，绝对不可能出现在上路的人，出现了。
　　一个结茧突然出现在酒桶的脸上，让酒桶醉酒后的关键一拳，没有办法打出来。
　　蜘蛛！
　　零的蜘蛛，居然在上！
　　特么的，那是谁帮蛇女打的Buff小儿子？
　　灵异事件？
　　苏坡赶紧的把鼠标指在蜘蛛身上，看到蜘蛛身上出了打野刀加护符才明白。
　　原来就是你，蜘蛛精跟蛇妖果然同是妖族，蜘蛛居然只刷到一半，就强行回程来上！
　　这也是拼了，如果反蹲失败，这个蜘蛛野怪都没得刷！
　　酒桶来抓上，毕竟不是一件绝对的事情啊。
　　打野反蹲，一般都是能稳定拿到的野怪都吃掉以后。
　　或者直接来没有刷过的路，蹲人失败，也可以有野怪刷，怎么都不会太亏。
　　像蜘蛛这样，就完全是赌了，一旦失败，节奏就垮了。
　　不过，他赌对了。
　　这个E技能，命中在酒桶的脸上，W可以炸两个。
　　而陈稳苏醒以后，面对两个没有闪现的英雄，都贴在自己身上。
　　正好一个Q技能可以边缘蹭到两个英雄，上野联动，一起中毒。
　　蜘蛛蛇女，两个妖娆的小妖精，不但勾魂，还要人命啊。
　　酒桶艾克，一胖一瘦，都还是没有免俗。
　　入了蛇女的圈套，这下子，两个人只想试图换掉蛇女。
　　不过，蛇女的Q命中人，自己获得加速，E技能还回复生命值。
　　两个人没有后续技能，又有蜘蛛卡位，如何杀的掉这个蛇女？
　　人头两人按需分配，打野收上单，上单吃打野。
　　一人一个，标准的好姐妹。
　　因为蛇女收掉酒桶，可以直接续上他关键的蓝Buff，而蜘蛛只需要上单的奖金，这样收益是最大的。
　　“这波蜘蛛的反蹲，实在太大胆，太亮眼，蜘蛛直接放着下半区稳定的F4和石头人还有河蟹不拿，直接回程来上路反蹲，一旦蹲失败，蜘蛛的节奏会非常的伤。
　　但是蜘蛛非常的自信，他就断定，压线这么深的蛇女，一定会被酒桶抓，蹲人一定可以蹲成功，零这波太亮了。”卷毛狒狒激动地说道。
　　“那这下蛇女的英雄选择，优势就完全打出来了呀，两个人头的蛇女，艾克现在只有五个兵，就直接死了两次，还只有两级，怎么玩？”艺莹说道，这也是职业比赛里，少有的上单崩盘局。
　　“艾克确实没法玩了，后面十分钟，都没有办法对蛇女做任何事情，只有用Q补刀，补一个算一个。
　　而且酒桶交闪现Gank被蹲到，也是一样的伤，星辰的上野已经打出来了，其他路只要稳住，应该就可以扩大这个雪球了，不知道皇朝要怎么应对。”云泽说着，看向了中路。
　　杰斯被劫打回家了一波，直接补了一个多兰剑加复用型药水。
　　双多兰，继续回来跟劫对线。
　　两人补刀差不多，杰斯毕竟是线霸，而劫有着无限的飞镖补刀。
　　这两个人在线上，就打没有那么凶了，都是非常的稳，两个人是同时回程，同样的补刀，镜像的发育。
　　不过，镜像的发育，其实魏策就是劣势了。
　　因为杰斯六级前是更为强势的一方，如果强势方没有压制住弱势方，那就等于没有把握好这个英雄的优点。
　　等六级的时候，以杰斯的脆皮程度，其实劫是有相当的机会，可以单杀的。
　　不过魏策，不会给这个机会，下一件装备，魏策要做的是布甲鞋。
　　双多兰布甲鞋，纯混子。
　　对，蛇女都已经打出优势了，那杰斯只要不给劫机会，就是不给蛇女添麻烦，当一个混子，就是对于这局最好的帮助。
　　下路也是如此，炸弹人加塔姆，确定酒桶阵亡以后，可以放心的上前补刀，不用再只见炸弹不见人了。
　　伍兹的薇恩，从游戏开始到现在，一刀都没有漏。
　　作为坦克杀手的薇恩，这局对手完全没有选坦克，让薇恩的发挥，又受到了很大的削弱，每个人都有着强力的反打能力。
　　所以薇恩的发育特别重要，两件套以后，就要开始做水银饰带了，不然的话，各种秒杀技能，会让薇恩打的非常的难受。
　　上路零杠二，已经崩了，这局又得把希望，放在伍兹身上。
　　有时候，真的不是皇朝非要四保一，而是不得不四保一。
　　伍兹一休息，皇朝就连败，要是伍兹走了，皇朝根本没法进入S赛。
　　哪怕强如苏坡，在梦山战队的时候，不也一样打的保级了嘛？
　　这局，皇朝战队，又一次的被动的进入了四保一的状态。


第280章 站在巨人的肩膀上
　　苏坡的崩盘，让台下看比赛的Macan十分感慨，兄弟到你了。
　　S5总决赛的冠军上单经历的，看来你也要经历一番了。
　　离开SK战队才明白，真正的强力战队，确实需要环形抱腿。
　　Macan来了乐观战队C不动，苏坡在梦山战队也C不动，就连Fate，在S4那年，一样是被打的进不去S赛。
　　有一群好队友，真的太关键了。
　　就像现在，苏坡已经面临一个不能玩的状态了，但是Macan还是觉得皇朝赢的希望很大。
　　因为他们有伍兹这样的AD，Mastar这样的辅助，以及两位操作一流的中野。
　　上路苏坡，这局比上局还要惨，因为蛇女比薇恩的压制力还要强。
　　沉稳的蛇女，见面就下毒。
　　苏坡就跟武大郎似的，喝药贼快，一个都躲不开。
　　蛇女一顿QE，就已经吐的艾克发育困难。
　　等到有要补远程的时候，直接一个缚地下来。
　　艾克是补还是不补？
　　用技能的话，补不了全部，Q技能太破坏兵线了。
　　而不用技能，想走过去，估计就要被毒到回家了。
　　这个蛇的品种，怕是眼镜王蛇，好毒啊！
　　最麻烦的，还是蛇女拿到了酒桶的双Buff。
　　有红有蓝，技能都是又疼CD又短。
　　中间夹杂一个平A，多重减速，黏的艾克补一个刀就要付出半血的代价。
　　打野也不敢来了，面临被蛇女一秀二的风险。
　　酒桶选择还是保伍兹香，至于中路。
　　杰斯已经开始出护甲了，让元虎对于杀他的欲望越来越低。
　　两个布甲作出来的时候，元虎嘴角微微抽动，感觉事情并不简单。
　　双多兰双布甲，这货是要干啥？
　　难道是江湖失传已久的，肉装杰斯？
　　这就是你们战队的肉吗？
　　好可怕！
　　星辰战队的阵容，很明显的没有肉。
　　蛇女蜘蛛都不像要走肉的样子，有这么个阵容在，不管星辰多大优势，皇朝都感觉能翻。
　　但是要是突然冒出个肉来，貌似就没那么好翻了。
　　蛇女上单的压制力，超乎观众想象。
　　六分钟补刀四十八比十八，直接压了两倍还多。
　　艾克换线局，一打二都未必会这么惨啊。
　　这个蛇女，真的是要不当人了，虽然蛇女本来也不是人。
　　“完了完了，许仙顶不住了，看来这局还是得看薇恩的呀，两百斤的木已成舟。”伍兹一边继续维持着他的零漏刀，一边强颜欢笑，开着玩笑。
　　希望队友保持好心态，因为这真的是距离冠军最近的一次了。
　　输掉这次，又要等三四个月。
　　说快也快，说慢也慢。
　　谁能想到，自己出道就是明星选手，杀穿全场，结果三年了还没有摸过一个冠军奖杯呢。
　　到了这个时候，人总得学会成熟。
　　开个玩笑，安抚一下队友。
　　上单的苏坡，中文不是很好，不过也听的津津有味。
　　伍兹讲话的语气，就能听出是在开玩笑，还是在发火。
　　这是一个天真单纯的少年，喜怒哀乐，都写在脸上。
　　让苏坡愿意加入皇朝的原因，是去年春天的一场比赛，大优势局的伍兹输掉了比赛，直接在赛场上哭了。
　　这让苏坡感觉到，伍兹是一个渴望赢的选手，跟这样的选手组队战斗一年，也许能再打出点成绩。
　　只是这两局，他没问题，自己坑了。
　　对线这个沉稳，真的是从未有过的压力。
　　这个人，也将会是一个世界级选手，如果他的打法没有被找到破解的办法的话。
　　对线打爆，团战作用极大，确实是胜利的上好办法。
　　不过这种打法，自然伴随缺点，第一要自己的状态一直如此巅峰，一旦反应下降，稍有退步，就维持不了这样的压制力。
　　第二，给打野限制很大，限制的不是对方打野，而是自己方的打野，大部分时间都只能围绕上路，很像Fate和Congji的超级中野。
　　但是呢，当S5上单版本来临以后，SK战队立刻把中路是爹这套模式，改造成了上路是爹。
　　也就是说，能随时根据版本去适应。
　　星辰，如果要维持上单压制力，打野就离不开上路太远。
　　那么像现在这样，皇朝的打野，就可以放心的Gank中下，被反蹲的概率，会非常的低。
　　这不，酒桶就抓到了中路，打出了闪现，又让杰斯回了一波家。
　　第三，长手上单，不是只有你这个碧池会，苏坡已经决定，下局也用一个长手上单对线，那个时候，想要猥琐补刀发育，你的打野又被绑定上路，我方其他路打开突破口。
　　赢下这局，不就手到擒来？
　　苏坡的分析能力，不可谓不强，被压在塔下的时间里，其他人可能在思考人生，怀念过去。
　　满脑子的星辰大海，宇宙浩瀚。
　　而苏坡，则是在分析沉稳这种打法的弱点。
　　蛇女马上要六级了，很危险。
　　到六级的蛇女，闪现也会转好，两分钟不到交的闪现，七分钟就是再次有闪的时间。
　　而现在的艾克，小心翼翼的吃经验，才刚刚四级。
　　这局被打出来的状态和补刀，简直就像沉稳峡谷之巅里的路人局一样。
　　路人被打成这样，一点都没啥奇怪的，也就是普通玩家狂欢一下。
　　在职业选手眼里，就算是最强王者，乱杀也不是什么奇怪的事情，毕竟打路人不会关系到职业生涯，工资奖金，背锅退役。
　　心态都不一样，技术方面就更别说了。
　　而职业赛场上，压成这样的，真的相当的离谱。
　　蛇女一旦六级，苏坡只要进入大招范围，就要各种花式回头了。
　　躲蛇女大招，巨说整个SK战队都有专门的训练，Fate本人指导技巧。
　　LCK的季后赛里，有一场比赛，蛇女回头一R，SK战队，四个人一起扭头躲掉。
　　打的这个蛇女，下场比赛直接替补了，都有阴影了。
　　苏坡没有Fate指导，不过他有自己的游戏理解，预判蛇女大招，对于他来说，也能躲个十拿九稳。
　　沉稳开始试探性的假动作，QE的抬手，跟大招的抬手，区别不是特别大，看看这个艾克的回头率如何。
　　如果可以的话，直接R还能省个闪现。
　　不过，艾克的机敏程度，也不愧是拿过世界冠军的人，一直在摇头。
　　陈稳再换个方式，假装后退再回头，这个动作，也一样让艾克非常的小心。
　　陈稳无奈，这说明，一般的假动作，骗不了他。
　　那么，就只能直接交闪了。
　　回头大招R，再立刻闪现出来，这个时候，大招是朝着背面的，但是身后的艾克，却被石化了。
　　又是一个陈稳在系统里学来的绝活儿，完美的成功了。
　　谁能反应的了这样的大招？
　　艾克石化的不止是英雄，内心也是一副石化的样子，完全无法思考，这是什么，发生了什么，为什么会这样？
　　被直接石化以后，QEEWEE，石化中的时候，打出一部分伤害，再石化结束之前，再补上W技能，让艾克连E都用不出来，本来就被消耗了不少血量的艾克，又只有四级，满血都要死，不要说不满了。
　　轻松的单杀！
　　观众解说们，眼镜碎了一地。
　　“大招的方向，明明是身后的，为什么会正面的艾克会被石化啊。”
　　“卧槽，还有这种玩法？”
　　……
　　观众们都在震惊中！
　　队友们，也是纷纷卧槽。
　　不少人都看见了，一个二个，把陈稳奉若神明。
　　陈稳的蛇女三个人头了，这局胜算又高了几分啊！
　　“稳哥牛逼啊，这是什么操作？”明月说道，作为辅助，他是一直有空看上路的。
　　“这局感觉我没白帮啊，待会的蓝Buff，一定要来拿。”零刷野也是有时间看上路的。
　　两个人，这下子是发自内心的一顿吹，太酷炫了。
　　反向R闪！
　　而陈稳则是非常的淡定，并且面无表情，因为陈稳用这张隐藏的底牌，又是学来的，而不是自己开发的，陈稳可以确定，这个套路，上代大哥，一定已经用过了，自己不过是又走一遍他走过的路。
　　站在的巨人的肩膀上，确实很容易摘到桃子。
　　只是，陈稳并不甘心于如此，这一刻，陈稳的求胜心更强了，不仅仅是跟游戏里的对手比，还有另一个平行世界的大哥比。
　　尊重他，并且，想要超越他。
　　如果说，陈稳有偶像的话，只能是他，但是陈稳又不想只是走前人的路，要走出自己的精彩人生，用学来的招数，单杀对手可以，但是洋洋自得并且把开发的功劳据为己有。
　　陈稳并不想这么做，所以跟队友们说道：“这是蛇女的反向R闪，我跟一位前辈学的。”
　　“学的，哪位前辈这么牛逼，这种操作，我要是对面，直接喊暂停了，真的不是BUG啊？”零激动道。
　　事实上，皇朝的人真的喊了暂停，但是裁判没有通过。
　　因为，吃一堑长一智，现在的游戏里，有了训练模式，我们裁判自己测一遍，随便暂停，最后发现不是BUG，岂不是显得我们裁判很不专业？
　　所以暂停被驳回了，裁判们兴致勃勃的，自己在训练模式里做实验。
　　试个几十回，确定不是BUG！
　　所以，皇朝连暂停的机会都不会有，游戏照常继续！


第281章 莽蛇
　　正常操作，裁判的这个结论，在皇朝的麦克风中通知了他们，减少暂停时间，是裁判组义不容辞的责任。
　　谁喜欢一直看修电脑大赛呢？
　　当年的S2，那个暂停的八小时，真的是许多老玩家的痛。
　　LPL自然在努力的规避着类似的情况再度出现，没有暂停，继续游戏。
　　陈稳的三杠零蛇女，将会在十分钟之前，直接拥有一本鬼书。
　　女神泪，真的不在沉稳的考虑范围。
　　时光似乎也不打算做了的样子，这个出装，等于是把蛇女的强势期，直接拿到了前中期。
　　想让后期英雄，在前中期发力，直接拿下比赛。
　　理由，当然是伍兹的薇恩存在翻盘可能了。
　　这局星辰的AP英雄太多了，只有一个杰斯AD，而且这货还要出肉。
　　一旦薇恩拿到两件套以后，做女妖振奋之类的装备，那这个游戏，就很有可能变成薇恩的个人秀。
　　所以沉稳不得不加快节奏，三个人头在手的蛇女，也有资格加快节奏。
　　手握TP的蛇女，领先艾克的不止一星半点，零的蜘蛛，可以轻松的控龙，根本不用担心。
　　沉稳随时可以TP小蜘蛛，来到战场，以领先全场的经济等级，杀他个天翻地覆。
　　皇朝清楚这一点，直接放弃了第一条的水龙。
　　水龙啊，星辰本身就是偏消耗的阵容，再拿到水龙，真就如鱼得水？
　　全队身上冒着的生命之光，可以让游戏对线，舒服不少。
　　这一条水龙，真的是让皇朝雪上加霜，游戏比分四比零。
　　蛇女七级打四级！
　　人们看着这个等级差，纷纷怀疑地问道：“我看的真的是LPL的总决赛，不是沉稳的峡谷Rank？”
　　“到底是沉稳太强，还是LPL依然是菜鸡互啄，今年又是最没有希望的一年？”
　　“没希望？不不不，我是SK的粉丝，Fate大满贯就差一个MSI了。”
　　……
　　网友的弹幕里，说什么的都有，质疑LPL水平的都来了。
　　因为这局游戏，中单的杰斯双多兰布甲鞋，还要做日炎，铁混子，下路炸弹人，人都看不见，任由伍兹发育。
　　怎么看，都不像是一个有冠军相的战队。
　　那种无敌之师，应该是三路皆优，具有统治力的战队。
　　本来觉得皇朝有，但是苏坡连续几局的表现，让人们觉得，上路也是皇朝的短板，去了MSI怕也不是SK的对手啊。
　　那个带给人们无数恐惧的超级战队！
　　沉稳做足了功课，所有的战队都在沉稳的准备之中，皇朝这座山如果翻越不过去，那后续的东西，也就全部打了水漂，要再等四五个月才可能有用。
　　然而，英雄联盟的版本更新，比妹子的姨妈还频繁，等到那时候，现在的准备，又全部没用了。
　　所以，这个MSI，陈稳一样是志在必得。
　　那个Fate，是陈稳最想遇到的人，打峡谷的陈稳无法排到他。
　　比赛，又只有国际赛才能相遇。
　　Fate应该是现在星球上，公认最强的人了，陈稳很想知道，这个世界最强的选手，能不能超过系统空间里，拉满百分之七十的人工智能。
　　陈稳可不想太孤独，打败另一个世界百分之七十的人工智能，就能成为星球最强，那也太孤独了。
　　蛇女的进攻，如同水漫金山，直接一个人磨着上路的一塔。
　　眼看就要单人拆掉！
　　可惜，皇朝战队的法海，连破败都还没有出来。
　　虽然伍兹一刀不漏，全世界能做到的人，也屈指可数。
　　但是小兵哪有英雄值钱啊，蛇女三个人头，你得领先他五十刀起步才能跟她同经济。
　　已经几乎不可能做到了，而且杀人还有大量的经验，单人路又比双人路多。
　　对于伍兹来说，现在还是幼年法海，成长期都没到，怎么降妖？
　　十分钟整，蛇女真的单人拆掉一塔，峡谷先锋刚刚出生，就看到了一只蜘蛛精在等它。
　　陈稳继续推线，并且路过收皇朝战队的石甲虫。
　　吸引对面的关注，让蜘蛛打野更加的轻松。
　　蜘蛛只需要打一套，让蜘蛛原地攻击，本体吸引峡谷先锋的火力到后面，然后原地攻击的小蜘蛛，就可以不断的攻击眼睛，哪怕攻击力只有一点，只要打的是眼睛，就可以触发上千的真实伤害，让蜘蛛轻松的单人Solo先锋。
　　蛇女打完以后，再直接到龙坑上方，红色方的野区地盘守着，酒桶如果要来，石化中了，便可以单杀。
　　世杰现在也是拿这个蛇女没办法，只能放掉先锋，直接改来下路Gank。
　　有酒桶的强制位移，杀下路也就没那么难了。
　　不过目标依然是塔姆，有塔姆的下路，总是无法直接对ADC动手。
　　酒桶直接绕后，一个大招直接在塔下炸回塔姆。
　　完成一个传球动作，空中接力。
　　薇恩一个翻滚，找到角度，直接E技能定墙。
　　把塔姆按在墙上，补足伤害，塔下强杀。
　　人头被薇恩拿到，总算回了一口血。
　　破败总算有了，伍兹有了一点翻盘的信心，这局可能连鞋子都要做水银鞋了。
　　对面四个AP，等我一身魔抗，我就把你们都杀了！
　　伍兹用薇恩，打出的精彩集锦，比不少职业选手所有英雄打出来的都多。
　　拿下了两次五杀！
　　有了人头，就能让伍兹感到安心。
　　这局，还是可以翻！
　　四比一的人头比，皇朝还是自信满满。
　　同时，劫也来到了下路。
　　趁着对面拿峡谷的时间，再越一次炸弹人。
　　元虎对线这个杰斯，都快吐了。
　　小日炎都出来了，真就日炎杰斯？
　　跟这种混子对线，选劫真的是一个错误的选择。
　　但是这个混子，也有混子的作用。
　　劫WR进塔强杀，扛了塔和炸弹人的伤害。
　　然后劫R回去以后，杰斯支援赶到，炸弹人死了，杰斯直接QEWRQWE一套，轻松带走劫。
　　这个肉装，需要打的伤害多一些。
　　但是这个肉装，也保护了杰斯。
　　薇恩露露立刻杀过来，要宰了这个杰斯。
　　但是布甲鞋子加上小日炎双多兰，这个杰斯肉的不行。
　　被追杀以后，直接闪现过小龙坑，安全的活了下来。
　　“好肉的杰斯啊，这个套路怎么感觉很适合我这种炮打的不准的老年玩家。”云泽说道。
　　“炮打不准，你有这个问题啊，我没有诶。”卷毛狒狒语气暧昧地说道，作为一个男人，炮怎么能打的不准呢？
　　“我也没有。”
　　弹幕纷纷刷着，然后一起调侃云泽，感觉能成为一个梗。
　　陈稳的蛇女都这么肥了，其他路只要不添乱，基本上就是Carry整局游戏。
　　这波杰斯断一波劫的节奏，就很舒服。
　　回去以后，赶紧把线推过去，杰斯继续往自己的日炎走。
　　肉有效果，那当然要继续啊。
　　W加日炎的双重伤害，稳得一笔。
　　一般得杰斯，炮空了就没伤害，我这杰斯，根本不需要炮准，那就是锦上添花得。
　　蛇女拿到了峡谷先锋，再拿下蓝色方野区得一个蓝Buff，回家出装，继续上路单带。
　　此刻，蛇女的战斗力是巅峰。
　　而下路，则是拿到了一条风龙以后，回程换线。
　　上路撑不住了，再只有艾克一个人，这局别说肉艾克了，第一件装备能不能作出来都是个大问题。
　　薇恩带着露露来上，是不虚你蛇女的。
　　毕竟，薇恩也有了自己的破败加草鞋。
　　而陈稳，则是鬼书加大腰带，因为陈稳下一件装备，要做冰杖。
　　这个版本的冰杖，不如S5那会儿强力无比，但是也还算给力，让减速来的更猛烈些吧。
　　陈稳计算过了，蛇女的被动，是每级获得四点移动速度。
　　满级才能获得17×4，也就是六十八点移动速度。
　　比普通的法穿鞋的45点，是要多出不少的。
　　但是这四十五点，需要十三级以后才能拥有。
　　太慢了！
　　所以根据峡谷相对论，对面减速，就等于自己加速，用个冰杖弥补一下移动速度不够的问题，很合理吧？
　　这个装备，还早的很，只是上路，已经被薇恩露露接管，两个人在上路，陈稳也还是要推线的样子，让皇朝很气。
　　怕不是蜘蛛中了你的蛇毒，寸步不离你五步之内哦。
　　先不着急，等酒桶过来，确定你蜘蛛不在再说。
　　而蜘蛛，看见来的人有酒桶加劫，看准蛇女有逃生空间，赶紧的Ping信号让撤。
　　然而，陈稳却发现，因为对方的支援来了，对面站的位置，正在试图靠近，蜘蛛已经看到了酒桶加劫的位置，陈稳可以轻松的算出对方过来的时间。
　　所以，蛇女不但没跑，还直接正面R闪了过去。
　　露露和薇恩，根本不敢相信，这是人能作出来的操作，你都看见我们支援了，居然不退反进？
　　你的大人头，就那么不值钱？
　　陈稳知道，薇恩露露在下路击杀塔姆炸弹人的时候，双召全部都交了露露大招也没了。
　　还给了W让薇恩加速，不留着变羊我蛇女，这就是你们高估了人多的优势啊。
　　谁规定，一个人见到四个，就只能跑的？
　　这才是关键，R闪石化两人，QEE去咬杀薇恩，W精准角度，也是踩在两个人的脚下。
　　让薇恩解除控制以后，也无法逃出缚地。
　　继续疯狂吐出双生毒牙，酒桶和劫的绕后，本以为要绕远一点才包的到，没有想到蛇女居然在二塔下，强杀自家伍兹。
　　这个蛇女，到底是个怎样的怪物。
　　劫和酒桶从远处回来，而蛇女则是被薇恩推了一下，但是蛇女的这个时间段，领先薇恩的超多等级，让毒不多不少，正好够击杀掉薇恩。
　　伍兹本来自信有躲蛇女大招的反应，但是却被队友的支援给骗了。
　　四包一啊，他怎么不跑的啊？
　　信心满满的薇恩，一点操作都没有用出来，就先倒在了蛇女的石榴裙下。
　　之后剩余的三人，想要击杀这个蛇女，把人头让给劫。
　　谁知道，反抗的激烈的程度极为夸张。
　　QEEE的伤害，让三人都没有一点分配人头的可能性，只有全部技能怼上，不然四保一要被换掉两个。
　　所有技能硬怼的结果就是，人头最后居然被露露给拿到了！
　　这运气，皇朝的人简直想要吐血。
　　真尼玛是在玩蛇皮啊！
　　“这个蛇女，是真的莽，蜘蛛看到人的时候，直接跑，有人掩护应该是跑的掉的，结果他居然去强杀薇恩了。”
　　“伍兹这波一点操作没打出来，不应该啊。”
　　“大意了，谁能想到三杠零的蛇女，这么不珍惜自己的生命。”
　　“这就是个莽蛇啊！”
　　……
　　观众此时，纷纷做出分析点评，莽蛇这个词，直接刷屏了。
　　蛇女价值四百块的大人头送了本来是亏，但是送给露露，就一点都不亏了，还拖延了四个人的时间，炸弹人在下路拆塔拆的可是嗨的很啊！
　　断了薇恩的发育，对于蛇女来说，才是真正赚的地方，等薇恩做出水银，恐怕就没有这样杀他的机会了。
　　战绩变成四杠一，蛇女距离冰杖又进了一步！


第282章 决赛最震撼的一幕
　　一打四反杀一个，打残三个，蛇女的威胁，让皇朝战队更加急切的要做更多的魔抗装了。
　　鸡你太美，蛇你太毒。
　　被Q一下，掉的血都想回泉水补一下。
　　鬼书蛇女的前期战斗力，属实给力。
　　只是再做冰杖，蓝量也还是不算够。
　　发育了几分钟后，冰杖成型。
　　蛇女兽进化！
　　现在的蛇女，拥有两件套，算是进入了成熟期。
　　但是，这样的蛇女，蓝量还是不够用。
　　这个版本的鬼书增加双倍的回蓝速度，同时加法强和CD。
　　但是，还是不够用啊，所以第三件装备，陈稳是朝着邪恶圣杯走的，这个版本的圣杯效果是，法强CD和魔抗，同时每次参与击杀或者助攻，即可回复最大蓝量的百分之二十。
　　效果没有S3和S4的法强给力，不过有这个回蓝，蛇女缺蓝的话，就可以通过杀人来完成了。
　　走非主流的出装，注定有优点和缺点，就像半肉大树有了伤害就没那么肉。
　　不出女神泪的蛇女，就只够一两套的伤害，上一波如果蓝多一些，蛇女还能再风筝一波，兴许能再换一个。
　　皇朝战队，看到直接做出冰杖的蛇女，极为忌惮。
　　这吃点毒，就不是光掉血的事儿了。
　　而皇朝希望节奏慢下来，好等阵容的魔抗装，到时候人手水银鞋加振奋，你这四AP阵容，还打什么？
　　不过陈稳出冰杖这种战斗装，就是为了加快节奏的。
　　全队一起推进，直接一个缚地丢在塔下，面积很大，温度很低。
　　一看就是冷血动物！
　　皇朝没人敢踩，踩了又不能位移，又要被减速，炸弹人杰斯蜘蛛什么的，随便甩技能，几乎是必中，中了就是直接秒。
　　最最恶心的，还是炸弹人的W，在今年的版本里，给了一个W技能加强。
　　会直接爆破生命值低于25/27.5/30/32.5/35%的防御塔！
　　也正是因为这个技能的改版，陈稳才会建议清风练习下路炸弹人这个骚操作。
　　其实，ADC最大的作用，并不只是团战打伤害，如果只是需要一个输出，下路很多AP英雄，其实都可以用，对线舒服，团战凶猛。
　　更大的一个作用，还是点塔拆建筑。
　　原来，就只有ADC，拆塔可以又快又安全，近战AD需要在塔下打，很容易被开。
　　而射手类英雄，就没有这个问题。
　　今年，炸弹人的改版，给了陈稳一个全新的思路。
　　如果说，一个AP英雄拆塔比射手更快，团战输出也不低，那为什么不能用呢？
　　炸弹人一到血量，就直接W炸掉防御塔，属实爆破鬼才。
　　毕竟炸弹，能炸建筑，也是很合理的。
　　就像蛇女不能穿鞋一样，设计师正在游戏和现实里寻找物理法则，希望下次能让瞎子看不见，那就更合理了。
　　陈稳看着爆炸的防御塔想着，有炸弹人拆塔，舒服啊！
　　皇朝面对这样的套路，真的是一点办法没有。
　　全特么是长手，只有酒桶强开才行，但是星辰的人非常小心，只要不被炸回去，皇朝这团就打不了，而且薇恩又还没有参战，开团星辰也不见得就怕你。
　　所以，皇朝的世杰，虽然可以说是全LPL最敢开，最能开的打野，面对这种情况，也只有忍了。
　　一座又一座的外塔，被蛇女炸弹人用着相同的套路给推掉。
　　这时候，皇朝的阵容缺点就体现出来了。
　　薇恩手短没有AOE，劫CD长，消耗一次要等十几秒。
　　清兵居然只能依靠酒桶，艾克，但是两个人又是近战又是肉，伤害不够清的慢。
　　还要被炸弹人花式消耗，小心蜘蛛的突然结茧。
　　可谓是如履薄冰，蜘蛛一个E，就得吓出闪现来。
　　下一座塔，就没有闪现了，以陈稳的缚地使用和随时可能再次出现的反向大招。
　　皇朝真的不敢赌自己能扭头躲掉，蛇女一有闪现，皇朝的人就额头冒汗，十分担心自己成为艾克之后的第二个吃反向大的人。
　　因此，外塔不知不觉六座全拔。
　　皇朝只会派四个人来防守，伍兹的薇恩，在一个人吃其他路最安全的线。
　　所有的兵，都给薇恩吃，等待那个暗夜猎手出来拯救世界的一天。
　　薇恩的补刀，超了炸弹人六十八个，蛇女参与抱团以后，都没法跟吃安全线的薇恩比，也落后薇恩十个了。
　　喜欢发育的陈稳，并不是特别介意，我吃的是防御塔的经济，你吃的小兵的经济，小兵的数量并不是最重要的，发育的精髓还是经济的总量超过对手。
　　说白了，就是钱不够，可以人头和防御塔来凑啊。
　　钱多才是硬道理，人民币和南越盾，差距高达三千倍。
　　不过，如果能全都要，那就更完美了。
　　外塔拔光，想要上高地可就不那么轻松了。
　　回头把第二条水龙拿到，缺蓝这个问题，又得到了一定的缓解，双水龙加鬼书圣杯的话，蛇女就更加的有蓝可用了。
　　薇恩的单带速度不够快，所以无法快速的对星辰的防御塔产生威胁。
　　但是伍兹不漏刀的本领，让他的羊刀也是做了出来。
　　羊刀，破败，水银鞋。
　　“现在薇恩已经拥有两件套了，要是能有三件套的话，基本就可以参团了。”云泽说道。
　　“经典等伍兹三件套，不得不说，当年我们遇到劣势打不过的时候，就是无脑等伍兹三件套。
　　只要伍兹拿到三件套，就感觉这局能翻。”卷毛狒狒回忆起了当年，那夕阳下的奔跑，是我逝去的青春。
　　“为什么是三件套呢？”艺莹有些好奇。
　　“因为一般的ADC，需要三个大件，才能拥有足够的攻速，攻击力，暴击这几样基础又关键的属性，战斗力到达一个小巅峰，参团战斗可以打出大量伤害进行收割，像这局破败羊刀的路线，下一件肯定是要做水银饰带，只要不被蜘蛛蛇女控到，伍兹就可以依靠他的操作，打出上局薇恩一样的收割效果。”卷毛狒狒说道，说完又有些后悔。
　　上局陈稳的薇恩，居然给自己留下了那么深的印象，拿伍兹的操作跟他比。
　　这真的就离谱，伍兹才是世界最强薇恩，哪里用的着像别人，打出他自己的水平，那就足够了。
　　不过说出去的话，泼出去的水，现在也没法反悔了。
　　上局的薇恩，各种入场时机和大胆输出，确实太深入人心了，忘不掉。
　　而当陈稳的蛇女再次回家的时候，大圣杯已经握在手里。
　　不用出鞋子，也算是省了一千一百块。
　　三件套，蛇女做的比薇恩要早。
　　而且，陈稳一直觉得，其实蛇女在某种程度上，也可以当ADC用，源源不断的持续输出，除了推塔比不上，哪点不配当ADC用？
　　出门的时候，陈稳说道：“清风，有空练一下蛇女，为下路用蛇女做准备。”
　　“？？？”清风满头问号，“大哥，我们现在打LPL的总决赛啊，你有这种创造性的意见，能不能比赛结束后再说？”“就是这个时候说，你的印象才会深刻呀。”陈稳十分轻松的回应道。
　　LPL决赛，陈稳也不是很紧张，能让陈稳紧张的事情，一定是准备不足的时候。
　　突然，突发，未曾想过，也不知道如何应对。
　　但是，打比赛嘛，陈稳已经准备了一年不止。
　　系统空间就训练了半年之久，还有什么可紧张的呢？
　　任何时候，都要对未来的不确定性，保持一直提升自己的本领啊。
　　这个游戏，不进则退。
　　不管输赢，陈稳都做好了接受的准备，同时，还在为以后的比赛准备。
　　控制着蛇女，陈稳再次单人来到下路带线。
　　因为这个时候，三大件加多兰和黑暗封印的蛇女，是场上的BOSS，所以单带可以吸引大量的火力。
　　陈稳希望，通过单带，直接让队友有机会逼大龙。
　　这个逼大龙未必是直接拿下大龙，还可以是大龙埋伏，蹲人拿头。
　　陈稳在下路，带线的速度很快。
　　一个W就可以毒残后排兵，之后一个E一个兵。
　　先杀后排兵，再慢慢A前排兵，这样可以多囤一些小兵。
　　蛇女毕竟是一个AP，单带的速度不错，推塔速度就不怎么行了。
　　这个版本，还加强了AP，法强对防御塔也有效果，不出巫妖，有大量法强，A塔也不会太慢。
　　但是，蛇女攻速还是太慢了。
　　不过，这个蛇女，作为一个没有位移的英雄，居然一个人单带上了高地，直接一个人开始A高地塔了。
　　皇朝还以为，这货只是带完兵线就撤，现在看来，他是真不怕死，想要一个人拆高地啊！
　　单带的蛇女，终究还是引来了捕蛇人！
　　此刻，皇朝的感觉，像极了柳宗元文章里的捕蛇人。
　　捕蛇者说，有一种蛇，抓了给朝廷就可以抵赋税，但是一家人许多死在毒蛇口中，有人问他，那不用捕蛇，让你重新交赋税如何？
　　捕蛇者说，死在毒蛇口中，也没有交赋税惨。
　　现在的皇朝如果捕蛇，可能会死，但是不捕蛇，输比赛比死还惨。
　　所以，这蛇，还是要捕！
　　皇朝知道，星辰这局拿的都是水龙，所以大龙速度不快。
　　而且AP众多，我们打野留着给对面抢龙的威胁，四个人捕蛇以后再赶往龙坑。
　　时间上，应该也是来得及的。
　　捕蛇开始！
　　陈稳的蛇女，看到来人第一时间，想的不是怎么跑，而是能不能杀了，这样可以更快的拆掉高地，拆掉高地，队友拿下大龙，完美节奏。
　　但是，皇朝的人来的太多了。
　　陈稳先是看见一个开着幽梦冲过来的劫，预判位置，先甩一发Q技能，冰杖减速挂上，等劫的位置，可以丢W的影子的时候，就直接甩出W，这样劫不管手速多快，都无法WW二连直接过来贴身。
　　如果劫在远距离直接甩影子，陈稳一样可以丢在影子上，让劫用不出瞬狱影杀阵。
　　然而，还有一个艾克从侧面过来，一个薇恩开大杀来，一个露露，给队友加速。
　　陈稳要面对的，居然是四个人！
　　无路可逃啊，陈稳立刻狂吐E技能，所有伤害怼在劫身上，三口就吐出劫的饮魔刀。
　　在缚地之中的劫，也没法开大，但是露露闪现过来，直接给了劫大招，让劫变大了。
　　再加盾和加速，死保劫。
　　劫先一步到，就是为了拖时间等队友的，单挑的话，只有幽梦和小饮魔刀的劫，怎么玩的过这条蛇精？
　　陈稳只有边退边打，一旦被集火，什么操作都没有用。
　　等劫从缚地里出来，直接闪现加大招给上点燃，强行要留，艾克的W也在同时即将落地。
　　陈稳继续向后交出闪现，连躲两个技能。
　　再甩Q，再用加速后撤，艾克劫继续追击，陈稳能E到谁，就E谁，伤害离谱的直接让劫丢了一个空Q，就直接回去了。
　　也就说说，劫这波开大，只爆出了大招的基础伤害和一个点燃。
　　艾克再被继续输出，W的盾几口就吐没了。
　　但是艾克知道，想要留住这个蛇女，自己的减速一定要给到，不然薇恩露露跟不上来。
　　强行闪现二段E过来，给出Q技能。
　　“天呐，四个人强抓蛇女，什么技能都用了呀这是，皇朝已经彻底上头了。”卷毛狒狒说道，现在光是三个闪现，蛇女死了都不亏。
　　然而，艾克强行打出三环，想要大招回去保命，可是他还是高估了自己的肉度，低估了蛇女的伤害，补刀上，艾克少了蛇女九十刀，强行闪现E过来给Q的结果就是，陈稳一点不虚的直接反手大招，石化艾克。
　　然后继续QEE，同时满级加满CD的蛇女W，在石化结束前转好，铺在艾克脚下，这让艾克大招都放不出来。
　　苏坡顿时心凉了半截，还想多骗点技能再大回去，这下完蛋了！
　　蛇女的W，简直是艾克大招的克星，也可以说是任何位移英雄的克星，在这里，任何位移都用不出来的设定，真的无解！
　　艾克，低估了满CD的蛇女技能，这下过的来，回不去。
　　被击杀当场，化作百分之二十的最大蓝量值，直接倒地，再起不能！
　　薇恩终于赶到，但是艾克已经是一具尸体了，蛇女还有三分之二的血量。
　　冰杖蛇女，肉和输出兼得。
　　一箭加破败一起用出，吸收速度，薇恩要开始秀了！
　　让我们猎杀那些，陷入黑暗中的人吧！
　　此刻的伍兹，脑海里自带BGM，拼操作的时候到了，劫已经没有战斗力了，只有看他薇恩的了。
　　以伍兹的反应，自然可以轻松在蛇女丢Q的时候用出翻滚，但是陈稳没有先手Q，而是先甩一发E技能挂上冰杖的减速，这样让自己的Q命中率更高。
　　技能是死的，人是活的，聪明的利用技能特性，做出最有利于自己的操作，才是一个高手应有的素质。
　　这一手小细节减速，增加了陈稳Q的命中率，高手对决，每个细节，都关键无比。
　　蛇女接着拉开距离，而不是主动出击用Q。
　　很简单，蛇女的Q，是有施法动作和前摇的，如果陈稳用的是薇恩，这个蛇女一个Q也别想中。
　　那么怎么解决呢？
　　只有让薇恩自己把Q用掉，才能确保技能的命中。
　　所以，陈稳不进反退，利用薇恩被减速，拉开距离。
　　对方现在，已经上头了，非杀自己不可。
　　因为沉没成本太高了，四个人出动，各种闪现技能全部甩出来，艾克都已经阵亡了，如此高的成本已经用出去了，最后你告诉我，这个蛇女要放走了。
　　就像一个男人明知道自己被渣女骗了，她只是把你当作备胎，还有大把的男人，但是依然舍不得离开一样。
　　付出的太多了，想理性到极致的及时止损，是不可能的。
　　薇恩，要赌，要秀！要翻滚过去，要一箭又一箭的射在蛇女脸上。
　　薇恩的皮肤，可是巨龙追猎者！
　　龙都能追猎，区区一条未化龙的蛇，还敢在这儿骚？
　　翻滚过去了！
　　正合我意！
　　蛇女等的就是你主动用掉位移，一个Q技能用出。
　　薇恩似乎感应到了，这个Q如果吃下，几乎就不可能打赢，所以薇恩直接用闪现躲开。
　　再继续输出，陈稳这下就麻烦了，蛇毒没有挂上，E技能的伤害，天差地别，还不能吸血。
　　不过Q技能CD快，薇恩打一个三环的时间，陈稳就可以再次用出来。
　　薇恩来的时候，并没有叠好羊刀，这是个好消息，不然两箭一个三环被动，蛇女也吃不消。
　　还有一个支援过来的露露，陈稳依然在输出，薇恩隐身就输出露露。
　　给露露也挂上减速，伤害不能停，一停就完蛋，同时身上的扫描用出，确保自己可以掌握薇恩的位置。
　　再蛇皮走位，躲露露的Q。
　　但是露露的变羊是躲不掉的，必然要被羊住，然后再次打出一轮三环！
　　最后残血的蛇女，Q技能预判薇恩，这个时候，又到了实力与运气结合的时候了，命中才有反杀的技能，放空那就必然要先死了。
　　不过陈稳杀掉艾克，打出无数技能，这波已经够赚。
　　剩下的，怎么都是多赚的。
　　抱着这么一个心态，加上有扫描的位置锁定，以及对伍兹大量的研究，这发Q用出。
　　边缘将将好蹭中薇恩，这下子，出大事！
　　伍兹找了半天，都还是找不到能把蛇女定墙的角度，他太小心了，永远保持与墙的距离，不管角度多好，距离不够，就是定不到墙上。
　　这下被Q技能命中，薇恩又到了显形的时候。
　　此刻，薇恩已经打出两个三环，再打出一个三环，蛇女必死。
　　只是，蛇女的伤害，也不是一般的高。
　　命中Q技能，蛇女获得百分之五十的加速，持续三秒递减。
　　一边加一边减，差距就很大了。
　　陈稳拉开距离，双生毒牙的施法距离是七百，而薇恩的射程是五百五，这就让蛇女有了风筝薇恩的可能。
　　最后一个三环，薇恩不好打了！
　　拉开距离，双生毒牙在七百码的极限距离，不断的吐着蛇毒，削减着薇恩的生命，同时冰杖的减速，源源不断。
　　让薇恩寸步难行，不得不用出治疗加速，就为了靠近蛇女一点点。
　　然而，这个距离，一眼万年。
　　彷佛触手可及，却又像是隔着银河。
　　再翻滚，便只有直线向前，才有可能A出来，但是这等于是曝光了自己的行动路线。
　　蛇女再Q，完蛋！
　　不断吸血的蛇女，薇恩就算A出来，也杀不掉了。
　　蛇毒Q到英雄以后，E技能会治疗20%AP的生命值，按AP算的，非常给力。
　　薇恩不想倒下，因为只要他倒下了，那这局游戏也就结束了。
　　但是很多事情，并不以个人的意志为转移。
　　蛇毒入体，神仙难救。
　　薇恩倒下的时候，全国的观众，不知道多少傻眼，多少眼镜碎了一地，多少桶泡面外卖掉在地上。
　　蛇女上一波一打四杀掉薇恩已经震感无比了，这下一打四，你距离全杀就差一点了啊。
　　讲不讲道理，有没有王法。
　　这是LPL的总决赛能做出来的事情吗？
　　“我赵日天服了。”
　　“对不起，有这样的蛇女，星辰真的是有资格去MSI的。”
　　“这辈子没见过这么猛的蛇！”
　　“就这？一打四还放跑一个，会不会玩？（手动狗头）”
　　……
　　弹幕已然爆炸，蛇女血量越打越多，仿佛一个战神。
　　而这个战神，不是一个战士，不是一个肉，而是一个AP蛇女。
　　薇恩倒下，最后一个可怜的露露，又做的了什么呢？
　　只不过是被简单而又无情的追死罢了！
　　三杀！
　　只有元虎的劫跑了，这个游戏，已经超出他的认知了，怎么会有人可以面对皇朝的时候一打四啊？
　　元虎光是看着，就已经有些手抖了，这个蛇妖，没人能收服了。
　　而另外一边大龙已开，陈稳这个状态，还可以TP到龙坑，参与输出。
　　杰斯直接闪现上了龙坑，也不干别的，就是赶走这个酒桶而已。
　　日炎以后，魏策还出了反甲，下一件要做振奋，只想问一句，谁能比我肉？
　　反正就跟酒桶在龙坑上搞来搞去，不让他下来抢龙就行了。
　　但是酒桶喝着酒，扛着伤害也要强行下来。
　　没有想到，又是蛇女，还是蛇女，依然是蛇女，一个W丢上了龙坑。
　　酒桶有万般技能，也下不来了。
　　炸弹人大招QWE全部丢上去，配合杰斯击杀掉了皇朝最后的希望。
　　蜘蛛Q惩拿下大龙的时候，这局游戏，真的要宣告结束了。
　　全队一起推进，皇朝四个人都杀不掉一个蛇女，怎么跟五个人正面团？
　　破路，一波！
　　星辰战队，拿下第二分！


第283章 那我能用辛德拉吗？
　　拿下两分的星辰战队，距离胜利，真的就只有半步之遥。
　　明月这个时候，都有些不敢相信。
　　一直不太自信的他，总是觉得每个知名辅助，都比自己强的多。
　　伍兹这样的ADC，更是他梦想辅助的超级AD。
　　现在，居然距离胜利不远了。
　　这一刻，真的是太梦幻了。
　　手握两个赛点，星辰机会很大。
　　台下许多的皇朝粉丝，都非常的揪心，难道伍兹的第一个冠军，又遥遥无期了吗？
　　“恭喜星辰，获得了本场比赛的胜利，并且手握两个赛点。
　　这两支战队，不论谁获得最后的冠军。
　　都会是LPL的新王登基，代表LPL出征MSI，不管是谁参加，我都希望LPL能继续卫冕MSI的冠军，让这个春天，世界再次响起LPL的声音。”云泽说道，在这场比赛之前，他看的到网络上的撕逼大战很严重。
　　谁更强的争论，是电竞粉丝们的永恒话题。
　　吵得越凶，越证明人气够高，就像自己小时候也会争吵哪个数码宝贝更厉害，四驱兄弟哪个车更快。
　　只有讨论霓虹女演员新作的磁力链接的时候，才会人均好人平安，世界和平。
　　不过作为解说，还是希望能选手粉丝们能平和一点。
　　这场比赛，沉稳真的是要接近封神了。
　　蛇女一打四的操作，不到一分钟，就被制作成了gif动态图片，在全球所有赛区的社交网络上疯传。
　　为什么？
　　没见过啊！
　　职业比赛一打四杀了三个打残一个，绝对会成为一等一的名场面。
　　这一幕的发生，就好比赤壁之战，以少胜多。
　　神似叶问，在电影里喊出，我要打十个！
　　然后真的做到了一样！
　　电影未必是真的，也许有艺术加工，但是谁能忘记那句我要打十个呢？
　　而现实是真的，几百万观众，亲眼目睹了这个蛇女打四个。
　　虽然数量上，不如十个听起来多，但是这四个人，哪个不是功成名就。
　　哪个不是世界顶级？
　　两个S赛冠军，一个亚军，加一个韩服Rank前三的中单。
　　这不比打十个杂鱼来的更有震撼力？
　　在两队休息期间，这个gif动态图，在网络的风口下，无限的复制粘贴，短短几分钟，就让全世界不知道多少人说出了自己本国的经典国骂。
　　卧槽，王德发，阿西吧，斯阔以……
　　各种各样的词汇，在LOL玩家嘴里蹦出。
　　凡是会看S赛的，哪有不认识这三个被秀的ID，全是一等一的撸圈巨星。
　　这三个人，居然全部被一个名不见经传的小子给秀死了。
　　“这一幕，要接近Fate成名战了。”
　　“过分了，这就接近Fate成名战，我Fate这么没牌面吗？”
　　“真，蛇妖啊。”
　　……
　　全球都有大量玩家聚焦，冲着这个操作，数十万的外国LOL玩家，涌入国内决赛的直播平台，想要看看，还有没有更精彩的比赛能看。
　　其他赛区，现在全部打完，只剩LPL最晚，对于MSI的准备时间，自然也是要最短。
　　各大已经获得名额的战队，也都在看着这场比赛。
　　哪有人得了名额，会不去研究MSI的对手啊，当然，也会有一些人，没进去就研究。
　　各大赛区的冠军们，都注意到了这个沉稳，星辰战队真正的核心。
　　他们现在，反而更希望遇见的对手是星辰。
　　因为他们的上单超过其他人水平一大截，不像皇朝来的均衡。
　　面对均衡的战队，处理方式会比较复杂。
　　而打星辰的话，针对上单就好了。
　　这星辰的双C，已经是混到没眼看了，肉装杰斯，AD炸弹人。
　　其实，今年的MSI战队们，每个队伍，都有自己明显的短板。
　　包括SK战队，上单出了名的不传送，就往死里单带，但是又带不出Macan的效果。
　　这也就是混，打野就是坑了。
　　Congji有退役的想法，所以SK在培养新的打野选手，这次直接Congji都不带了，让新打野Carbon上。
　　Carbon也就是碳的意思，小伙子用自己皮肤的颜色给自己取了这么个ID。
　　自嘲一下自己黑，国内SK的粉丝，纷纷称呼他为碳皇。
　　这个打野，不是很强，也不是很弱，就是总是打出一个烂摊子，让双C带飞。
　　SK的无敌双C，还是带的动的。
　　这就还好，起码SK是两个大C在轮流Carry。
　　星辰，则是明显只有一个大C，上单有本事，对抗SK的超级双C吗？
　　而其他战队，自然也有自己各自的短板，这个MSI，必然是群雄争霸，再来一个星辰，那就更加要加入大乱斗豪华套餐了。
　　只是，他们没有想到的是，看起来没有短板的皇朝战队，居然会被逼到绝路。
　　英雄联盟，还真是有他独特的魅力。
　　各大直播间人气再次飙升！
　　比赛进入到第四局！
　　双方再次进入BP环节。
　　BO5的精彩刺激，让人热血上涌，一秒都不想错过。
　　哪怕是BP，也是两个战队的斗智斗勇。
　　特别是星辰战队，总能拿出不曾出现的奇特阵容，做些奇特的事情。
　　这次，皇朝再次来到蓝色方，星辰回到红色方。
　　皇朝一BAN男枪，继续BAN掉版本强势。
　　星辰回BAN豹女，还以颜色。
　　皇朝再BAN千珏，这个版本，打野的作用，愈发的强大，而且以星辰上单的英雄池，感觉真的好像没什么好BAN的。
　　星辰二BAN瑞兹，这个瑞兹不是针对元虎，而是苏坡。
　　其实苏坡就是最早用出瑞兹四连W的选手，第二局游戏，如果是苏坡的瑞兹，也许结果又不一样，起码薇恩是不好打瑞兹的。
　　感觉的出来，皇朝上单连续两局都被英雄强行康特，很有可能要用一下瑞兹这种上单了。
　　手长的瑞兹，就不存在被压个几十刀近百刀的夸张数据了。
　　皇朝最后一手BAN掉船长，其他英雄不怕，船长还是要给点面子。
　　毕竟对线凶猛，后期无敌，削弱几次，也还是上单之星，估计还要再砍两刀，才能成为赛场常客了。
　　有时候，太强也不是什么好事，S3的卡萨丁，排位被禁率高达百分之九十。
　　星辰则是把艾克BAN掉，虽然蛇女上局碾压了艾克，但是每一局情况不同。
　　不能直接否定艾克这个英雄的版本强势之处，而且蛇女对方又不是不会。
　　沉稳研究皇朝的时候，就见过苏坡用过上单蛇女。
　　不善言辞，默默无闻的苏坡，直播人气不是很高。
　　沉稳虽然也不爱直播说话，但是打法吸粉不说，说话的时候，又是不说人话，句句都骚的爆炸。
　　加上露脸加成，已经是人气仅次于卷毛狒狒和庞嘟嘟超人气主播了。
　　所以，观众们总是会震惊于他选的英雄，明明Rank里用的还算正常，这比赛里都是什么妖魔鬼怪，直播也不用，查询战绩也没有，到底哪里练出来的？
　　三BAN结束以后，果不其然，皇朝自己一选拿下了蛇女。
　　想来是觉得蛇女这个英雄，给你还不如我自己用。
　　星辰则是直接拿下蜘蛛加炸弹人，没有什么英雄，比蜘蛛更好帮忙越上的了。
　　S5的冠军皮肤就是蜘蛛，而Congji一直选蜘蛛的原因，就是为了帮助上路越塔强杀。
　　盲僧蜘蛛，两大超人气打野英雄的冠军皮肤，都在Congji手里，真可谓是闷声发大财，低调才是最牛哔的炫耀。
　　零用上蜘蛛，说明星辰的战术还是不变，我就明告诉你，我们就是要保上打！
　　而清风三选炸弹人，也被网友纷纷调侃，从伊泽瑞风，退化成了吉格清风。
　　EZ是混，炸弹人是猥琐，混子变成猥琐混子，那自然是退化了。
　　但是不得不服，清风无欲则刚，能忍常人所不能忍，宁可当一个猥琐的混子，也不用ADC被伍兹打爆，不少人对此，还有了这样的解释，果然胜利者放的屁都可以是香的，清风刚才在台下，偷偷看了一眼这样的评价，顿时明白，为什么再蠢的皇帝，都有铺天盖地的马屁精了。
　　我这样选炸弹人，都可以洗的？
　　二三手的皇朝，拿下了龙王加盲僧，打野是世杰强烈要求的。
　　这个时候，必须拿出看家本领了。
　　从英雄上说，盲僧被蜘蛛小克，因为小蜘蛛可以挡Q，但是英雄还是要看谁用，用的够好够自信，就没有康特的位移。
　　盲僧，几乎是九成打野选手的信仰！
　　而龙王，不言而喻，元虎要用，蛇女就是给上单用的。
　　抢掉龙王这一手，皇朝也是拿出了莫大的勇气，因为相信元虎。
　　元虎说，龙王我可以用，大玉螺旋丸这种东西，看一遍就会了，龙王元虎也是练过的，没有拿上比赛，是因为教练觉得不好用而已。
　　星辰，三四手要拿出中辅。
　　中单的魏策，这个时候纠结了，因为他知道，什么英雄好打龙王，但是他不敢用。
　　当一个混子，是多么快乐的事情。
　　杰斯出日炎，他不香吗？
　　好打龙王的，自然是那些一套秒杀的刺客们了。
　　现在好多刺客都放了出来，魏策刺客却不自信了。
　　陈稳看出了他的顾虑说道：“元虎厉害，还是秦始皇厉害？”
　　“那还用问吗，肯定秦始皇啊，你拿萤火跟皓月比什么？”魏策笑道。
　　“那荆轲都敢刺秦王？”陈稳再问。
　　“两条毛腿肩上……！”魏策脱口而出，然后感觉太GAY了，赶忙反应过来说道。“给本刺客，拿个劫！我要教元虎玩劫！”
　　被陈稳一顿洗脑，魏策顿时男子气概暴涨，真若荆轲附体，天不怕地不怕，瞬间就不把元虎放在眼里，掏出了一手劫！
　　影流之主加塔姆！
　　星辰战队，确定了自己的中辅！
　　三选炸弹人塔姆的骚套路，让皇朝咬牙切齿，但是没有办法，还有太多要防备的东西了。
　　皇朝最后确定下路组合，这也表明了皇朝的最终核心。
　　这个S6，可是AD英雄大改版，ADC成为舞台主角的版本！
　　上单奎因，中单飞机什么纷纷登场，我岂能在这样版本里，输掉比赛！
　　伍兹和Mastar最终拿下布隆加卡莉斯塔，要拿滑起来操作起来了。
　　最后一个英雄，交给了陈稳。
　　人们纷纷好奇，陈稳自己又会用什么英雄，来对付蛇女呢？
　　“你要用什么英雄打蛇女，就选什么。”天风此刻，真的恨不得把陈稳当佛祖供起来。
　　就像当年的翼神从医院抬回Plan一样，一打四的蛇女不是蛇，是大威天龙，无敌化身。
　　天风无比信任陈稳，但是却从陈稳嘴里，听到了一个不可思议的英雄。
　　“那我能用辛德拉吗？”陈稳面带微笑的说出了一个不得了的英雄！


第284章 粗中有细
　　“啥玩意儿？”天风掏了掏耳朵，本以为跟陈稳相处久了。
　　他想用什么，都能保持淡定。
　　但是，这个英雄听到以后。
　　天风还是处于一种当机状态！
　　深切的怀疑，自己是不是听错了，太过分了吧这个英雄。
　　上单法师你又上瘾了？
　　能不能整点阳光的，黑暗元首，不符合你阳光帅气的脸庞你知道吗？
　　“冷静，冷静啊，真不能为了康特而康特吧，这辛德拉好打蛇女，但是不好赢吧。”天风后悔了，他很想收回那句话。
　　“不止啊，除了对线蛇女，还可以打断盲僧，以及秒ADC，三种功能，怎么会不好赢呢？”陈稳一本正经地说道。
　　“你说的好有道理，我竟无言以对！”天风一边说着，一边纠结。
　　如果是平时的常规赛，那就随便他玩了。
　　稳哥开心就好！
　　但是现在是LPL的总决赛啊，你醒一醒啊，这不是打Rank。
　　能不能让人省点心，天风头发都抓掉了一把，还是没有想通。
　　真的可以吗，这个英雄真的可以走上吗，没有肉怎么办，会不会打不动人。
　　AD伤害只靠一个劫，真的没问题吗？
　　看着手里的这把头发，不知道为什么以前年年进不来LPL，头发都还那么结实，现在都快夺冠了，居然头发变得这么脆弱，你这是杀死了我多少脑细胞啊。
　　最后五秒钟，天风终于点头。
　　既然还有两个赛点，那就作死一次吧，教练说出去的话，泼出去的水。
　　说话不算话，也许会影响选手们心中的地位，天风要做一个有信用的教练！
　　明月点出辛德拉的时候，没人相信这个英雄会确定下来。
　　但是仅仅过去了三秒钟，这个英雄就锁定了。
　　就……挺突然的。
　　不少人盐汽水都喷在了屏幕上，这特么就是星辰吗，真的是有够豪横的呢。
　　手握两个赛点，飘起来了？
　　劫和辛德拉两个英雄，说明了有一个要走上。
　　不管是上单劫，还是上单辛德拉，都极为的不科学。
　　完完全全，彻彻底底的不考虑团战了。
　　这是一个什么样的阵容，打不崩对面，自己就凉凉的阵容。
　　一个塔姆的肉度，怕是不足以承受毒打。
　　“这，恐怕是上单辛德拉打蛇女啊。”卷毛狒狒已经看出来了。
　　这个沉稳，选英雄比伍兹还任性。
　　当年伍兹脾气大的时候，教练让用卢锡安不用，强行选了薇恩，搞出来一个卢锡安打野。
　　现在成熟了不少，已经不会再这么任性的选英雄了。
　　显然，出道成绩就这么好的沉稳，怕不是飘了。
　　开始骚了，这种鬼英雄也拿的出来。
　　殊不知，在陈稳眼里，用这个英雄，完全是考虑清楚的，因为皇朝的阵容，也是半斤八两。
　　你的上单蛇女打野盲僧，又能肉到哪里去呢？
　　大哥不说二哥，无非是陈稳的上单蛇女打出了效果，一下子就让大家觉得，上单蛇女没啥问题了，正常了给力了，可以玩了。
　　那上单蛇女用得，辛德拉怎么就用不得呢？
　　大伙儿不都是上单脆皮无位移的法师吗？
　　我还多个控制呢！
　　只是大家的思维，多少还是有点被限制了。
　　没见过的东西，总以为行不通。
　　从而故步自封，不敢开发新的战术，新的玩法。
　　辛德拉，绝对是一等一的克蛇女。
　　W的缚地，对于没有位移的英雄，毫无作用。
　　而辛德拉四个技能全是伤害，爆发更快，等蛇女慢慢吐人，辛德拉可以一套给你秒了。
　　你是长手，我比你更长。
　　双方阵容确定！
　　皇朝战队蓝色方，上单蛇女，打野盲僧，中单龙王，AD卡莉斯塔，辅助布隆。
　　星辰战队红色方，上单辛德拉，打野蜘蛛，中单白劫，AD炸弹人，辅助塔姆。
　　各个国家慕名而来的观众，又是各种花式国骂。
　　尼玛，这阵容怎么比欧洲还能整活儿？
　　全球的玩家，本来都觉得，欧洲才是世界上最能整活的赛区。
　　什么奇葩英雄都敢用，什么位置都可以换来换去。
　　像AD用炸弹人这种东西，欧洲早试过了，不过用的是大发明家，北美还用过中单提莫等。
　　没想到，风水轮流转，LPL一向以胜利为第一要素，最少整活的赛区。
　　现在也开始了，星辰战队，真的不走寻常路。
　　上单辛德拉都出来了！
　　沉稳可管不了外界人的嘴，好好打才是关键，能赢你就算挂机，那都是战术。
　　不能赢，你阵容选的好，选的正规还输，显得你更菜。
　　符文九个红色法强，黄色九个成长生命值，蓝色三个魔抗加六个固定减CD雕纹，直接开局拥有百分之五的减CD。
　　最后三个大精华，也是法术强度，AP加成高的英雄，带法强是收益最高的。
　　天赋里，再点出权谋，额外增加百分之五的最大CD，辛德拉可以获得百分之四十五的减CD。
　　配合符文，出门就是百分之十，技能转的快上不少。
　　对于一个玩球的女人来说，这个天赋点出来，可以一路走Q，不比蛇女的技能少多少。
　　主系天赋自然点出雷霆，爆发超高，以及其他的天赋里，点出对线优势的东西，比如A人回复二十点生命值，消耗型的饼干等。
　　12-18的天赋，配上辛德拉的亚特兰蒂斯皮肤。
　　开始了这局的游戏，水球的辛德拉，手感很棒。
　　游戏开始！
　　载入界面的时候，星辰的人纷纷聊天，缓解紧张的气氛，除了游戏里怎么打以外，就是日常的骚话。
　　“魏策，你的皮肤，怕不是要勾引死对面啊。”零一语双关地说道。
　　魏策人又瘦，南临话听起来又像撒娇嗲嗲的感觉，让零忍不住调侃他。
　　“龙王就龙王，叫那么长的代称，是要证明你废话很多吗？”魏策毫不留情的回怼。
　　“不不不，我是表示，我会多帮你的。”零哈哈笑道。
　　魏策快要忍不住和他详谈一番了。
　　“？？？”陈稳第一次发现，自己居然听不懂，他们在说什么？
　　我们零零后，有着发达的影视媒体，十岁的时候，就开始流行智能手机了。
　　所以他们说的东西，陈稳真的没看过，好像很厉害的样子。
　　只是裁判传来几声咳嗽，停止了他们上高速的欲望。
　　进入游戏内，陈稳选择腐败药水出门。
　　蛇女QE不管是英雄还是小兵，都是可以回血的，线上必然还是消耗为主。
　　腐败药水，一劳永逸，出门买了它，便再也不用购买任何回复品了。
　　蛇女也是如此，一样的出门装，差不多的符文上线。
　　皇朝直接一级入侵，借助滑板鞋布隆的强势，强行把蓝开的蜘蛛逼走接盘。
　　让蜘蛛不得不跑去自己的红Buff，皇朝一级可是盲僧布隆滑板鞋，星辰根本没法打。
　　皇朝的节奏，从一级就要强势起来了。
　　入侵，反蓝，换野区。
　　总之，要让你蜘蛛难受，疲于奔命，不好Gank。
　　不过，这样也暴露了瞎子的位置，三级恐怕没有那么早来上。
　　陈稳可以比较放心的对线，蛇女打辛德拉，两个人的Q技能是一样的预判技能，差不多的范围大小。
　　不过伤害有差距，蛇女的Q技能是持续伤害，一级75加0.9AP，辛德拉则是50加0.75AP加成。
　　而且，蛇女带的是冥火之触，还有额外灼烧，反而是蛇女伤害略高一些，所以，一级的消耗，到了拼走位的时候了。
　　蛇皮走位，和辛德拉的走位，都相当的丝滑，两人互空一个Q，以示敬意。
　　同时，高手对决，博弈众多，都是有明显抬手的技能，若不是为了补刀或者其他的意图，专心走位，确实都很难中。
　　不过，起码蛇女不可能手长过辛德拉，抢二也没有机会，盲僧已经暴露蛇女没有吃小野怪的事实。
　　蛇女要是强行抢二，要耗费很多的蓝量Q兵，二级到了也不够杀人，所以还是用球不心疼的辛德拉更容易抢二成功。
　　陈稳的辛德拉快要抢二成功的时候，就提前压了过去，蛇女知道抢不过，只能后退，这个该死的沉稳，线上真就吃不得半点亏？
　　二级金光一闪，漏掉一个兵的代价，拿到二级主动权，沉稳追过来，因为QE很快，所以蛇女不得不走位想躲，沉稳不慌不忙，借助蛇女走位，A出一发平A，再从S走位中找到中间点进行预判。
　　QE二连加平A伤害，正好触发雷霆，完美消耗，直接后撤到上方进草，小兵的伤害都不想吃，同时还把蛇女正好推出第七个小兵的经验外，让蛇女没有吃到这个兵。
　　而蛇女再次回来吃经验的时候，辛德拉又顺路从草丛里出来，Q了一下才拉开距离。
　　把这个便宜占的是够够的！
　　苏坡还以颜色，命中了一发Q，但是还是亏了一百多血。
　　外加一个小兵的经验，蛇女到二的时候，基本是没机会打一套回来了。
　　只能自己喝下血瓶，默默的吃这个亏。
　　二级没有抓到机会，最快也得等六级控制配合打野了，或者大后期等法强无敌，虐杀辛德拉。
　　可惜，蛇女反向R闪这个操作，苏坡在休息室听了也看了，虽然懂了原理，但是没有足够的时间练习，他不会冒险去用，失败了那可就要上青铜操作了。
　　真的输不起，对方还有赛点，还可以用这么浪的英雄，皇朝已经是生死局了。
　　蛇女现在就是求稳，二级直接用蓝QE小兵回血，再喝一口腐败药水，保证状态。
　　上单辛德拉带的是TP，不是点燃，爆发是肯定要比点燃辛德拉低一些的。
　　所以，斩杀线不会很高，蛇女硬要稳住，漏点刀也不不崩，并不是什么难事。
　　其他的，就要靠前期搞事儿王盲僧来带节奏了。
　　盲僧直接在红色方的地盘上，刷完了三组野怪。
　　蜘蛛没法来下，已经跟瞎子换野区了。
　　卡莉斯塔加布隆的组合，疯狂推线。
　　很明显的要强行包，一直刷E的卡莉斯塔，炸弹人和塔姆也确实没有办法。
　　而三级盲僧，直接摸眼过来，同时龙王早就一级开始用被动推线，盲僧眼一插，龙王就直接T了下去。
　　劫又没有打断技能，什么手段都无法阻止龙王T下。
　　四包二，你塔姆又如何保的住？
　　直接轮流抗塔，强行让卡莉斯塔拿下双杀。
　　而陈稳也不会T过来送，这么多小兵，根本没办法，击杀蛇女才是王道。
　　同样三级的蜘蛛，直接出现在蓝色方一塔后的草丛。
　　等着沉稳的QE！
　　陈稳之所以在呆了半年才从系统空间出来，就是为了掌握所有的英雄。
　　一个都不能放过，少了一个，都会觉得准备不足，万一需要我用的时候，我拿不出这个英雄怎么办？
　　上单辛德拉，绝非图一时之快，而是深思熟虑。
　　蛇女已经在相当远的距离保证安全了，被推到也会进入防御塔的攻击范围。
　　不过，腐败药水的蛇女，毕竟血量上限低。
　　陈稳先Q一下小兵，假装是为了补刀，然后在人和球和蛇女之间，寻找三点一线。
　　又是一个桌球技巧的技能，不过蛇女不是一个洞，而是会动的靶子。
　　难度更高，但是原理相同，且球推的范围，又大又远，蛇女总归是要吃经验的。
　　E技能突然用出，极限距离，推中蛇女。
　　然后立刻抓起对方的一个小兵，过来补W的伤害，蜘蛛光速跟进，闪现WQA一下再E，确保控制时间不重复。
　　最后再变身WAQ，辛德拉补第二个Q双雷霆电蛇，完成击杀。
　　蜘蛛飞天躲伤害，同时落到了辛德拉抓过来的近战兵身上。
　　辛德拉连抓兵，都是算计好的，可以给蜘蛛足够的跳板，杀人以后便于逃生。
　　零真想跟沉稳一起去趟澡堂，看看沉稳到底是有多细。
　　又或者是粗中有细？
　　这考虑的，也太周到了呀。
　　换个不细节的，肯定是抓球而不是抓兵，蜘蛛多抗塔，可能会出事。
　　人头被辛德拉拿到，不过只有三百快，卡莉斯塔直接七百块到手，可谓是天肥AD。
　　这局可不是顺风局啊！


第285章 Buff转移之术
　　上路一个人头，AD两个人头，这一局的伍兹，显然是可以起飞的。
　　炸弹人塔姆，三包二杀不死，四包二总是没问题的。
　　虽然稍微有点牺牲龙王的发育，但是能帮卡莉斯塔起来，龙王亏点也没什么，本来就是一个游走性的中单。
　　第一次回家，就能直接做出吸血鬼节杖，下路的优势，直接就可以滚起来了。
　　同样是第一次回家的辛德拉，就只能做一个黑暗封印加一个多兰戒。
　　做黑暗封印，也是会减少陈稳一换一的冲动。
　　单杀这个操作，如果你愿意强行一换一的话，成功率会高很多，只是对方也能吃到经验和经济，又不是那么稳。
　　这局更是不能随便硬换，毕竟蛇女这个英雄，中后期是注定比辛德拉强的。
　　人家的E比平A还快，辛德拉的Q，满CD也还是要两秒多一个。
　　所以陈稳需要压制击杀，但是不能给蛇女补出装备的机会。
　　重新TP上线，再次遇上这个蛇女。
　　装备正好领先一个多兰戒，但是陈稳看了一眼蛇女的补刀，感觉不对。
　　这个蛇女，手里的钱，应该还有一百来块才对，肯定买了真眼，不买多兰戒买黑暗封印，就是为了省钱买真眼，那么那个真眼的位置，应该是已经插在了上波蜘蛛蹲他的那个草丛里。
　　陈稳立马Ping信号表示，那里有眼。
　　这个游戏，太考验细节了。
　　很多玩家，几千几万场次的同一个英雄，段位还是很低，你说他操作不行，那也不可能。
　　这种熟能生巧的，已经是堪比卖油翁了。
　　但是上不去分，往往就在于思考的东西不够深，仅仅停留在浅层的操作方面。
　　能感觉到多少血可以杀对面，并不能让你成为大师王者，只能让你KDA比别人高一些而已。
　　算出对方买了真眼，并且插的位置，对于蜘蛛的Gank，才是真正的帮助巨大。
　　这种东西，不是多少场游戏能玩出来的。
　　而是动更多的脑筋，思考更多的东西。
　　蜘蛛得到消息，会对这个真眼位置，采取相应的策略。
　　越顶级的战队比赛，就越是像一场真正的战争，简直就是在打信息战。
　　每一条信息，都有可能决定后期的走向。
　　而有了眼的蛇女，也一样还是要被辛德拉爆打。
　　从二级以后，到蛇女神装之前，基本就全都是辛德拉的强势期了。
　　辛德拉现在的版本，被削了不少，Q技能一级只有五十点伤害，还不如一下平A。
　　而二级Q，就直接跳到了95点。
　　Q中蛇女一下，痛感就完全不同了。
　　放毒的，遇到玩球的，在毒性浓烈之前，玩球的还是轻松占据上分。
　　陈稳对于对手的心理预判，非常的精准，一个是陈稳善于换位思考，哪个兵蛇女想补，自己如果是蛇女会怎么样走位等。
　　另一个，就是熟能生巧的训练。
　　系统有很多奇葩的训练，什么用技能预判一个疾跑无CD无限开E的人马，什么走位躲无CD英雄技能，完成了就能吃饱喝足，完不成吃的东西味道就会变差。
　　可谓是完美抓到了陈稳的点，为了吃的东西好吃，陈稳的训练是费劲脑筋，加超级大量。
　　哪怕只领先一个多兰戒，也是十五点法强，七十点血量和不少的回蓝。
　　辛德拉消耗起来，肆无忌惮。
　　压制的蛇女只能补近战兵，不敢来补远程，不然再被打回家，兵线进塔损失就很大了。
　　然而，你越怂，越是要用Q技能补刀，蓝量就越不足，同时也越是不敢反打。
　　陈稳就会卡蛇女的Q技能CD，直接越过兵线来压制，只用技能不用平A的话，是不会吸引小兵仇恨的。
　　雷霆CD一好，就要越兵线凶一套，辛德拉现在手里还有闪现，同时捏着E技能。
　　盲僧如果来Gank，陈稳有不下三种办法保命。
　　所以自然不能放弃任何压制的机会，而且盲僧也不傻，知道蜘蛛基本就是无脑保上，显然还是抓其他路更有戏。
　　上路的补刀，开始慢慢产生差距。
　　二十五刀对十五刀，五分钟不到，就是十刀的差距加一个人头。
　　“好凶的辛德拉，沉稳这货，是不是得了不压人会死的病？”有皇朝的粉丝，忍不住阴阳怪气起来，总觉得用这些奇葩上单，强行为了对线打出优势，胜之不武。
　　“那伍兹不也是一样嘛，零杠三的轮子妈，追着戴夫三杠零的金克斯点。”星辰的粉丝，自然也不甘示弱。
　　“别吵了，这两人确实都是对线狂魔，反正谁赢谁牛哔，你管他用什么套路打呢？”理中客出来调和。
　　选一些奇奇怪怪的上单，确实就是赢了强无敌，输了瞎吉宝玩。
　　这种打法，赢则吸粉无数，输则喷子万千。
　　真正的走钢丝选手！
　　中路的白劫，打龙王也是标准的英雄克制。
　　只要确定打野不在附近，劫就可以轻松的WEQ触发雷霆，然后W换位贴身追着A。
　　龙王的玩法，就是要保持距离，高冷而又伟大的神，怎么能轻易让人触碰呢？
　　当然不能碰了，因为特喵的一碰就碎啊。
　　魏策的龙王场次，他并不知道的是，已经是全球玩家的第一名了，第二名还是北美的一个中单，差了几十场。
　　擅长用什么，自然也知道怕什么。
　　龙王身体这么大，劫的技能不好躲，近身也只能交一个伤害很低的Q，然后跑路，反打什么的，不存在的。
　　龙王只能等打野，或者靠着游走团战获得胜利。
　　以及二十分钟后，那一回程一次的大玉螺旋丸。
　　对线劫，元虎是占不到什么便宜，即使对方的劫，远不如几大知名中单，Fate看到这种Q都会Q歪来的劫，恐怕已经笑出了声，可惜元虎就是打不过。
　　英雄康特，莫得办法。
　　下路卡莉斯塔的优势，倒是一直在扩大，盲僧也是彻底的围绕着下路打。
　　直接单人拿下了第一条的土龙！
　　世杰泪流满面，这么多局了，总算有拿到一条适合的好龙了。
　　有卡莉斯塔的阵容，特别喜欢土龙。
　　因为二十分钟如果开大龙的话，有卡莉斯塔不用担心被抢。
　　当然，前提得是卡莉斯塔的使用者是伍兹这么靠谱的ADC。
　　有些卡莉斯塔，大龙都会被抢，简直丢职业选手的脸。
　　只能说，大部分严重的失误，并不是实力问题，而是心态问题，不能在比赛中冷静发挥，就会拔矛这么简单的事情，都会失误。
　　当然，世杰肯定绝对信任伍兹，不可能犯这么低级的错误。
　　小龙的丢失，给了蛇女更大的压力。
　　因为陈稳确定了盲僧的位置，还可以压的更狠一些。
　　让蛇女多感受一下水球的温柔！
　　蛇嘛，大部分都是会水的，所以走位接水球，也是很合理的事情。
　　由于上路的优势，加上蜘蛛跟盲僧互换野区。
　　所以第二个蓝Buff刷新的时候，蜘蛛就打完红Buff，先来收蓝色方的蓝了。
　　拿下双Buff的话，再越一波上路，陈稳的辛德拉，也就再次拥有了Carry的资本。
　　零的计划很合理，但是低估了对方的算计。
　　用扫描确定自己这里没有眼，就放心大胆的刷蓝。
　　殊不知，几个拿过世界冠军的选手，都在纷纷计时。
　　没有视野，也能猜道蜘蛛在蓝Buff的位置。
　　同时，下路优势足够大，让卡莉斯塔尽快升级。
　　Mastar的布隆，回家以后没有直接去线上帮助伍兹，而是直接游走来了蓝Buff的位置。
　　元虎的龙王，直接开Q朝着蓝Buff飞来，中途开E穿山过海，蜘蛛蓝Buff已经打到尾声，哪有放弃的道理，Q惩戒拿下，龙王的Q过来，直接飞天躲，但是没有想到，布隆居然也在。
　　蛇女故意在线上，让辛德拉看到，以免蜘蛛放弃，等龙王布隆就位，蛇女才支援过来，蜘蛛的飞天，就给了蛇女到位的时间，布隆Q加龙王大招，最后人头被蛇女拿下。
　　直接获得蜘蛛人头加一个双Buff！
　　“Mastar灵性游走啊，蛇女这下子劣势全打回来了，还有双Buff，感觉回去以后，甚至可以反压辛德拉啊。”云泽说道。
　　毕竟上把蛇女拿到双Buff，无限压艾克的操作，让云泽记忆尤新。
　　然而，事实却没有这么顺利，苏坡志得意满的带着双Buff回线。
　　因为短暂的离开，所以并不知道，陈稳已经推测了大概的时间，故意在卡六级了。
　　明明推线就可以直接六级，并且把兵线送入塔下。
　　但是因为这波对方的抓蜘蛛，陈稳将计就计，直接延误了这个时间。
　　放着炮车没有杀，而是等待蛇女回来。
　　同时向后方的视野外空Q，让自己的大招球更多。
　　蛇女因为布隆还没有走远，有可能再游走上路一波，帮忙打出辛德拉个闪现什么的，也是没有想到。
　　陈稳直接抓起那个会让自己升级的炮车，丢向蛇女的空中，同时丢出QE二连。
　　让这个Q，不但命中蛇女，还顺便配合W技能一起对这个小兵造成伤害，最后一发推波E。
　　三个技能让跑车阵亡，辛德拉身上金光一闪，直接六级。
　　这一刻，辛德拉身上拥有出乎蛇女意料的五颗球。
　　低等级的状态，想要打出六球是根本不可能的，毕竟Q技能CD3.6秒，存在时间才六秒，六球根本不是六级能做到的事情，五球的伤害，就已经足够爆表了。
　　走近塔内，A一下接R，大招的距离比平A远，A出来再接R是绝对没有问题的同时，也不能少了这发平A，不然伤害就差那么一点点。
　　能量倾泻！
　　这一刻，五球一起怼入蛇女体内，让陈稳体验到，原来这就是许汉文的感觉。
　　五球入体，五级的蛇女，根本扛不住这样恐怖的伤害，不多不少刚刚好，苏坡的蛇女，抢了蜘蛛没有捂热的双Buff，自己也没有捂热，就送还给你了辛德拉！


第286章 科学养蛇
　　这波卡六级单杀，苏坡整个人都是傻眼的，怎么会时间这么巧，刚刚好！
　　我才上线不到三秒钟，一个兵没补，一点经验都没有吃到，A都没有A出来一下。
　　你怎么就直接送我回泉水了？
　　这货的运气就这么好嘛？
　　不对，应该不是运气，运气的话，应该只有四个球才对，怎么会有五个球的伤害。
　　顶级选手，看自己被杀，可不会除了卧槽啥也不干。
　　清晰的分析技能，加上死亡有数据显示这波被杀分别吃了什么技能多少伤害，来自英雄还是小兵。
　　一看大招伤害的数值，就知道这绝对是五球的伤害。
　　但是上线的时候，清楚的看到地上根本没有一个球，也就是说，辛德拉藏球了。
　　别的女英雄，就只有两颗，藏一藏也说的过去，你这种浑身都是球的人还藏，真的就离谱。
　　苏坡的愤怒在于，被一套秒的自己，做不出任何操作反应，走位也没有躲掉任何技能。
　　也就是说，自己太菜，哪怕对方是少一个平A，这么多血的蛇女都不会死。
　　此刻，苏坡的脸色，终于无法保持一如既往的淡定和冷漠了。
　　零此刻，还在黑白屏幕之中读秒。
　　这个游戏，真的是，为什么要让死亡的人游戏屏幕黑白呢？
　　搞的像我没钱买彩色屏幕一样！
　　读秒的时间，零也是十分恼火，这直接给蛇女送了双Buff，帮了稳哥倒忙，这局打野不合格啊。
　　刚刚就要陷入自责之中，突然就看见蛇女精准卡六，五球入体。
　　给蛇女塞了五个球，直接送她归了西。
　　人家高尔夫两个都扛不住，五个真的是过分了，蛇女死的不冤。
　　同时，我这送的，瞬间也变得有水平了起来了。
　　“其实，我说这都是我算计好，为了给稳哥双Buff的，你们信吗？”零在语音中说道。
　　“呵呵！”众人纷纷报以呵呵，不过零一点也不尴尬，继续恬不知耻地说道，“你们这些呵呵的都没有看出来，唯独稳哥看出来了，这波你们都在第一层，而我在第五层！”
　　零在这里，强行千层饼。
　　解说们，则是把辛德拉吹上了天。
　　“这个熟练度，我真的怀疑，沉稳是不是打中路出道的，这辛德拉的使用，以我多年的经验来看，真的超级老手，一点都没有生涩的感觉。”卷毛狒狒说道，毕竟他过去就是中单出身，还当过蛮长时间的国服第一小鱼人。
　　现在看到这样一个辛德拉，难免回忆起自己打中单的日子。
　　也不知道，自己巅峰时期的小鱼人，能不能跟这样的辛德拉对对位。
　　“这个卡六真的太细节了，抓起那么多血的炮车，一套连人带车一起秒，这样突然的到六，蛇女确确实实是反应不过来，而且这个辛德拉绝对是算计好的，因为他的五个球，有一个是在明明可以用来推线的情况下，反向空Q的，我刚才看到还以为是手快点错了，现在看来应该都是算计。”艺莹作为一个女解说，观察也是极为细致，看出了陈稳的全部操作意图。
　　让观众清楚的明白了，这波辛德拉为什么这么优秀。
　　这波的操作，也是让远在韩国看比赛的Fate，都有几分惊讶，老辛德拉了呀。
　　Fate顶着一个略微烫卷的西瓜头，面容青涩，眼神却成熟犀利。
　　拿下两个世界冠军的超级中单，好胜心之强，自然非常人所能及。
　　所以对于这次MSI，可谓是势在必得。
　　Fate，一个拿光了几乎所有能参与的比赛的冠军的男人。
　　LCK春季赛，夏季赛，冬季赛，KESPA杯，IEM邀请赛，全明星赛，以及两个S赛。
　　冠军荣誉，比某些选手职业生涯仅有两次的MVP都要多好几倍。
　　现在，就差一个MSI了。
　　一生之痛！
　　所以，求胜心如此强烈的Fate，没有因为LPL去年S赛的拉跨，就小看对手，仍然视LPL为头号大敌，认真的在看LPL的总决赛。
　　辛德拉蛇女，都是他的招牌绝活，当然在他手里，哪个中单又不是绝活呢？
　　不过，这两个确实相对来说，更喜欢一些。
　　没想到，这个ID很奇怪的选手，居然也用的这么好。
　　真的很想跟他交手啊，敏锐的职业素养，让他可以清楚的看出来，这个人的操作，比LCK绝大部分的选手都要强。
　　很值得打一打，对于这个MSI，Fate更加期待了。
　　而游戏中的辛德拉，这次回家直接做出了恶魔法典加法穿鞋，肥的流油。
　　钱本来是够做鬼书的另一个配件，禁忌雕像的。
　　但是那个装备只有回蓝，没有进攻效果。
　　对于陈稳来说，显然还是法穿鞋香一点。
　　因为正好有双Buff，并不缺蓝。
　　鬼书总价不过两千三，却有着相当强力的效果，八十点法强，百分百回蓝加速，以及对低于百分之四十血量的英雄造成重伤效果，绝对的法师神器。
　　打蛇女，正好也是挺需要这个重伤的，避免蛇女吸起来。
　　上线以后，第一件事情，先假装做个眼。
　　因为钱又花光了，没钱买真眼出门，只能假装有眼，骗一骗对手。
　　不过，蛇女现在是真的没法跟辛德拉对线了。
　　Q一下就要掉一百五十加血，根本顶不住这样的消耗。
　　QE一旦打中，直接就是半血消失。
　　接下来的游戏，辛德拉只要有大，就可以一套秒蛇女。
　　苏坡太难了！
　　不过他可以大致的计算辛德拉大招时间，到了以后，就果断的离得远远的。
　　上单不能再送了，不然卡莉斯塔这么肥都未必Carry的起来。
　　只能更加的猥琐，并且在被打回家的时候，出到魔抗斗篷，准备早点做出水银鞋。
　　突然想到，蛇女不能出鞋，顿时泪流满脸，太难了。
　　这局的蛇女，显然不能跟上把的陈稳一样，做什么鬼书圣杯这种鬼才出装。
　　老老实实的做了女神泪，只有后期，才有蛇女的发挥地。
　　也还好用的是蛇女，换成近战英雄遇到辛德拉，更没的玩。
　　上路开始抗压，好在中路出现好消息。
　　龙王勾引劫单杀，盲僧反蹲，极限盾让龙王六滴血活了下来。
　　再预判劫R回原位的影子，一发天音波天秀Q中，二段过去AEAR。
　　一套带走这个白劫，让魏策刚刚起来的信心，又被盲僧给踢了下去。
　　这波单杀龙王，可是算计的相当出色。
　　如果没有盲僧给金钟罩，魏策就要在这场决赛里，完成自己第一次的单杀了。
　　可惜，没有如果，因为有如果的话，龙王就不会在这个时候这个血量，给你劫这个机会。
　　所以，这个如果，并不成立。
　　顶尖职业比赛的对抗局，人人都不菜，人人都很秀，算计与被算计，都是失之毫厘，差之千里。
　　操作上，都是只有一点点的差距。
　　劫的这波阵亡，可以预见的是，第二条小龙，又是要归了皇朝这边。
　　这无可奈何，炸弹人塔姆也不具备对线打赢的能力，选出来就是为了抗压的。
　　对线伍兹抗压能做的好，也不丢人。
　　起码我们是被抓的，上单前前任的世界冠军，都被沉稳单杀，哪边的差距大，就不用我多说了吧。
　　清风在下路，保持着乐观的心态。
　　有时候，不乐观的话，真的很容易退役。
　　被叶晓龙辅助的那段时间，清风每分钟都有退役的想法。
　　不过好在抗过去了，感觉苦尽甘来，这点劣势算什么？
　　你见过五分钟一个补刀没有，死了四次的辅助嘛？
　　这么说吧，要不是复活和上线需要时间，五分钟他就可以超鬼。
　　现在两人才死一次，上路优势，清风心态好的要死。
　　第二条小龙又是土龙，这是一个危险的信号，二十分钟的大龙，真的难办了。
　　所以，炸弹人把第一次的大招，直接砸向了龙坑。
　　龙坑是做了眼的，不过炸弹人的大招，哪怕中心区，也比不上惩戒的伤害。
　　盲僧还是稳稳的惩下了第二条土龙！
　　蜘蛛知道抢不了，不过也没闲着，直接上路越塔。
　　这次蜘蛛，还记得那个真眼的位置，直接从魔沼蛙的下方饶了过去。
　　到塔下WQE空了都没有关系，因为蛇女太惨了，等级太低。
　　辛德拉一套都够杀，何况再补点蜘蛛的伤害呢？
　　这次连大招都不用，QEW三个技能加雷霆，就配合蜘蛛拿下了蛇女，辛德拉上单，直接三个人头在手。
　　可以说是肥的流油，只是团战还是一个大问题。
　　辛德拉上单对线强，难道全世界就只有沉稳发现了嘛？
　　当然不是，世间众人，什么玩法都有尝试。
　　上单这种脆皮法师里，目前流行好用的，就只有冰女安妮这种了，而且他们也不是纯脆皮。
　　一个可以用熊当肉，一个可以用金身大招当肉。
　　说白了，团战需要有人吸收伤害，不能所有人都是打伤害的没有挨打的。
　　不然的话，团战不确性很大。
　　你再肥，一个失误被开，那就是被秒啊。
　　星辰的这套阵容，不管多大优势，都很容易被翻盘，因为盲僧基本是踢回来任何人都可以秒，秒了就直接多打少。
　　辛德拉的优势，未必能轻松的化为胜势。
　　何况，这局其实是劣势。
　　只有辛德拉一个人肥，其他人都没有得到蜘蛛的帮助，又被盲僧Gank，劣势也不能就光怪队友。
　　星辰只是选择了让打野多帮助最能C的那个人，皇朝也是半斤八两，打了这么多年，还是在保伍兹。
　　其他的打法，不是没有尝试，而是更加的赢不了。
　　卡莉斯塔十分钟推掉了下路一塔，而辛德拉，十分钟只能在一二塔中间断线。
　　多多少少，还是有点差距的呀。
　　是的，辛德拉居然也在断线，一个脆皮法师，走到了对面一二塔中间。
　　“卧槽，上单这是把自己当鳄鱼玩了？”
　　“我吐了，特么辛德拉还敢断线，盲僧这要是不去抓，我都鄙视你。”
　　“这他么是在玩个球？”
　　……
　　观众们喜闻乐见的断线来了，而且还是从未听说过的辛德拉断兵线。
　　没办法，AP英雄推塔，还是太慢了，只能依赖小兵慢慢推，这样断线，可以让想要上线的蛇女没法吃。
　　沉稳必须站出来，多抗一些责任，BP按照自己的意思选，打野都来自己这条路抓。
　　队友的劣势，是战术的结果，如果有打野一直疯狂帮，魏策清风一样有机会拿到优势。
　　所以真的不能光从优劣势，就轻易的判断选手是个菜是个坑什么的。
　　有时候，真的是战术的安排。
　　盲僧，终于还是来了。
　　是可忍熟不可忍！
　　就因为我不抓你上，你就可以飘成这样？
　　连辛德拉都能断皇朝的线了，我们颜面何存？
　　盲僧摸来上路，卡着视野，在魔沼蛙的位置，丢出一发Q技能，精准命中。
　　只是他并不知道，这个位置，其实是有眼的。
　　这发Q的命中，也许并没有想象的那么简单。
　　盲僧Q中以后，故意等了一会儿，等蛇女到位，同时也是观察蛇女的反应。
　　光速摸眼出墙，试图骗出辛德拉的E技能，只要E没了，盲僧就能轻易的打出回旋踢，配合蛇女一套带走这个该死的浪比了。
　　然而，因为蜘蛛在魔沼蛙位置留下的眼，所以陈稳并没有上当，而是在地上抓起了一个清兵用的球，一个W砸了过去。
　　盲僧见骗不出来，Q又有时间限制，不得不交出二段Q，试图自己R闪赌一波。
　　然而，陈稳既然早有准备，怎么会让你这么轻松完成呢？
　　直接大招灌入盲僧体内，然后脸朝后看同时甩E，盲僧R闪踢了出来。
　　陈稳的RE，也同样用了出来，人被击飞的同时，一套技能直接带走了才七级的盲僧，这个时候辛德拉已经九级了。
　　而R过来的辛德拉，蛇女石化也只能减速，因为陈稳提前把脸转了过去，猜到了盲僧的每一步想法，提前做好了一切准备。
　　蛇女一旦无法石化，也就没法打出完美的连招。
　　辛德拉的等级装备，实在太好了，光是减速，蛇女根本杀不死这个辛德拉！
　　反而要被辛德拉追着Q，盲仔没有继续配合的能力，也就让辛德拉直接拥有了一打二的本事。
　　完蛋！
　　蛇女发现伤害不足，只能后撤回二塔，而辛德拉居然追了进来，继续甩Q，等到技能CD，抓球闪现砸中一推。
　　蛇女阵亡，辛德拉也活活把自己抗塔抗死，因为不抗死，龙王也来了，总比人头给龙王要好，这波也可以算是不得不追。
　　本来有着黑暗封印的陈稳，是不怎么想换人头的。
　　不过想要压制到极点，必然也会暴露一些缺点，没有完美的打法。
　　所以，这样一来，虽然拿到一个大人头，但是蛇女又要漏N波小兵，同时蛇女又值钱了！
　　这个辛德拉，莫不是在科学养蛇？


第287章 闪现接球
　　“卧槽，一打二了。”
　　“太假了吧，辛德拉越兵线还可以一打二？”
　　“等级太高了呀，这伤害太离谱了。”
　　……
　　又是一个绝顶精彩的一幕，这一波操作，全都是细节。
　　解说们，在慢动作的精彩回放中，才看出了这成吨的小操作。
　　“世杰非常细节的想用摸眼来骗辛德拉交QE，再二段Q，结果辛德拉没有打断盲僧，而是故意借助盲僧的大招做一个位移，RE杀掉盲僧，再追击蛇女，辛德拉的伤害真的太高了，没有魔抗的盲僧，一个QWRE就秒掉了。”云泽激动地说道，他是坚信这些都是有意为之，不然的话，有视野的情况下，怎么会打不断盲僧的二段Q呢？
　　“而且，辛德拉被踢的时候脸是朝着背面的，让蛇女无法石化，这波一打二，真的全是细节。”艺莹也是跟着夸赞道。
　　比赛上，精彩的场面，有时候就跟足球的进球一样少。
　　一天到晚，都在发育，都在运营，像极了足球，九十分钟就一两个精彩看点。
　　而星辰的比赛，显然与众不同。
　　精彩点要多的多，这才十来分钟啊，就已经如此多的精彩操作了。
　　这一场比赛，LPL的官方也在全力的关注。
　　现在的LPL，风雨飘摇，观众数量不足。
　　此刻，想要重新获得人气，办法有，但是很难。
　　一个是炒作，炒作撕逼，炒作恩断义绝，炒作选手黑料，这种娱乐圈的办法，显然是下策。
　　其次是中策，造神！
　　造一个联盟偶像，天才选手，各种正面宣传，用一个超人气选手，来挽回S5失利的形象。
　　此乃中策！
　　最后，是上策，也是难度最大的一个策略，那就是等拿国际赛事冠军。
　　但是这个需要天时地利人和，官方并没有什么办法参与进去。
　　所以，只有用下策或者中策，中策用不了才会用下策。
　　现在，显然可以用中策了。
　　可以造神的选项出现了，伍兹和沉稳之间，谁获得了最后的胜利，谁就会成为拯救LPL人气的超人气选手，之后将会有大量的资源宣传给到这个人。
　　没人是可以真的什么都靠自己完成的，打的再好，没有媒体视频的吹嘘，都还是只能不温不火。
　　最简单的例子，就是过去的极限战队，和皇朝战队。
　　他们输了黑的人更多，都在狂吹当时的唯一战队和皇朝战队，因为他们颜值高，公关好，宣传多，正面且积极。
　　所以，甚至极限战队赢了比赛，还被丢过水瓶。
　　那是，就是观众被媒体洗脑了，不粉赢得，粉帅得。
　　现在的娱乐圈，也是如此，最有名的，不是演技最好的。
　　电子竞技，显然无法长期维持这种现象。
　　毕竟，男粉看脸的程度太低，你无法用颜值蛊惑他们。
　　不像电视电影，演技这个东西好还是坏，没有一个数据化的标准，是主观上的东西，所有媒体一致说他演技好，从众的人多了，也就真的好了。
　　那比赛，你可没法让一个输掉的人强行获得荣誉啊。
　　这就导致了，这个造神的中策，只能选择一个强者，一个冠军，一个冠军队伍中，最优秀最强的人。
　　现在，机会出现在了两个选手的面前，谁将成为LPL的下一个牌面，就看这场比赛的结果了。
　　辛德拉现在，真的是一副暗黑元首的气派。
　　黑暗之中的无敌法师，一打二拿下双杀。
　　这已经不知道是决赛之中，第几次看傻无数观众了。
　　这么多年的比赛里，秀操作的人很多，秀的更夸张的也不是没有。
　　但是，他们都是可遇而不可求的神级操作。
　　几十场几百场里，才有那么一两次机会。
　　那么一两次瞬间，操作反应达到极致，对手又刚刚好有那么一点点不大不小的失误。
　　各种综合因素加在一起，百里挑一。
　　但是这个沉稳是怎么回事啊，把把都有看不懂的操作。
　　法师上单越塔一杀二！
　　这个游戏，怎么越来越奇怪了。
　　观众们过去对于游戏的认知，一直都在被这个人改变。
　　这波回家的沉稳，黑暗封印掉了一些，但是鬼书已经做出。
　　法穿鞋已经拿到，五个人头在手，上一波能双杀的关键，就在于辛德拉的特殊被动。
　　每个技能，只要学到满级，就有特殊效果。
　　第一个点满的，自然是Q技能。
　　满级的Q技能，可以获得百分之二十五的额外伤害，针对于英雄。
　　所以，一旦Q技能到了五级，伤害就会突然暴增一波。
　　让对手产生不小的误判，怎么八级一套是那样的伤害，到了九级突然高了那么多。
　　所以辛德拉的等级，真的相当重要。
　　需要吃相当多的资源，带传送的辛德拉，在吃经验方面，自然是不会放过任何能吃到的经验值。
　　而蛇女，现在是真的炸裂。
　　被断兵线的时候，就有一波兵在被塔消耗，然后自己和盲僧再被双杀之前，辛德拉又断线吃了一波兵，蛇女差不多有三波兵的经验，一个都没有吃到。
　　这就像一个沙漠中的少年，本来就缺水，你把他仅有的水给喝光了。
　　想要在这局游戏里，有存在感。
　　蛇女肯定是要补水的，只有辛德拉身上的水量，才够蛇女喝了。
　　一次还不够，得喝上三五回，才能从现在的超级劣势里回来。
　　然而，谈何容易。
　　光出一个小魔抗，还抵消不了满级Q的额外伤害呢，遇见辛德拉，真的只想叫妈。
　　好打辛德拉的英雄，反而是艾克，大招躲大招，突进打无位移脆皮。
　　可惜，如果不是上单蛇女，对方也不会用上单辛德拉。
　　以后遇见星辰战队，真的要切记上单不要拿被康特的英雄，真的一辈子翻不了身。
　　上路一塔很快就要被磨掉，蛇女只有放弃防御塔，才能苟延残喘，不然的话，现在蛇女又重新价值三百块，对面一套就能秒你，杀人不过两秒钟，防御塔这种二五仔，在陈稳的卡间隔下，最多也就A一下意思意思。
　　根本保护不了现在脆弱的蛇女，蛇妖这种生物，可是需要修行千年，有了道行才厉害的。
　　苏坡感觉自己，现在还是条幼蛇就遇上个老妖婆了。
　　加上还有个蜘蛛精，一直来上。
　　蛇女只有躲进自闭草丛的位置，开始思考蛇生。
　　不怕不识货，就怕货比货。
　　被打爆不丢人，丢人的是你用蛇女被打爆，别人用蛇女的时候，像个鬼一样。
　　这种差距，才是感觉不公平的起点。
　　凭什么？
　　遇到这种情况，真的甩锅困难，还好不是对方用艾克吊打自己，那样就更惨了。
　　上路的巨大劣势，让皇朝打出生死局的难度大幅提高。
　　而当上路一塔拆掉以后，陈稳也没法继续深入了。
　　每个上单，都喜欢深入的带线，因为可以吃更多的经验，给对方更大的压力。
　　但是这波辛德拉确实不能继续了，没有闪现传送，对面不会再给一次辛德拉乱秀的机会。
　　这不，盲僧回去就做了个魔抗，显然也是要做水银鞋了。
　　多一个魔抗，一套就不足以击杀了。
　　法师的缺点，就是一套秒不掉，那僵硬的真空期，很轻松就会被对方击杀。
　　所以，陈稳选择游走。
　　抓一波龙王！
　　抓龙王，首先要让对方不知道辛德拉来了，这需要规避视野，同时给对手造成错觉。
　　陈稳一推掉防御塔，就故意在视野残留时间内，假装回程。
　　对方信不信是他们的事儿，我演是一定要演的，万一他信了呢？
　　总能增加那么一点点概率，这个游戏，说白了所有的Gank都需要赌一点概率。
　　增加一点，成功率就高一点。
　　等视野残留消失，陈稳再取消回程。
　　这个时候的辛德拉，蓝量都不够一整套的，也是一个迷惑的手段。
　　蓝量不够，但是走到中路的时候，回蓝就可以刚好回到够一套的时候啊。
　　“龙王有闪。”魏策给出这个关键消息。
　　有了这个消息，Gank就需要一点套路了，对方若是用闪现躲了关键技能，Gank可就失败了。
　　你看我这掉了的黑暗封印，忍心他无法十全十美吗？
　　劫在辛德拉来之前，就直接WWRE点燃AQ，试图逼出龙王闪现。
　　可惜，龙王有Q有R。
　　二连技能加走位，安全离开。
　　而陈稳的辛德拉，提前丢了一个Q，然后抓起来，捏着走到龙王身前，AQ攻击，接着直接W砸向预判龙王闪现的位置。
　　这个时候，龙王一定会闪现！
　　因为，陈稳已经用出了Q技能，直接接E的话，龙王可就必死无疑了。
　　所以龙王根本不敢捏闪现，他可不相信，自己反应可以快到确定辛德拉E的角度再用出闪现。
　　然后，就只见龙王闪现到了辛德拉砸W的位置，闪现接技能！
　　这个时候，才接推波配合雷霆，直接带走！
　　“元虎就这儿？”
　　“闪现接技能，我上我也行。”
　　“这就是韩服前三的中单吗，这中路菜鸡互啄，谁去MSI，都要被Fate打的找不着北啊。”
　　……
　　网友看到这样的操作以后，一半是对陈稳的预判夸赞666，一半就是觉得元虎太菜，自己闪现接技能。
　　这种时候，只能说见仁见智，不同的角度观察世界，看出来的结果，也不一样。


第288章 读书破万卷
　　一个操作，在有些人眼里，是秀翻天，有些人眼里，则是被秀的人菜的扣脚。
　　面对面看中间的数字，一个看到的是6，一个看到的是9。
　　网友们，对于精彩操作，往往就是这么两个不同的认知。
　　从而经常吵得不可开交，公认秀翻天的操作，历史上也就那么三五个。
　　看到这些争论的人，一直在看陈稳比赛的好友邹城，在弹幕中打到：“沉稳到底要秀多少次，你们才觉得他强？”
　　元虎这么一个能打到韩服前三的人，一个打进职业决赛的人，一个常规赛B组第一的中单，怎么就成了闪现接技能的憨批了呢？
　　也许，永远没有绝对的答案，大家都只会相信自己愿意相信的东西。
　　就像陈稳的辛德拉，此刻就觉得，局势还很劣势，只有杀人书才能拯救星辰战队！
　　黑暗封印，到了十层就封顶了，然而这局游戏，辛德拉肯定不可能补刀到游戏结束啊。
　　肯定是要不断参战，发挥优势的。
　　之前一打二还是太冲动了，出到杀人书，应该就能克制自己跟对方互换的欲望了。
　　不值得！
　　陈稳不希望游戏进入生死局，太不稳了。
　　不到万不得以，实在没有办法的时候，陈稳都希望在第五局之前，就结束比赛。
　　杀人书做出来，就有了Carry的机会。
　　一件一千多块钱的装备，给你提供三千八的才有的法强，自然存在着在这个时间段，打出不应该有的统治级伤害。
　　这就是杀人书的厉害之处！
　　陈稳越来越喜欢这件装备了，他可以让自己更稳。
　　陈稳其实意识到了自己的缺点，世界上不存在十全十美的人，自己的打法，可以更快的结束游戏，同样也会带来其他的风险。
　　死的次数，一旦稍微多了一点点，自己的Carry能力就会大幅下降，而队友未必能站出来帮你接管比赛。
　　所以，如何减少自己的死亡，并且提供更多的输出，微有杀人书。
　　此刻，网友都在调侃陈稳爱读书。
　　“这沉稳，果然稳健，知道读书才是最稳的出路。”
　　“有一说一，确实。”
　　“这是他第几次出杀人书了，AP上单十把有八把都要读书，这学历怕是不低吧。”
　　“咋的，要在LPL读书破万卷啊？”
　　……
　　这种决赛依然敢出杀人书的行为，还是相当的吸粉，当然前提是要打出来。
　　如果没有打出来的话，这种行为就是纯粹的作死了。
　　难道你以为，真的就只有一个人想出杀人书吗？
　　只有你知道，杀人书叠满了有那么多好处吗？
　　大家都懂的，只是出书是放肆，稳健需要克制。
　　为了游戏的胜利，无数职业选手，都把自己出书的欲望，放在了心中。
　　其中最强烈的一个，就是现在在看比赛的黑夜骑手。
　　此刻的他，正在和庞嘟嘟一起看决赛，咬着指甲，看着沉稳的杀人书合成出来。
　　这个金灿灿的装备，他是真的喜欢。
　　爱的不行，Rank局里，十场AP英雄，九场半都要出一件，峡谷之巅王者局，他都十几连胜了，并且把把杀人书。
　　但是比赛到现在，他是一次也不敢出。
　　在永恒战队里，他的压力太大了，打团对面的所有人都往自己身上砸技能。
　　杀人书？
　　能活着打完团，都笑出声了，还出书，真怕死的不够快是怎么的？
　　同时，一直输比赛的黑夜骑手，此刻也是被无数网友喷成筛子，说什么韩服第一就这，名不副实，吹出来的国产希望等等。
　　真的超级羡慕沉稳，可以这样开心的打比赛。
　　在黑夜的眼里，出杀人书是一件快乐的事情，层数叠加上去，更是双倍的快乐，所以此刻的沉稳，比他快乐。
　　黑夜看着比赛，眼里满怀羡慕。
　　“不用担心，到了夏天，你就可以上比赛了，我相信你可以证明自己，你也要相信我的眼光是不会错的。”庞嘟嘟脸虽然长的一副凶神恶煞的样子，但是却说着让黑夜感到温柔和安心的话。
　　“怎么说呢，确实有点怀疑自己，也许Rank打的好，真的不代表比赛能赢。”黑夜说道。
　　“别这么想，团队游戏，真的需要好队友的，你别看星辰好像只有陈稳在Carry，实际上其他人都是当人的，从来不犯大的失误，也不在关键的时候送，该有的输出也都会打出来，这已经很可贵了。”庞嘟嘟继续开导。
　　黑夜没有说话，抬了抬头，示意继续看比赛。
　　庞嘟嘟明白，自信这个东西，是需要成绩证明的，此刻的黑夜，在他自己眼里，就像平时成绩最好的学霸，高考却年年落榜一样。
　　而在庞嘟嘟眼里，他是在葡萄牙的C罗，进入欧冠级的队伍，才能真正的发光发亮。
　　同时庞嘟嘟真的既为星辰有如今的成绩而开心，又很担心，进入MSI的话，这个阵容，有没有本事，跟世界级的那些战队抗衡呢？
　　黑夜夏天进星辰，在庞嘟嘟眼里，都还是太晚了一些。
　　游戏之中，陈稳的节奏已经进入了游走阶段。
　　到上路快速推兵线，然后消失在视野中，对对手造成心理压力。
　　一个不知道位置的辛德拉，是非常恐怖的。
　　对方选择猥琐，陈稳就配合蜘蛛，继续反对面的蓝。
　　上单也能吃到蓝Buff，真的是受到照顾的幸福。
　　这个时候的辛德拉，符文提供百分之五的CD，天赋百分之五，鬼书百分之二十，直接就拥有了百分之三十的CD，再来一个蓝Buff，便获得了百分之四十的CD。
　　距离满CD，还差百分之五。
　　现在的战斗力，是真的香！
　　拥有了打出一些理论级操作的可能，辛德拉其实非常吃CD，拥有百分之四十的CD，Q只有两点四秒的CD。
　　可以打出一种花式走Q的特殊美感，并且也很容易攒出六个球的大招。
　　让伤害给力，辛德拉的大招，每多一个球，威力都要向上升一个级别。
　　只是，接下来的战斗，皇朝并没有着急跟强势的辛德拉接。
　　而是开始拖了起来，只在盲僧有闪现的时候围绕卡莉斯塔打架。
　　战斗在下路，皇朝看出来辛德拉不想离开上半区，因为蛇女推线也很快，只要辛德拉一走，就要损失不少兵线，所以想办法用龙逼出辛德拉TP。
　　然后把龙放掉，等辛德拉离开，没有TP支援的时候，盲僧再继续下路踢人。
　　辛德拉则是继续上中野联动，对蛇女龙王进行击杀和压制。
　　之后，皇朝等到卡莉斯塔推掉下塔，做出核心装备，才开始围绕核心战斗。
　　卡莉斯塔面对辛德拉，还是有操作空间的，利用被动位移，可以在Q球的形成过程中，就拉开距离，加上全队都在死保，辛德拉也没有近身卡莉斯塔的机会。
　　而且辅助的布隆，超级关键。
　　只要他的盾举在卡莉斯塔身前，那么哪怕是指向性的辛德拉大招，也会被布隆的盾挡住抵消大量伤害。
　　而且这局布隆带的还是虚弱，Mastar这段时间，可谓是死命保伍兹。
　　闪现过来给盾挡大，或者在卡莉斯塔被推到的时候，明知自己会死也要强行过去给辛德拉虚弱，不让大招打出完美伤害。
　　伍兹好几次，都在队友的保护下，丝血逃生。
　　然后卡莉斯塔也对得起队友这份保护，团战输出从未停过，躲掉大量技能，拔矛伤害精准，也多次救下残血布隆。
　　双方后续的十分钟，都在打各种小规模的团战，互换人头，你来我往。
　　卡莉斯塔可谓是展示了大量的巅峰操作，一个又一个人头，收入囊中，打出了七杠零的战绩。
　　辛德拉的杀人书叠到了二十层，下一件装备，做出了卢登的回声，增加百分之七的移动速度，和提供清兵AOE效果，相当于法师版本的电刀。
　　而卡莉斯塔也是做出了自己的破败分裂弓水银弯刀三件套。
　　辛德拉也是七杀一死，但是再往后拖，游戏就不是辛德拉的天下了。
　　陈稳技能精准，三次预判到跳来跳去的伍兹，可惜每次都有其他东西阻止自己的伤害打满。
　　可见，现在的情况下，六球的大招伤害，并不足以击杀卡莉斯塔。
　　一波又一波的小团战下来，皇朝拥有ADC的常规阵容，还是有着天然的优势。
　　不然也不会这么多年，就出清风这么一个三选炸弹人的奇葩。
　　中路僵持，皇朝五人蹲在靠近大龙方向的草丛里。
　　埋伏许久，伺机而动。
　　蜘蛛此时，有着飞天金身，自然是想要用自己的技能探下草丛，但是也非常小心，知道对面有开团然而，皇朝的开团距离，相当的离谱。
　　卡莉斯塔大招吸入布隆大叔，然后甩出去，布隆直接落地开大，逼出蜘蛛飞天。
　　其他人再一拥而上，蛇女直接给到落点缚地，让蜘蛛落下以后，无法用出闪现。
　　这就意味着，蜘蛛被开了，队友只能卖。
　　不然的话，蜘蛛落下还是死，其他人位置又没有站好，怎么也接不了。
　　蜘蛛被秒，皇朝自然是要光速开大龙。
　　双土龙，拥有百分之二十的真实伤害转换。
　　打大龙的速度，将会是快到离谱。
　　加上卡莉斯塔加盲僧惩戒，双保险，大龙是囊中之物。
　　直接开龙，没有一点好说的，果断决绝。
　　拿下大龙的话，皇朝感觉这局就稳了。
　　辛德拉这种前中期英雄，等大龙Buff结束，强势期就完全结束了。
　　同时，有大龙的皇朝，必然要破星辰一到两路。
　　以陈稳的游戏思路，放大龙是不可能的，得接！
　　四打五，有大龙的战斗力，弥补蜘蛛的阵亡，完全可以打！
　　而且，星辰也是受到了陈稳的潜移默化影响，都不需要指挥，不需要信号，全部都朝着大龙坑里靠近！


第289章 这是我最后的手里剑了
　　卡莉斯塔，是全英雄联盟最难丢龙的英雄。
　　因为的E技能的拔矛，理论上是伤害无上限的。
　　满级的每一个矛，都可以增加百分之四十五的伤害，而打大龙，可以插的矛，少说也是三五十根。
　　所以复仇之矛，是一个吃攻速胜过攻击力的英雄。
　　等大龙被扎成刺猬以后，一个E技能拔出来，直接超过两千的伤害，可以让任何打野都放弃使用惩戒。
　　所以，这波龙团的核心，不在于大龙，而在于复仇之矛。
　　只有把复仇之矛杀了，才有保住大龙的可能性。
　　包围过去的同时，陈稳在心中疯狂的速算。
　　击杀这样一个卡莉斯塔，到底需要多少伤害。
　　要避免被布隆挡大，要计算水银弯刀的魔抗，破败吸一口的血量，破败加水银弯刀的吸血，走位躲避的技能，治疗的血量，闪现等等。
　　必须直接击杀掉，不然只要活着，他便可以无限的旋转跳跃闭着眼。
　　一旦这波被滑板鞋收割，那游戏也就差不多结束了。
　　最少也是两路起步，这也是很多人面对四打五的龙团，都选择放弃的原因。
　　守着，还能有更后期可以拖，不守，那可能就直接死亡了。
　　而星辰，从不畏惧四打五。
　　让对手获得高概率的胜利方式，自己选择放弃大龙，赌一个底胜率的翻盘。
　　陈稳一直不走这种方式，等对手失误，比自己找机会要难得多。
　　而这次机会，难度也很大，陈稳需要大量的计算量，不能仅凭感觉。
　　“星辰想要打的样子，但是真的有必要吗，卡莉斯塔的龙可是非常难抢的啊。”云泽紧张地说道。
　　“何止是难抢，基本上，只有卡莉斯塔自己失误才可能被抢，而我是不相信伍兹会犯这样的失误的。”卷毛狒狒此刻，已经是彻底站在伍兹这边说话了。
　　这条龙一定要拿下，不然第五局都看不到。
　　皇朝花费巨资，好不容易组合起来的银河战舰，怎么连第五局都没有打，就直接倒下呢？
　　游戏中的皇朝，已经开始动起了大龙，双土龙的速度，简直不要太快。
　　而且，土龙不但对大龙有效，拆塔速度也是一等一的快。
　　拿下大龙，星辰就最多只有一两成的翻盘希望了。
　　而靠近大龙坑的星辰战队里，此时有一个靓仔，闭上了眼睛。
　　陈稳需要闭目再验算一遍自己的计算结果，这波不容有失。
　　陈稳对于时间的精准把握，移动速度的了解，清楚的知道自己的辛德拉在哪儿。
　　所以并不是很担心这短短的几秒，会出现什么意外。
　　但是，此刻，导播的镜头，拍到了他！
　　陈稳的眼睛很大，而且有神而深邃，不是那种睁眼闭眼都看不出来的选手。
　　所以，当他闭上了眼睛，全世界都震惊了。
　　尼玛，这个人为什么闭眼了？
　　睡着了？
　　闭目养神？思考人生？
　　观众一个二个都在怀疑人生，反复确认，我看的到底是什么比赛，为什么会有这么夸张的人？
　　“沉稳这是在干什么，他好像，闭上了眼睛？”艺莹作为一个女生，喜欢看帅哥是天性。
　　所以一有沉稳的镜头，自然会情不自禁的先看人，再看游戏屏幕。
　　第一个发现闭眼的艺莹，直接说了出来。
　　让更多的人看到了这双好看的眼睛，紧紧的闭上了，能清楚的看到，长长的睫毛盖着。
　　“这是在干什么，沉稳你醒一醒啊，对手打大龙了。”云泽情不自禁，脱口而出。
　　沉稳足足闭眼了近三秒，心算了三遍。
　　每一遍，都在增加信心，每一遍，都更有把握。
　　陈稳需要打出传说中的七球，成功率才会大一些。
　　传说中，召唤七个龙珠的辛德拉，可以实现一个愿望。
　　陈稳的愿望，就是秒掉这个七杀的卡莉斯塔，终结他的超神之路。
　　七球的操作，只有一个办法，那就是先Q攒三个球，然后W抓第一个球，这样就可以让第一个球消失的速度晚一些。
　　辛德拉现在是两级大招，三个球的最低的伤害，是405加0.6AP。
　　每增加一个球，可以增加一百三十五加0.2AP的伤害。
　　四个球，就是五百四十点。
　　一个大招，直接获得最低九百四十五点的伤害，加上陈稳的超高AP，增加1.4AP的伤害，这一个大招，可以灌出接近一千四百点的伤害！
　　卡莉斯塔，生命值不到两千，加上魔抗治疗，伤害还需要一点点补充，有炸弹人在，陈稳只要跟清风配合好，就足以击杀掉这个关键的卡莉斯塔。
　　同时，需要规避布隆的E，不让他给自己套上虚弱等等。
　　理论上已经有了办法，实际操作里，又有许多的问题。
　　但是，不管如何，总要试试不是吗？
　　三比一获得胜利，怎么想都比三比二要稳健。
　　为了规避布隆的虚弱，陈稳不能第一个进场，有着蓝Buff的陈稳，一直在攒球，但是没有着急用W，需要等合适的时机。
　　所以这个时候，星辰的勇士，就站了出来。
　　塔姆开大进入人群！
　　选择上车的英雄，是劫！
　　魏策此刻清楚的明白，自己进去基本是必死了。
　　但是，只要作用能发挥出来。
　　那洒家，这辈子就值了。
　　赢下LPL的冠军啊，是一件多么幸福的事情。
　　个人的得失，KDA什么的，根本不重要。
　　此刻，魏策觉得，我就是荆轲！
　　刺秦王成功与否并不重要，只要能抛砖引玉，给队友创造机会就行了。
　　劫进入了塔姆的口中，跟着大招一起飞入了龙坑之中！
　　龙坑之中，出现了塔姆大招的标志。
　　皇朝的人，静静的等待。
　　这鲶鱼儿，是要进来送死啊。
　　不管带着谁进来，都是五个人在等着！
　　龙王试图压起身，直接Q技能晕住。
　　不过劫从进去之前，就一直疯狂的点R，R技能距离内，能大到的最关键的人物。
　　卡莉斯塔站在远处，要WR才够距离，W的施法前摇，够自己死个三回的了。
　　魏策不想就这么轻易的狗带！
　　RRRR！
　　疯狂按R的魏策，还是在龙王二段Q之前，大了出来。
　　大招瞬狱影杀阵！
　　大向龙王，0.75秒无敌时间，大落在蛇女身后，被布隆秒上大招，蛇女缚地给出，不得不说，塔姆的位置，选择的太好了。
　　正好贴近蛇女身前，而蛇女的W，是有最短距离的，要丢在身前一定距离的地方。
　　而蛇女刚想走位到可以丢W位置的时候，大龙居然神级助攻了一波，打出了大龙的击飞。
　　这运气？
　　蛇女只能闪现，然后丢向劫。
　　不过，落地的魏策，立刻交出W，形成三个影子。
　　W二段换位，然后E加Q技能，死之前，把所有的伤害全部打出。
　　“沉沉，这是我最后的手里剑了！”魏策喊道，剩下的，就只能交给稳哥了。
　　至于为什么叫沉沉，当然是为了模仿JOJO了。
　　这样看起来，自己便有了动漫人物一般的悲壮，舍生忘死，舍己为人。
　　一切的操作，都是为了最后的胜利。
　　但是因为被布隆上了虚弱，同时布隆还举出了盾牌，让劫根本打不出什么伤害。
　　“这个劫冲动了呀，一套下去，一点作用都没有，虽然伤害打中了很多人，但是因为被虚弱了，所以全部的伤害都减半了。”卷毛狒狒提前就可以猜到要发生什么，语速极快的精确判断到了劫的操作会发生什么。
　　这个时候，卷毛狒狒也没有想明白劫这波操作的意义。
　　意义，就是虚弱和盾牌，这两个有可能影响到关键的，辛德拉输出的技能。
　　布隆的虚弱和盾牌，少了他，就没有技能可以影响陈稳计算好的伤害了。
　　就在皇朝为击杀劫而庆幸的时候，外面陈稳的辛德拉，趁着这个注意力被转移的绝佳机会。
　　手里抓着一颗黑暗法球，闪现WRQE四连，这一刻陈稳的手速发挥到了极致。
　　魏策的牺牲，绝对不会是没有价值的！
　　WRQ三个技能的甩出，让辛德拉的大招，甩出了辛德拉的理论极限大招伤害。
　　七球灭世！
　　接近一千四百点的魔法伤害，七个球从辛德拉的周身附近倾泄而出，这才叫能量倾泻，这也是数量最多的一次！
　　伍兹，在这样的生死局中，站了出来，他很强，绝境伍兹之名，不是吹出来的，是一场又一场的生死局打出来的。
　　S3也好，S4也好，关键的BO5都是打进了生死局，然后在最后一局的时候，伍兹打出MVP级表现，淘汰了那几个强大的对手。
　　这一次，伍兹真的很想像过去一样。
　　但是，七个球的爆炸伤害，让反应极度快的伍兹，也只能按出治疗，光速水银秒解控制。
　　然而，成吨的伤害，再配合雷霆的爆发，没有布隆的虚弱和盾，其他人又舍生忘死的觉悟，又挡不住这个指向性的超级大招。
　　七球入体，瞬间爆炸。
　　所有伤害爆发出来的时间，不超过一秒钟，电光石火之间，一个天肥的七杀卡莉斯塔，就直接血量见底，然而依然不够，治疗和魔抗还在救命。
　　但是，天降惊雷！
　　清风的炸弹人，一个超级大招，从天而降，伤害正好炸在卡莉斯塔的正中央。
　　完美配合，伤害同时爆发，刚刚好让卡莉斯塔死在炸弹之中！
　　而这塞满的七个球，也没有从世界上消失，而是全部落在地下，随着辛德拉最后甩出来的E技能，推入龙坑，天女散花！
　　面积之大，几乎覆盖了E技能的全部范围，所到之处，尽皆推晕！
　　蛇女龙王布隆盲僧，一推四！
　　大龙持续输出，炸弹人闪现给QWE。
　　塔姆开出灰盾，在人群中各种舔晕，理想中的完美团战，如画般展现，一地的黑暗法球，满目疮痍，却又充满了暴力美学！
　　皇朝战队，残血反抗，击杀塔姆，也是他们团灭前能做的最后操作了。
　　ACE！
　　星辰团战打出二换五，四个人团灭皇朝！


第290章 新王登基
　　龙坑里的这一幕，震撼了所有人。
　　“沉稳的辛德拉，在龙坑里打出了一波天女散花，刚才的闭眼，莫非是在蓄力读条？”云泽此刻，已经不知道该怎么形容这波操作了。
　　闪现大招找到角度，全部技能命中卡莉斯塔，最后推了不知道多少个球，龙坑狭小的空间里，居然把剩下四个人全部推晕。
　　大龙的血量，马上就要达到惩戒线的时候。
　　所有人集火，先杀掉了盲僧。
　　再处理其他人，最后接盘大龙。
　　完美！
　　实在太完美了，技能的美感和神仙一般的配合，这真的是今年见过最棒的一波团战。
　　“应该是在思考，寻找角度，计算伤害，之后劫先一步进去卖，给辛德拉创造机会。”艺莹敏锐的察觉到了这波操作可能的原因。
　　分析的十分正确，而弹幕已经被6给彻底刷屏。
　　这样的天女散花，哪有不赢的道理。
　　秒一个推四个，伤害成倍，控制成倍。
　　真正理论上的完美团，最后团灭对手，辛德拉的蓝都要打光了，血量却是安全无比。
　　连杀人书的层数，都完全溢出了，沉稳十分可惜多出来的层数无法吸收。
　　而魏策，露出了欣慰的笑容，终究不是一个全场无用的儿童劫啊。
　　敢于牺牲，也是我仅有的优点了，能做的也只有这么多了。
　　“策策，死的好啊。”零在黑白屏幕泡温泉的时候，冲着魏策说道，这波操作，很关键。
　　“没有没有，彼此彼此。”两个黑屏的选手，居然开始了商业互吹。
　　仿佛，他们的阵亡，才是赢团的关键。
　　不过，其实只是在黑屏的时候，苦中作乐，哪怕是打比赛，也只有开心的打，才能打好啊。
　　大龙到手，星辰没有着急回家，而是先中路一起推掉了高地塔。
　　等对面复活赶来，再回程补装备和状态。
　　皇朝的希望，其实也还没有彻底磨灭。
　　星辰拿到大龙，其实无法一波。
　　而下一波的机会，就只有远古龙了。
　　这局游戏，终于要出现远古龙了。
　　星辰的季后赛里，这还是第一次出现远古龙的争夺。
　　星辰喜欢快节奏结束游戏，能在三十五分钟前结束，就不在三十五分钟之后。
　　远古龙的战斗力，虽然强力，但是不持久。
　　持续时间，只有一百八十秒，也就比红蓝Buff的持续时间，长个半分钟。
　　所以，拿到远古龙以后，很容易被拖过去。
　　需要尽快的发生战斗，这就容易让节奏受到影响。
　　这局，也是没有办法，卡莉斯塔到现在，也不过死了一次。
　　一波大龙团灭，真的还不足以直接终结比赛。
　　这局，只能等远古龙。
　　游戏时间，四十分钟整，再过十秒，远古龙就要出生了。
　　而这波，双方两极反转。
　　这次在小龙坑附近站好位置的，是星辰战队。
　　红色方的星辰战队，来小龙坑本来就更容易一些。
　　皇朝，也在朝着这边赶路。
　　这局，劣势已显，经济被星辰超了五千之多。
　　大龙之后，星辰打出了大量的经济优势。
　　外塔全推，破掉高地一路。
　　只是皇朝还是顽强无比，坚决防守，星辰只有辛德拉蜘蛛远距离先手，但是哪怕极限距离推到了，也无法立刻全部跟上技能开团，蛇女的缚地，会非常的限制星辰的操作。
　　所以这个时候，远古龙便不得不打了。
　　皇朝的人，都在龙坑身后，给足对面威胁，蛇女正在上路单带，希望通过兵线给压力，增加翻盘的机会。
　　而远古龙一出生，陈稳便指挥道：“开龙。”
　　“容易被抢啊。”零有点担心道，这远古龙，自己方如果主动开的话，拿到了还好，一旦没拿到，那就直接GG，等待第五局就行了。
　　“别怕。”陈稳这么稳健的人，怎么会在没有把握的时候选择开远古龙呢。
　　辛德拉的W，就是保护龙的关键。
　　满级的W效果，可以造成更多的额外伤害。
　　六神装的辛德拉，这个W的伤害，高到超过现在的盲僧和蜘蛛的惩戒。
　　也就是说，两个人的惩戒，都没有陈稳砸个球来的痛。
　　这个时间的辛德拉，法穿鞋，帽子，满层杀人数，卢登的回声，金身加法穿棒，最后还喝下了药剂！
　　全场最早六神装的英雄，对方能不能抢龙的关键，在于陈稳会不会失误没丢好W。
　　而显然，陈稳是有足够的自信的。
　　如果自己失误，那就好好背锅就行了，做了那么多准备还是出现了失误，只能说明修行不够，还得加练。
　　但是拿下远古龙，便可以直接快速得终结比赛。
　　星辰的果断开龙，逼迫蛇女必须提前回来了。
　　对方胆子怎么就那么大，刷新就打，是真不怕被抢啊。
　　星辰打的很快，皇朝也趁着这段时间寻找位置。
　　但是还是不敢开，皇朝的阵容，也一样缺肉，没有人可以上去承受大量伤害，还跟没事儿人一样出来。
　　双方，都是玩着非版本主流阵容。
　　打着这样一场生死对局！
　　对方的这个缺点，自然也是陈稳指挥开龙的原因之一。
　　星辰打龙速度也不慢，毕竟装备已经足够豪华。
　　而皇朝，看着这个六神装的辛德拉，真的不敢轻举妄动。
　　其他人，都是五件装备，只有辛德拉六件，除了补刀多，资源吃的多以外，只买一个真眼，却没有被抓死的操作，也让他节约了不少的金币。
　　其他人，至少在真眼上投资了五百以上的经济。
　　一边开源，一边节流，同装备的辛德拉威胁不大，但是领先一个大件，就很恐怖了。
　　所以，还是考虑盲僧抢龙。
　　世杰的盲僧，也算是仅次于小康的抢龙能手。
　　盲僧是英雄联盟里，最容易抢龙的打野之一。
　　二段Q加惩戒，可以有两次抢到的机会。
　　而陈稳把远古龙拉出来，并且在龙的腹部，存储了大量的黑暗发球的行为，让盲僧非常难受。
　　抢龙虽然困难，但是总是要抢的，后期盲僧基本转肉，除了打野刀以外，其他的都是半肉全肉装备，可以进龙坑，承受一些伤害。
　　W摸眼进龙坑，Q二段空中惩戒。
　　然而，陈稳的W砸下来的伤害，和QE一起甩出。
　　光是W的伤害，就超过盲僧惩戒不少，盲僧无论什么操作，也没法从不失误的辛德拉手里抢到远古龙。
　　完蛋！
　　龙没抢到的同时，盲僧还被QE推晕！
　　蛇女从侧面R闪过来，石化到两个英雄。
　　这一波，几乎是非打不可了。
　　不打，没有高地塔的皇朝，一百八十秒也是扛不过去的。
　　会被直接推掉基地，不如在博一下。
　　然而，辛德拉的扭头反应，让人怀疑，他跟Fate是不是很熟，怎么至今蛇女都没有石化成功过，扭头躲大以后，大招直接给到蛇女，配合队友的小技能，六球大招，就轻松秒杀了。
　　远古龙，直接提高前面的小龙效果，同时还获得攻击以后一百五十点真伤灼烧伤害。
　　皇朝这波选择硬打，无非是想最后赌一次罢了。
　　蛇女没有石化到辛德拉，也就没了机会。
　　布隆被滑板鞋甩进人群，打出控制。
　　但是蛇女都阵亡了，怎么打都是徒劳，无非是团灭前，多杀几个。
　　炸弹人都在甩出了大招，对于他来说，作用就已经达到了。
　　这个大招，铺天盖地，被炸到的人，全部都要再被真伤灼伤。
　　皇朝试图集火辛德拉，盲僧试图R闪辛德拉到人群中，然而陈稳看到盲僧靠近到可以R闪的时候，就按下了金身。
　　躲避技能，金身结束以后，便是收割时间。
　　劫无脑大卡莉斯塔，大招点燃E全部挂上，只要能限制卡莉斯塔输出就可以了。
　　再厉害的ADC，都还是会怕劫的，何况是一个有远古龙Buff的劫。
　　最后的机会，也还是失败了，皇朝兵败如山倒！
　　随着这波远古龙的溃败，皇朝已经没有了任何翻盘的机会。
　　“让我们提前恭喜星辰战队，获得LPL春季赛的总冠军！
　　让我们欢迎，新王登基！”云泽激情澎拜地说道。
　　“全体起立，从现在开始，这个冠军，归于星辰，他们将代表LPL参战今年的MSI，让我们为新王欢呼！
　　实话实说，伍兹败给的不是星辰战队，是这个叫做沉稳的选手，他虽然看起来一点都不稳，但是真的打出了超出理解的操作和伤害，我和观众，确实都更熟悉皇朝，更熟悉伍兹，但是这个MSI，确实就应该星辰去。”卷毛狒狒，发表了很多的感慨。
　　安慰伍兹的事情，等赛后吧，现在这个时候，是庆祝新王的。
　　全场都在欢呼，沉稳一个决赛，打出了太多太多的经典操作，让无数人都难以忘记这样精彩的一场比赛。
　　全世界都在打运营，大树沙皇，三十分钟以后才开始战斗。
　　星辰的比赛，有着别样的风情，别样的精彩。
　　冠军的这一刻，无数观众转粉。
　　基地推平，魏策清风零，三个人都第一时间摘掉耳机，所有的喜悦，都写在了脸上。
　　有的跳，有的叫，有的纵情舞蹈，有的笑中带泪。
　　明月，就是笑中带泪的那个，没有想到，半年前还在为能不能打进LPL而纠结万分的战队，居然在如此短的时间内，直接登顶了LPL的最高荣誉。
　　整个华国，最强的战队，居然是我们星辰！
　　这一刻，笑中带泪的样子，仿佛下了一场太阳雨。
　　这两种不该同时出现的现象，一起在明月的脸上。
　　冠军了！
　　没有真正在这个行业呆上一段时间的人，不会明白，到底有多难，全华国最顶级的天才们，都在这里竞争，普通的最强王者，冷板凳都未必坐的上。
　　多少Rank乱杀的玩家，在职业比赛上，菜的可以让弹幕喷成筛子。
　　这里是战场，这里的厮杀，残酷无情。
　　这一刻，三比一夺冠，一切都值得了。
　　陈稳是最淡定的，因为不但做好了夺冠的准备，也做好了失败的准备，所有的结果出来的时候，陈稳都有心理准备。
　　不过，依然露出了阳光灿烂的笑，冠军的奖金，可不低呢！


第291章 第一个冠军
　　这是陈稳的第一个冠军，三比一的战绩，还可以。
　　只是陈稳一直在想，第一局应该怎么做，才可以三比零呢？
　　三比一，还是不稳啊！
　　一边想着，陈稳一边和队友们走到了皇朝战队的竞技台上，逐一握手。
　　伍兹嘴里嚼着口香糖，满脸的郁闷与气愤，脸都憋红了。
　　他的求胜心实在太强了，没有强到一定程度的人，是不会因为输比赛而哭的。
　　当然，同样是观看者的角度问题。
　　你可以觉得他是胜利的欲望强，也可以觉得他是不成熟输不起。
　　网友们的看待方式，是没人管得了的。
　　这个数字正面的六，还是负面的九？
　　陈稳喜欢积极的看待事物，凡事都往好的方面想。
　　赢了是开心，输了是找原因，吃饱了是满足，吃不饱是减脂肪。
　　这样，活的可以开心一点，经常笑容满面，肯定胜过愁眉苦脸。
　　陈稳微笑着看着伍兹，没有说话，点了点头。
　　陈稳自己是喜欢看阳光积极的一面，别人未必这么想，说多错多，万一他理解为你是在嘲讽怎么办？
　　笑一笑，点点头，鼓励一下就可以了。
　　差点超神的卡莉斯塔，确实可以说是打的很好了，世界级ADC的实力，名副其实。
　　皇朝真的不明白，自己是怎么输的，纸面实力，怎么看都比对手要强。
　　S4的世界冠军上单，居然不是一个新人小将的对手。
　　在郁闷和遗憾之中，只有大度的说出恭喜，才能让自己好受一点。
　　握手之后，原本走在陈稳身后的四个人，纷纷加速，冲到冠军奖杯前面，疯狂的盘。
　　恨不得把纹路全部盘掉，剩下一个光滑的奖杯，好享受这种盘奖杯的快乐。
　　LPL的冠军奖杯，是模仿的S赛奖杯，银色，上面刻着盘旋的东方巨龙。
　　陈稳来的最慢，因为早想过了拿到奖杯的情况，所以心情上还能保持平和。
　　但是，人是群居动物，受到队友们的感染，慢慢的，陈稳也觉得，有那么一点热血之感，成就感也在解说的祝福之中，油然而生。
　　拿到这个奖杯，就代表着要成为出征MSI的战队。
　　这是一个巨大的荣誉，也同样代表着巨大的责任。
　　为LPL争夺国际赛事荣誉的责任，不管LPL内部有多么的菜鸡互啄，最后也一定会角逐出一个冠军。
　　不管这个冠军，在国际水平上如何。
　　他可以是乒乓球那样的独孤求败，也可以是足球那样的一胜难求。
　　当然，LPL在电竞领域，目前看来是比较折中的，两边那种夸张的情况，都到不了。
　　起码，LPL是赢过MSI的，不是吗？
　　所以，只有国际赛场，才是真正得到观众粉丝认可的大舞台。
　　场上的欢呼声，络绎不绝。
　　有些皇朝的粉丝，也当场倒戈了，理由是，我喜欢的是强队，不是某一队。
　　可以见到，从今天开始，粉上星辰的玩家和粉丝，会越来越多。
　　星辰的四个人，一顿狂摸以后，都自然的把主C的位置，让给了陈稳。
　　因为，感觉四个人虽然不说是四个挂件，但是真的作用就中规中矩，不送而已。
　　每一局的伤害最高，打的最好，玩的最花，最后的MVP数据，全部都是陈稳的。
　　所以，让他站在中间，四个人众星捧月，都没有一点意见，无比的自然，都没有提前沟通过。
　　画面定格，一位电竞媒体的记者，拍下了这和谐的一幕！
　　游戏结束，一顿拍照鞠躬以后。
　　选手们缓缓下台，走到幕后，等待着赛后采访。
　　而奖杯被零和清风一起抬着回了休息室，个头挺大，不过这两个身高比较有差距的人一起抬，差点没翻车。
　　好在零眼疾手快，扶住了以后说道：“卧槽，差点成为第一个把奖杯摔了的战队。”
　　“别急别急，这玩意儿又不是真金白银做的，没那么重。”清风说道。
　　两人改变姿势，零半蹲下来，清风踮起脚尖，十分的滑稽。
　　陈稳想说：“要不我一个人来吧，感觉一个人就可以了呀，至于这么夸张吗？”
　　但是，陈稳还没说话，就被天风拦住了。
　　不用想，陈稳一定会被叫上去采访，抗奖杯的事儿，就用不着主C了。
　　此时，解说台上云泽说道：“恭喜星辰，让我们一起看一下，决赛的FMVP是谁！”
　　“基本上，没有悬念吧。”卷毛狒狒说道。
　　“是的，我也觉得，沉稳这几局的表现，有当年Fate的感觉。”艺莹说道。
　　“我觉得跟Fate不一样，虽然都是Carry，但是风格并不相同，沉稳还要更加的激进和暴躁，英雄池也十分的诡异，不过这两个人MSI就能交手了……”云泽分析之中，FMVP出现在屏幕之上。
　　确实没有悬念，每一局都在Carry的沉稳，这个MVP拿的没有任何争议。
　　上台采访的选手，是陈稳和明月。
　　明月笑中带泪的样子，有些触动导播，所以选了明月上来。
　　主持人双鱼，此刻也是非常的兴奋。
　　全新战队获得胜利，自然有许多的问题可以采访。
　　作为主持人，也是喜欢新鲜感的。
　　“欢迎我们的新王来到舞台上，接受我们的采访环节，现在的心情怎么样？”双鱼笑着说道，然后把麦克风依次放到两个选手嘴巴前面一点的位置。
　　“兴奋！”明月回答道。“有点饿。”陈稳的回答，让人意外，又似乎在情理之中，这人的采访，好像就没说过几次特别正常的回答。
　　这个时候，你居然觉得饿？
　　“饿了，那刚才是没有吃晚饭打的比赛吗？”双鱼问道。
　　“是的，各大战队，基本都是打完比赛再吃饭的，因为听说吃饭以后，能量会用来消化，脑子不会那么清醒。”瘦瘦的明月如此说道。
　　让不少观众一阵心疼，这都晚上十点了呀，居然还没有吃饭。
　　不少人，这个时候都饿的不行了吧。
　　不过，主要是多愁善感的妹子观众。
　　男观众，可不会觉得少吃一顿饭，就多么惨了。
　　职业选手年薪百万，大部分想的都是，给这个工资，一天只吃一顿饭都行。
　　何况，还有这么多选手吃的脑满肠肥，胖的不行呢。
　　当然，明月这么说，本身也不是卖惨或者怎么样，就是讲述一个事实而已，并没有什么目的，陈稳感觉饿了就是饿了，其他人非要做阅读理解，也没有办法。
　　兴奋的感觉，明月都说了，自己也说兴奋，岂不是撞词了吗？
　　所以说了一下另一个感觉，真的饿了，午饭到现在，也是十个小时了。
　　健身的人，肌肉含量高，代谢快，哪怕不运动，消耗的卡路里都不低，容易饿再正常不过了。
　　“打职业，还是需要付出不少努力的，我们先问一下第一个问题，这场比赛，陈稳四局比赛，分别用了四个不同的英雄，是出于什么考虑，要每场都用不一样的英雄呢？”双鱼问道。
　　“因为如果用相同的英雄，对手很容易想到针对的办法，而且每场对手的英雄也不同，需要不一样的康特方式。”陈稳回答道。
　　“这几场赢的比赛，分别是上单薇恩，蛇女和辛德拉，三个英雄平时都不是走上路的，沉稳选手觉得，上单英雄有没有什么限制，为什么你会用这些英雄来走上路？”双鱼继续问道。
　　“用了能赢的上单，就是好上单，我个人觉得没有必要限制上单非要玩什么，可以赢就行了。”陈稳说道。
　　“真实。”
　　“确实，上单只要能赢，他玩琴女我都没意见。”
　　“琴女算什么，机器人都行啊。”
　　……
　　弹幕纷纷讨论了起来，十分的真实。
　　其实，陈稳也说了选非常规的英雄的本质，那就是能赢。
　　你老老实实把把选上单胜率最高的英雄，但是没有赢，喷子难道就会放过你吗？
　　选了这些对线纯康特，有其他问题的英雄，但是最后赢了，就像Rank里碰到个用奇怪英雄的代练，他Carry了，那就没事了。
　　陈稳现在夺冠，选这些英雄，不但不是缺点，反而是特色，如果有一天观众开始喷了，那一定是因为开始输了。
　　“非常真实的回答，我在排位里也是只要大腿能赢就行，用什么都可以。
　　那么下一个问题，夺冠以后，就要代表LPL征战MSI了，对于这次MSI，你的目标是什么？”双鱼说道。
　　“跟前辈一样吧。”陈稳简单的回答，却表达出了要夺冠的欲望，同时对于赛文在的翼神战队，尊称一声前辈，也是体现了他的礼貌和对前辈的尊重。
　　观众可以黑那些选手，因为他们不懂职业的艰难，夺冠不是用嘴说说就可以夺到的。
　　你行你上这个理论，虽然不可取，但是有过辉煌的战队，尊敬一下他们为LPL做出的成绩，是一个职业选手应有的素养。
　　因为你自己在赛场上打，知道永不失误的人不存在，知道每一场比赛，都要拼尽全力，知道每一天的训练，需要多少个小时，知道多少选手，身上都背着严重的职业病。
　　翼神拿到了S5的MSI，陈稳希望LPL可以继续卫冕，六个战队，应该没有一个不想夺冠的吧？
　　到时候鹿死谁手，就只能各凭本事了！
　　“哦，跟前辈一样，相信大家懂的都懂，那么最后一个问题，我们在屏幕上看到，辛德拉大龙团的那一波，沉稳选手有长达三秒的闭眼，请问当时是因为什么选择闭上了眼睛？”双鱼问道。
　　“就是在思考怎么赢团，想到了一个办法，在脑中在模拟几遍。”沉稳回答道。
　　“模拟，还几遍？”无数观众分外震惊，还有这种骚操作。
　　“看来是模拟成功了，那团太帅了。”不少人议论纷纷，那个闭眼实在太恐怖了，感觉不是人类应该做的行为。
　　马上就要打起来了，还能闭眼那么久，而且英雄还在往龙坑靠，心是真的大，要是被突然秒杀，恐怕将会成为决赛最大笑话，骂上几个月一点不过分。
　　好在，一切都在计算之中，打出了决赛中最精彩的完美团！


第292章 平平无奇金克斯
　　这个采访，看的人可不止国内观众。
　　MSI的五个战队，可都在看着直播呢。
　　不得不说，所有战队对于星辰的评价，都是一个问号。
　　太难看懂了，白里透红，与众不同。
　　这个打法选人，都是全球所有赛区里的独一家。
　　说是奇葩，都不为过。
　　能不能赢这个星辰，没人有把握，但是也没人觉得不可战胜。
　　因为他不像SK战队那么稳健，顺风无敌，逆风发育。
　　所有人都觉得，SK战队这种风格，才是真正长盛不衰的原因。
　　不过这种奇怪的战队，也将会是MSI里的不确定因素。
　　而这次采访，已经算是陈稳最正常的一次了。
　　许多网友纷纷吐槽，这次骚话不够骚啊。
　　“太正经了，人设崩塌！”
　　“饿了不骚吗？确实不骚。”
　　“别急，你们都在第一层，沉稳在第五层，都憋着等MSI呢。”
　　“还MSI，到时候回家了，你越骚越挨喷啊。”
　　……
　　不少网友，在网络上吐槽这次采访的时候。
　　星辰终于可以来吃晚饭了，但是这次的晚饭，就有点凄凉。
　　叶晓龙心里苦啊，手机都关机了，生怕接到大姐夫的电话。
　　这尼玛，三比一赢的，想甩锅都不行。
　　所以，这次晚饭，健身教练郑蕾说了一句，健身不能吃大鱼大肉，不然之前的锻炼，都白费了。
　　此刻的叶晓龙，觉得非常的有道理，吃了我这么多好的，还是夺冠了，这群队员，没有一个靠得住的！
　　所以，晚上就吃健康餐吧。
　　一起吃草！
　　看着郑蕾自信露出来的马甲线，叶晓龙也没法拒绝啊，不然万一把这超S的好身材吃没了，以后不是没的看了吗？
　　这是一家非常有名的健身餐店，做的菜都是无油的。
　　没有油的菜，做的再好，都满足不了选手们的口味。
　　只有陈稳吃的津津有味，因为偶尔来一顿，其实也不错。
　　身体的肌肉，在欢迎着这些蛋白质呢。
　　队员们纷纷敢怒不敢言，因为教练郑蕾的身材实在太好了，美女的话，总是自带魔力。
　　一句为了你们好，人人言听计从。
　　老妈让他们吃的健康些，全都当没听见。
　　叶晓龙此刻正在叹气，我该怎么办，不会被撤职了吧，以后鹏城的收租事业，莫非与我无缘了？
　　想着自己微信里几百个女租客，叶晓龙十分惆怅。
　　“军师，何故叹气啊？”教练天风问道，这个地方吃饭，都是叶晓龙极力举荐的，难道他也不喜欢吃？
　　那是不是可以考虑转个场？
　　“我在想，如何训练，才能对付如狼似虎的SK啊。
　　居安思危，膨胀乃是兵家大忌，今年的SK不比去年，世界最强战队，名副其实啊。”叶晓龙反应很快，从这一点，他可以判断自己跟陈稳多少还是有点血缘关系的，只是加的点位置不一样。
　　此刻叶晓龙的样子，就像真的是在操心怎么赢MSI一样。
　　让天风自惭形秽，自己还沉醉在获得春季赛冠军的喜悦之中，卧龙军事都想到MSI去了。
　　这就是境界的差距啊，从这个三比一夺冠，可以证明。
　　军师的这些策略，全都是有帮助的。
　　健身，明显可以促进血液循环，增加大脑供氧，不然这个BO5是怎么面对皇朝那样的世界级选手们，而不落下风的？
　　叶晓龙想了想，也许MSI是个机会，不管在LPL打的多好，只要国际赛没拿冠军，网友立刻倒戈，瞬间粉转黑，把所有选手喷成筛子。
　　机会还是有的，现在能做的，应该就是加大力度，以健身效果好为理由，继续增加训练的时间和比重，我就不信了，MSI还终结不了！
　　国际战队，藏龙卧虎，强者如云，那个Fate更是传说有外战Buff，打其他国家战队，战斗力更高更爆表，也不知道是不是真的，但是两个S冠军，足以证明他才是真正的王者！
　　还有三周时间，给你们练的四肢发达，头脑简单，还不给我败走麦城？
　　叶晓龙摸着下巴，认真的想道。
　　这顿吃完，全队回酒店睡觉。
　　而吃不惯健康餐的，都在酒店偷偷点了外卖。
　　烤串龙虾加腰花，热量会让健身效果失效，但是能带来快乐啊。
　　想成为少数人，需要失去一些快乐。
　　就像唯一一个身材好的让全队羡慕的陈稳，就没有参与这个外卖狂欢。
　　而是进入了睡眠，继续接受系统的训练。
　　四个人偷偷躲在一个房间里，吃着龙虾烧烤，内心又十分的惭愧。
　　怎么陈稳就那么自律呢，打游戏又勤奋天赋又高，还能运动健身，连夜宵都能拒绝，简直不是人！
　　“稳哥太自律了，大概这就是他强的原因吧，我也不吃了！”零狠狠的把自己手里的最后一串烤五花肉全部塞进嘴里后说道。
　　“？？？”这叫不吃了，人类迷惑行为？
　　接着，一个接一个，都开始学零，把自己手里的东西塞进嘴里，表示不吃了，要去看复盘录像，找一找第一局失利的原因。
　　最后一个走的清风，看着一桌子的竹签，怀疑人生。
　　你们特么要装逼也留点啊，都快吃完了装什么大彻大悟啊？
　　而陈稳，其实也没有队友们想象的那么高大全。
　　人无完人，陈稳喜欢睡梦练习，自然是因为系统的指导老师，总是COS着联盟中的女英雄。
　　这种寓教于乐的方式，陈稳哪有拒绝的道理。
　　身体的诚实反应，证明陈稳依然是一个直男。
　　今天COS的是金克斯，陈稳开始怀疑，难道自己喜欢平平无奇的女孩子？
　　不对，虽然我还没有成年，但是我确信，我跟世杰赛前狠话的想法是一样的。
　　平平无奇又或是曲线玲珑，只要足够的好看，那就全都要！
　　学习，最好的方式，就是这种带着快乐的感觉。
　　陈稳依然非常认真，因为对阵皇朝的三比一让陈稳知道，做的还不够好，还需要更多的进步。
　　不光是自己，还有队友的进步。
　　陈稳现在的集火压力很大，第一局的时候，对面五个人发疯一样的开自己，四五个闪现，无数技能怼脸，真的是神仙也扛不住这样硬开，除非你放弃打输出的欲望。
　　MSI的时候，得想个办法，解决这种自己被无限开的问题啊。
　　膨胀这种东西，在陈稳这里，几乎不会发生，因为陈稳永远都觉得准备不足。
　　哪怕是打翼神三比零结束后，都会思考，怎么能死的更少，伤害打的更高，游戏结束的更快，见不到远古龙也要想怎么能见不到大龙就赢下来等等。
　　想归想，做不做的到是另一回事，但是要朝着目标去努力，去想办法。
　　就算最后没有达到，接近了，那就很好了。
　　陈稳一直认为，英雄联盟是没有极限的，一个战队总有办法变得更强。
　　稍微止步不前一小会儿，别人立马就追上来了，这才是这个游戏，多年来的比赛都一直有悬念的原因。
　　现在研究的MSI队伍们，等三周过去，又是进化版。
　　在金克斯的一夜教学后，陈稳精神饱满的起床了。
　　思考了一整晚，陈稳又想到了不少的新训练办法，皇朝很强，但是SK战队要更强。
　　这一点，陈稳通过各大赛事的录像，就可以分析出来。
　　SK战队现在，其实只有打野一个略微短板，Congji选手确定不上场打MSI，真的是一个好消息。
　　陈稳非常的确定，这个人跟Fate一起打比赛的时候，有Buff加成的。
　　看似打的好像不是特别亮眼，但是就是能在正确的时间做正确的事情，简单而又朴实无华的取得胜利。
　　非常的恐怖，也许，这就是所谓的默契？
　　当然，如果只看SK战队，就又陷入了膨胀。
　　因为，你小看了另外四个战队。
　　一旦小看别人，很可能就会被冷枪暗算，要知道，S5的时候，三支出征战队，有两支没有出线小组赛。
　　SK战队，肯定是所有人都最重点研究的队伍，而陈稳绝不会因此而减少了解剩下的队伍。
　　所以说，未来三周，星辰的选手们，又有苦吃了！


第293章 时代变了
　　全球五大赛区加上外卡，六支战队都开始了为期二十一天的极限冲刺。
　　据说，一个人如果连续二十一天都坚持做同一件事，那就会养成一个习惯。
　　而英雄联盟，这些选手们，很多都打了二百一十天不止。
　　可以说是已经有了十倍的习惯了，不过冠军可不是靠习惯就够了的。
　　还需要更多！
　　六个战队，全部都是冠军，都是自己赛区，十几支战队的里厮杀出来的，而这十几支又是网罗了全国最顶级的选手组建。
　　打败他们，真的不是轻松的事情。
　　陈稳想到的训练模式，都跟教练商讨，并且付诸实行了。
　　接下来的日子，超级痛苦。
　　因为不但有游戏上压力和训练，还有健身的压力和训练。
　　很多人都可以承受游戏的压力，很多人也都可以承受健身的压力。
　　但是两者相结合，那就不是一般人能承受的。
　　大脑的极致疲惫，加上身体的疯狂暴汗，甚至于饮食上的修改。
　　为了配合选手们能练出好身材，黄刚师傅，也是努力的把一堆的水煮肉水煮菜给尽量做的好吃。
　　这样的日子，辛苦的让人简直想退役。
　　吃饭的时候，就有人偷偷抱怨，这么累真的不如早点退役。
　　叶晓龙耳朵一动，卧槽，这效果不就来了吗。
　　有人已经开始动摇了，看陈稳这样子，不过是困兽之斗，强颜欢笑罢了。
　　怎么可能有人会喜欢这种肉体精神上的双重折磨呢？
　　我光是吃点水煮肉菜，都难受的不行了，还得偷偷在房间里藏一堆零食。
　　看陈稳吃的面无表情，叶晓龙觉得，大外甥的内心一定也是在想着，是不是该早点退役？
　　到时候再来个惜败MSI，咱们就撤吧，我也能功成身退了。
　　目前看来，陈稳是全队最健康的。
　　其他的几个选手，都已经有了鼠标手。
　　手腕处的茧子，一个比一个重。
　　叶晓龙看到网络上，不少的人一心疼职业选手，就有人来一句，月薪三千的担心人家月薪十万的。
　　这话就不对了，工资高的人就不值得心疼？
　　真正不该心疼的，是我这种每个月只需要花一天收租，就可以赚到几年花销的人啊。
　　职业选手，每天这个训练时间，赚的再多，也是血汗钱，掌握了生产资料的人，每天旅游睡觉逛大街资产都能不断增值的人，才是真的不需要心疼的资本家。
　　现实却是，总有人替资本家说话，什么开除患病员工，不给加班费都有人为资本家说话，公司不养闲人一个二个精神资本家。
　　反而嫉妒收入高的打工仔，一有人同情辛苦啥的，就一下便来句人家赚的多。
　　叶晓龙每天看到选手们，花时间去健身，感觉一举多得。
　　姐姐姐夫肯定比起陈稳辛苦打比赛，最后落得一身伤病回家，还是健身带着更好的身体回去啊。
　　郑蕾这个健身教练，到底有多负责？
　　她把基地冰箱里的所有饮料，全部打包捐给附近福利院了。
　　表示这种含糖量高的饮料，一滴都不能喝，冰箱里只可以有牛奶和水！
　　太强势了，郑蕾的脸笑起来阳光灿烂，但是做事的霸气程度，简直令人不敢相信，颇有霸道女总裁的感觉。
　　选手们锻炼以后的好处是，心肺功能有进步，上楼不喘气了，站姿坐姿变得端正，打比赛的样子，都有那么一点职业军人的感觉。
　　腰背挺直，目视前方。
　　时间过的超快，转眼两周半过去，今年的MSI比赛，在华国江海进行！
　　也就是说，不需要签证，也不需要坐飞机倒时差等。
　　可以说，输了都找不到借口甩锅。
　　不过好处就是以逸待劳！
　　当天，有媒体报导，SK战队出发前集训完毕。
　　全体成员，一起到海上钓鱼，放松身心，准备出发来华。
　　看到这个新闻，评论无数，有人说这是膨胀不把我们放在眼里，有人说这是自信，赛前钓鱼也可以拿得到冠军，有人说这是特殊的保持状态的方式，劳逸结合。
　　而有人与众不同，作为电竞媒体，西钗敏锐的发现了热点。
　　大家似乎很关注这种MSI的队伍，是如何训练，状态如何的呀。
　　那我们去采访一下星辰战队，肯定能获得很高的关注。
　　西钗是一个大学还没毕业，就参与到电竞媒体公司的实习生。
　　因为学的专业，感觉不是自己想做的行业。
　　感觉电竞才是真爱，可惜技术不行，当不了选手，也没本事做教练什么的。
　　但是，她发现自己可以做电竞媒体节目啊，有趣才是她的特长。
　　正好公司就在鹏城，所以她主动申请，前往星辰战队采访！
　　对于要来采访的媒体，叶晓龙就两个字，看脸。
　　只要长的好看的，那就热烈欢迎，男的或者不好看的，就不方便。
　　人间真实！
　　叶晓龙认为自己已经看破了世界的本质，做人就要真实一点，从来不给以感情为由的人借钱，也从来不跟花钱交的朋友谈感情。
　　如果自己是贪图妹子的脸，就不要嫌弃人家物质图你的钱，各取所需还不好？
　　看到采访的姑娘的头像，盘靓条顺，想采访一下星辰战队，那果断得同意。
　　顺便让她干扰一下选手们的心态，让战队早日折戟MSI，完美！
　　西钗来到星辰的基地，叶晓龙感觉上当了，颜值没有照片那么高啊，虽然也还不错吧，但是多少有点小瑕疵。
　　答应要给的采访，还是不能反悔的。
　　接着，走进基地的西钗嘴巴就没有合上过。
　　这也太大了吧！
　　真正的豪宅啊，草坪泳池大别墅。
　　想到自己为了住的便宜一些，只能住在学校宿舍，每天坐一个小时地铁上班，眼泪忍不住的掉下来。
　　刷刷刷的拍照，这种住别墅的战队，实在太上流了。
　　如果我没钱，我会谴责这种腐败的行为，但是如果我住这儿，一定会觉得有钱真好。
　　西钗一边感慨，一边进入别墅内。
　　今天的训练赛输了，所以全队都进入了健身环节。
　　很多人都觉得，比起健身，打比赛其实更轻松，毕竟精神上的痛苦，可以自我安慰，只要脸皮厚，输再多也影响不了我。
　　但是输了还要接受肉体的痛苦，就太难了。
　　毕竟你腹肌撕裂的感觉，总不能靠自我安慰让他消失吧。
　　而陈稳穿着背心，恰到好处的肌肉显现出来的样子，让西钗一下子就看入了迷，简直两眼放光。
　　之前看比赛的时候，就觉得沉稳很帅。
　　但是穿着队服，看起来瘦瘦高高的，没想到居然这么有肉。
　　这种感觉，就像男生看到一个女生，以为是金克斯，后来发现居然是琴女冒充的一样。
　　惊喜，太惊喜了。
　　控制自己变成花痴的冲动，西钗不忘初心，坚定要认真采访。
　　想不到，SK战队在钓鱼，星辰战队在健身。
　　感情强队都有自己的特色训练法？
　　西钗先找到练的没有出汗，但是好像已经酸痛的不行的清风采访。
　　一顿介绍和寒暄后，西钗问道：“你们战队是比赛前的最后几天，简单健身一下，放松身心嘛？”
　　“不是啊，我们每天都练。”清风说道，同时试图不经意间露出还没练成的肌肉，想要吸引女生的注意力。
　　此刻才知道，肌到用时方恨少的道理。
　　西钗觉得奇怪，每天都练也能拿下LPL冠军，这到底人性的扭曲，还是道德的沦丧？
　　是星辰的特殊训练方式，还是LPL真的没有足够强的劲旅？
　　一圈简单的采访后，西钗十分害羞的走近了陈稳。
　　这个才是最想采访的，但是稳不下心态啊。
　　这心跳怎么那么快呢？
　　西钗紧张地问道：“沉稳选手，可以问一点问题嘛？”
　　沉稳呼了一口气，擦了擦汗，看到这个妹子，腮红抹得不错，特别的红。
　　点点头道：“可以啊。”
　　“就是现在SK战队在钓鱼放松，你们在健身，我想问一下，这种方式也是你们训练的一环吗？”西钗问道。
　　“我觉得，主要看理解，你可以理解为，我们为了健身训练时间减少，所以必须多动脑子。
　　你也可以理解为，就是单纯的不想得职业病，多练练。”沉稳轻松的回答道。
　　“那我可以把这个事情报道出去吗，会不会对你们战队产生负面影响？”西钗有些担心地说道。
　　“不会，只要输了，一晚上打五十把训练赛也是假的，只要赢了，每天开派对，那也是战术。”陈稳说道。
　　西钗扑哧一下子就笑了，因为在另一个项目的比赛里，还真有战队决赛前开派对，第二天拿总冠军的，也有输比赛以后说疯狂训练，被骂声淹没的。
　　陈稳小小年纪，居然看的这么透彻。
　　那自己的视频，就做的欢乐些吧，祝你们旗开得胜！
　　西钗恋恋不舍的离开，陈稳穿背心锻炼的照片，西钗准备自己存着，不能给粉丝看到了，虽然会获得流量，但是还是觉得亏大了是怎么回事，还是留着自己每天睡前一遍，祝自己入眠吧。
　　第二天，视频做了出来，播放量惊人。
　　质疑声不断，住豪宅，不好好训练，过着如此上流的生活。
　　能打好比赛吗？
　　过去的战队，那么艰苦奋斗，网吧训练吃泡面，抽烟屁股的光荣传统，就这么丢了？
　　真的合适吗？
　　无数的道德标兵们，纷纷谴责着，似乎电竞选手们，没有资格享受好的生活条件，过这种日子，注定打不好比赛一般。
　　艰苦奋斗的故事，固然能更引发同情心，但是有好的条件，这些质疑的人自己，会怎么选呢？
　　能用宽敞明亮的教室不用，故意去山里学习吗？
　　时代毕竟变了，不少理性的观众，也是反驳这些言论，就这样，在各种争论和撕逼之中，MSI的各大战队们，都已经在出发来华的路上了。


第294章 各大战队的缺点
　　MSI的战队们，都已经陆续上了来华的飞机。
　　不少队伍，都是第一次来这个东方古国打比赛，都十分好奇，这个国家是什么样的。
　　MSI之战的宣传，也开始大范围铺开。
　　陈稳因为这整个春天的精彩表现，也成为了官方重点主力宣传对象。
　　许多老观众，在经历了S5的失望以后，看到一个全新的战队参加MSI，有些好奇，也有些质疑。
　　这个战队，能否打出一点成绩，挽回LPL的颓势呢？
　　SK战队，是来到华国最受热情欢迎的战队。
　　全世界都是如此，多多少少都会更喜欢崇拜强者。
　　加上Fate这名选手，相当的有人格魅力，打法嚣张轻狂，为人处世，却低调内敛。
　　至今没做过什么让人反感的事情，发表什么不当的言论。
　　学校里也是年级前十的好学生，冠军又是最多的，当首发的时候从不膨胀，状态下降也甘愿替补，然后默默练回来，然后靠实力回到首发。
　　这样的选手，喜欢的人自然多如牛毛。
　　在SK战队来华的时间被打听到后，不少人去机场想要合影，并且调侃自己这是人生中最接近单杀Fate的时候。
　　单杀Fate，是一个超高的荣誉。
　　无数中单选手，引以为豪。
　　达到这个程度，堪称时代的印记。
　　来到华国江海，就被一群粉丝围住，签名要合影。
　　Fate也很平易近人，用着一辈子不变的拍照手势，跟所有粉丝合影签名。
　　面对女粉，Fate彬彬有礼，保持距离。
　　男粉就可以热情的合影，理由嘛，就是不想有绯闻，Fate对于异性，是渴望自己做一个专一的人啊！
　　其中一个男粉说道：“能不能帮我签个真名？汉字的！”
　　他专门研究过了，韩国人的身份证上，名字都是汉字。
　　因为韩文创造的时候，一切以容易学习为本。
　　所以导致，他们的名字如果用韩文写，会无数的重名。
　　英美也容易重名，但是他们可以把名字带上爸爸的爷爷的，让自己变长而避免。
　　什么乔治珍妮不知道有多少个，而韩国为了避免重名过多，不得不在身份证上写韩文名字加上汉字名字。
　　Fate听到翻译这么说后，也是爽快的签上了自己的全名。
　　李加奥！
　　除了粉丝以外，电竞媒体自然也是少不了的。
　　有媒体问道：“这次MSI，最让你觉得有挑战性的对手是谁？”
　　“星辰战队的沉稳吧，他的打法很有意思，跟所有人都不一样。”Fate想了想说道。
　　居然是沉稳！
　　这个回答，还是挺出乎意料的，因为星辰战队，可是从来没有上过国际赛事啊。
　　Fate居然会看星辰的比赛，并且注意到沉稳这个人。
　　仔细想想，又很合理。
　　谁见过决赛局上单三把，分别是薇恩，蛇女，辛德拉的奇怪上单？
　　但凡稍微关注一下，都忘不了这种上单鬼才。
　　英雄池不是深，是特么的离谱。
　　Fate这两年，逐渐开始稳重，用的都是版本主流强势英雄，只要能赢，就一直用。
　　S3那会儿出道的时候，也是十二场比赛用十一个不同英雄的主儿，所以对这样一个跟自己有点相似的人，更关注一些，也是很合理的。
　　这次比赛，所有战队都被安排在同一个酒店。
　　江海市，是全国GDP第一的城市。
　　大酒店，是一点都不缺。
　　所有战队选手，都在同一天，入住赛场外最近的一家五星酒店。
　　下午五点，酒店外，星辰战队与SK战队巧合相遇。
　　看见以后，互相都本能的停住了，互相打量起来。
　　路人纷纷抓拍，这赛前的相遇拍到，发到网络上，想想都觉得很有看点。
　　Fate第一次的见到ID为沉稳的选手，高大俊朗，而且是上单。
　　怎么又是上单，为什么上单普遍都比较帅，为什么女主持总是喜欢帅的？
　　城市的说，Macan远不如他，要是再来一次采访，问LCK女主持，你最喜欢的MSI选手是哪位，她不会说是这个家伙吧？
　　那我真的要发飙了呢！
　　Fate此刻的心理活动很复杂，但是脸上丝毫没有流露出来，一个顶级的高手，多多少少要有掩饰自己想法的能力，不然怎么在比赛里算计死对方？
　　陈稳也是打量着这个中路之神，终于有交手的机会了。
　　小组赛采取BO2赛制，每个战队必然要在小组赛交手两次。
　　双方互相打量以后，陈稳先一步露出笑容，朝着SK战队打招呼。
　　人家是前辈，S3就名扬天下，自己一个春季赛冠军，真的差太多了。
　　用赛车来比喻，陈稳都还没看见人家的车尾灯。
　　Fate也一样笑了，互相点头示意，酒店的大门够大，足以让两队一起进入酒店。
　　而围观路人纷纷感慨，两队赛前相遇，怕不是冥冥之中，自有天意？
　　“好有气场啊，特别是星辰的人，走路昂首挺胸，很有自信的样子。”有人评价道。
　　“你没听说星辰战队在别墅里天天健身嘛，这么上流的战队，没穿燕尾服来打比赛都是低调了。”
　　“哦，这上流的战队，千万不要被SK吊打了，不然要被剥夺春季赛冠军了。”
　　“这么真实吗？打不过SK战队，也正常吧。”
　　“今年SK还没有去年强，这都赢不了还打锤子S赛？”
　　“关键星辰除了沉稳，其他人也是都一般的水平，没几个能站出来的啊。”
　　……
　　路人纷纷议论，如今英雄联盟的热度，已经高到相当夸张的程度了。
　　酒店门口的路人，有一小半都知道这两个战队。
　　年轻人里，玩英雄联盟的玩家数量，真的多到离谱。
　　后续其他战队，也陆续进入酒店。
　　小组赛后天开始，进入酒店后的各大战队，也都没有闲着。
　　纷纷开会，一起研究着MSI的对手。
　　毕竟，临阵磨枪，不快也光。
　　没有任何战队敢说，自己随便可以拿下这个冠军。
　　这次的MSI，悬念相当的大。
　　每个战队，都有自己的短板。
　　各大战队，都在酒店房间内，讲解着其他队伍的优缺点。
　　欧洲战队今年也是新王登基，这是一支快乐的战队，喜欢在背地里偷偷认真训练。
　　一到媒体前，就放荡不羁，疯狂整活儿，各种口嗨。
　　战队名字，THE GIANT GOD，简称TGG战队，意思是巨神战队。
　　显然TGG这个名字，不是那么好记，还是巨神念起来顺口。
　　国内一律称呼这个战队为巨神队！
　　作为一个赛前就放狠话，表示要血虐MSI的队伍，话都放出去了，被打脸的话多没面子？
　　赛前开始认真备战！
　　北美战队，则是一个不太熟悉的队伍，CGL战队，这个队伍的中单，是北美第一龙王。
　　王者局龙王乱杀，ADC则是有着与众不同的英雄池，坚定的认为，女警是这个版本最强力的ADC之一，各大赛区都不用，就他无比的钟爱，龙王女警两大杀手锏，要来MSI正名。
　　这个战队的短板也很明显，主流阵容用的不好，非主流打的十分强力。
　　最后是东南亚赛区和外卡赛区，东南亚赛区冠军飞舞战队，中野王牌选手，配合默契，ADC一手神级金克斯，曾在S5小组赛打出逆天表现，多次闪现躲石头人大招，然后隔墙输出，死亡轰炸，缺点是上单有些神经刀，脑子好使，但是手跟不上。
　　属于智慧型上单，操作跟不上，容易送。
　　外卡战队来自土耳其，唯一一个以四强为目标的队伍。
　　他们没有短板，因为所有人都一样的短，韩服所有人都在钻一大师附近，一个王者都没有，赢一局不亏，赢两局血赚。
　　SK战队的短板，也很明显打野有时候坑起来，你会怀疑他是不是真的职业选手。
　　低级错误不少，不过有着超级双C，轻松带飞。
　　至于星辰战队，各大队伍公认的缺点，就是这个队伍的阵容，经常极度缺少前排，靠的是经济优势转化为胜势，一旦前期劣势稍大，后期团战阵容基本上就输了一半。
　　全脆皮阵容，可以选吗？
　　当然可以，但是容错率低啊，同样经济的情况下，输出装是打不动肉装的，要领先才打的动。
　　各大战队，在房间内的分析，都是大同小异，没有完美的战队，谁都有夺冠的可能。
　　要做的，就是弥补自己的缺点，放大别的队伍的缺点，扩大优势，拿下比赛！
　　两天时间，互相之间都约了训练赛，但是每个队伍，都有所保留，想借助训练死啊看穿对手，却又不暴露自己的战术，一个二个，都是算盘打的响亮。
　　玩战术的，心不脏，可就是输。
　　所以，训练赛的输赢，基本没人当真。
　　真真假假，虚虚实实之中，小组赛的开幕式日，来到了！


第295章 摇摆之王
　　小组赛的开幕日，天气晴朗，阳光明媚，短暂的太阳雨后，天边亮起一道美丽的彩虹。
　　其他赛区的选手们，花了两天时间调整时差。
　　慢慢的来到了正常的作息，这对于他们来说，并不困难，因为在本地的作息时间，本来就很不正常。
　　职业选手的身份，过着网瘾少年的作息。
　　不过工作是工作，有钱赚，可以可以养活自己，养活家人，可以争夺荣誉，实现人生价值。
　　如果无法靠游戏吃饭，所有的职业选手，都会建议你还是好好健康的作息和生活吧，不然老的真的很快。
　　欧洲巨神战队的中单Poker，格外的有经验。
　　他的ID是扑克的意思，他原本也长着一张帅气的脸庞，就因为熬夜打了几年游戏，一脸的沧桑，让人以为年近三十，实际上，他也是一个才十七岁的天才少年。
　　而他从不宣扬自己刻苦训练，而是一直保持一种乐观的姿态，告诉全世界，我是一个爱玩的人，并不是多么努力的人，我现在的一切成就，全都是天赋！
　　这种非主流的操作，让喜欢他的特别喜欢，不喜欢的特别讨厌。
　　今天的比赛里，跟星辰战队作战的，就是巨神战队。
　　这样的风格，面对赛前的采访，自然不会说什么好听的话。
　　媒体采访问道：“第一天的比赛，要对阵星辰战队，对于这场比赛，你有什么样的预期？”
　　“我觉得国际赛事从我们开始，就不允许投降，是一个错误的决定，因为我们会二十分钟以内打的星辰丢盔弃甲，满地找牙，不过也没有关系，因为跟我们打，他们也撑不到二十分钟。”Poker的嘴，高调的像雄姿英发的大公鸡，充满了攻击性。
　　仿佛谁都不放在眼里，但是背地里，也是准备了不少战术的。
　　话直接放出，这就属于整活了。
　　舆论自然爆发，许多人指责他目中无人。
　　另一部分人则是觉得，这就是欧洲的自由氛围，不跟你玩虚的，狠话就是这么直接，我喜欢。
　　这叫真性情！
　　又是一个从不同角度看，完全不同的一个人。
　　这边话都已经说了，媒体自然不会不采访星辰战队这边。
　　同样是经常说些不当人的话，沉稳的话，起码表面上要温和的多，没有这么露骨和直接。
　　“对于Poker的话，沉稳选手有什么想法？”女记者问道。
　　星辰的比赛，是最后一场，所以时间还算多。
　　陈稳不急不慢地说道：“阿扑选手可能时差没有倒好。”
　　简单的话，但是交给观众做阅读理解，他们的成绩都是语文课代表级别的，立马明白了陈稳的意思。
　　“哈哈哈，上来就取了个外号吗？沉稳你好坏哦，我好喜欢。”
　　“好活儿，这是说阿扑在说梦话啊。”
　　“阿扑取得骚啊，这是暗示Poker要扑街吗？”
　　……
　　一句没有一点攻击性的话，直接文明的把Poker给怼的不行，还给Poker起了一个外号，这采访一出来，所有人都开始叫阿扑了。
　　同时人们也发现，沉稳这阳光的脸下面，其实也挺腹黑的嘛。
　　对于外战，观众可是同仇敌忾的人，在你输之前，是不会喷你的，还是要站在统一战线，一起喷这个狂傲的阿扑。
　　阿扑毕竟刚拿冠军不久，他的风格，华国观众，现在可还受不了。
　　过于高调了，实在是。
　　陈稳这种回答，骂人不带脏字的，显然更让多数人觉得舒服，又怼了人，又不显得没素质。
　　一举多得！
　　由于Poker的采访，让星辰的第一场比赛，就变得火药味儿十足。
　　前面的比赛，第一场是SK战队对阵CGL战队，第一场就遇见SK战队，压力山大。
　　但是，CGL也展现了不俗的实力。
　　龙王加女警的王牌，直接拿了出来，因为版本需要BAN的英雄很多，他们也不担心这一套非要藏着捏着，能赢一分是一分。
　　虽然没有赢，但是龙王的大玉螺旋丸，和一个夹子E技能用的超级出色的女警，也给SK战队带来了不小的麻烦。
　　超级长手的女警，下路对线S5世界第一KDA的AD选手Biang和巅峰状态的辅助What，不落下风，甚至小有优势。
　　打野抢到大龙，延续比赛，让CGL战队，顽强的战斗了四十分钟才惜败SK战队。
　　世界赛无弱旅，SK战队第一局都险些翻车。
　　第二场飞舞战队对阵土耳其外卡，没什么悬念的碾压，不过外卡也在进步，从以前的全程被吊打，到现在已经开始有了自己的战术，能打回来一些小团。
　　最后一场到来的时候，人气开始飙升。
　　华国的观众，最喜欢看的，就是两个战队，一个是世界冠军SK，国内粉丝不少。
　　一个是国内冠军星辰，不管是否看好，支持总是要表达一下的。
　　哪怕是当年国足出线世界杯一场没赢，也不影响全国的球迷，一场不落的看到最后，为他们加油。
　　自己的娃，嘴上骂的再狠，心里都还是希望他有出息的。
　　网络问卷调查上，从实力分析哪个队伍夺冠的问题上，百分之六十的人都理性的选择了SK。
　　其次才是百分二十的星辰，剩下的其他队伍分掉了。
　　但是别的不说，这场对阵狂傲的阿扑。
　　华国的观众都绝对的护犊子，九成九的人都在全力的为星辰战队加油！
　　场上的观众，有着绝对的主场优势。
　　所有人都星辰的支持者，拿着星辰的应援牌。
　　赢不了，那真要鞠躬道歉了。
　　选手们，都带着自己的外设，在场上调整着自己的机器和状态。
　　“好的，欢迎来到MSI小组赛的比赛现场，我们现在看到的是，星辰战队和TGG战队的BO1双循环的第一场比赛，我是解说弥勒。”
　　“大家好，我是解说紫境。”
　　经典解说组合，来到了本场比赛。
　　在他们的寒暄分析之中，游戏进入了BP画面。
　　第一局比赛，巨神战队蓝色方，星辰战队红色方。
　　巨神一BAN掉了龙王，一是知道魏策有这么一手，二是看到了CGL战队的龙王十分给力，让Fate都有点难以处理，所以选择BAN掉。
　　对付欧洲战队，星辰的BP自然也是要根据队伍改变，这个队伍的上单玩肉一直可以的，所以BAN掉大树这个最稳定的上单。
　　巨神二BAN掉了EZ，显然也是知道星辰的EZ十分的优秀，下路给清风拿到EZ，除了对线伍兹以外，都是没有崩过的，十有八九，还能小C一下。
　　星辰二BAN则是BAN掉了巴德，对方战队的辅助巴德，用的非常好，操作很细，有自己的独特理解，欧洲决赛里，有两把都很秀。
　　最后，巨神三BAN掉了打野的千珏，研究了星辰战队以后，应该不会有人非要强行BAN一个英雄池那么奇怪的人。
　　你都不知道他要玩什么，那何必BAN呢？
　　星辰最后一手，则是BAN掉了劫。
　　MSI这个版本，有个新装备非常的好用，叫做德拉克萨的幕刃，非常的适合劫。
　　让劫这个英雄，直接战斗力上升了一个档次。
　　成为了针对沙皇这类英雄的强力康特，Poker虽然嘴臭，但是操作可不臭，刺客英雄用的极好。
　　巨神战队，先BAN先选。
　　第一手拿下妖姬，自信的不行，你敢用沙皇吗？
　　妖姬对于沙皇的康特很厉害，而且Poker的妖姬，超级强。
　　“阿扑是真的自信啊，这么直接就选了妖姬。”弥勒淡淡地说道。
　　“你怎么就直接叫上了阿扑了，人家叫Poker。”紫境佯装责怪地说道。
　　“对啊，阿扑显得亲切嘛。”弥勒一本正经，解说开始阴阳怪气。
　　非要说阿扑是亲切的称呼，也不是不可以啊。
　　星辰一二手则是拿下波比加薇恩，相当自信的下路，让巨神十分安心，先手薇恩是真不怕死，但是转念一想，不对啊，这个薇恩，万一是上单用的呢？
　　不过二三手还是拿下了布隆加卢锡安，最容易触发被动的组合。
　　星辰三四手，则是拿下男枪加艾克，让人十分奇怪，波比艾克，两个上单英雄？
　　但是巨神战队不上当，星辰怎么会不给沉稳康特英雄？
　　这个艾克，阿扑立马就看穿了，是中单艾克！
　　绝壁是！
　　但是波比是什么呢？
　　上单波比，还是其他路的波比？
　　四五手，巨神战队确定上单打野，豹女加泰坦。
　　标准阵容成型，对方的五楼，只有可能是上单或者中单了。
　　星辰仔细考虑以后，确定下了一个让不少人意外的英雄。
　　“巨魔时间到了！”
　　巨魔之王，特朗德尔！
　　这确实是一个康特泰坦的选择，只是星辰的阵容，太奇怪了一些。
　　“这是什么阵容啊，波比艾克巨魔，三个上单英雄，星辰是要怎么分路？”紫境奇怪道。
　　“快一个月不见，星辰战队可能平时不止健身，还有去蹦迪。”弥勒说道。
　　“此话怎讲？”紫境问道。
　　“比以前还更摇摆了！”弥勒笑着回答道。
　　这是真的摇摆，摇的巨神战队头都晕了。
　　这特么的到底对面是要谁走上？
　　巨魔可以上单，可以辅助，波比可以上单，可以打野，好像也可以辅助，艾克也是上中野的可以摇。
　　你们干脆改名摇摆队算了，摇上瘾了阿？


第296章 五龙抱柱
　　星辰战队的第一场MSI，就依旧给足了看点。
　　光是这一手阵容，就看的观众满头的问号。
　　曾经总是沉稳的操作，让人发问号，现在连BP，都有让人问号满屏的冲动。
　　解说们，都猜不透星辰要怎么分路。
　　只能说，可能，大约，也许，约莫这些猜测的词。
　　只有等到阵容彻底确定，才能知道这个摇摆队，到底要怎么摇。
　　游戏开始前，英雄换位完毕。
　　一直到无法再换英雄的时候，解说才敢放心的说，这个阵容是谁走哪路。
　　MSI星辰战队的第一场比赛，巨神战队蓝色方！
　　上单泰坦，打野豹女，中单妖姬，下路卢锡安加布隆。
　　星辰战队红色方！
　　上单巨魔，打野男枪，中单艾克，下路薇恩加波比。
　　“上单巨魔，居然是沉稳的上单巨魔，又是一个第一次见他用的英雄。”紫境笑着说道。
　　“哎，未必，你难道忘了，他们不但可以英雄摇摆，位置偶尔也会摇摆吗？”弥勒说道，依稀还记得，当初上野互换的时候，零的上单扎克，沉稳的打野男枪，位置都换了。
　　这话让紫境嘴角抽了抽，确实如此。
　　星辰战队，堪称史上最看不懂的队伍，现在看到的摇摆，都有可能不是最终的摇摆。
　　这个队伍的比赛，真的是格外的有意思。
　　出人意料的，沉稳玩了一个操作很少的英雄。
　　看沉稳直播多的观众都知道，巨魔这个英雄，也是沉稳特别喜欢BAN的英雄。
　　没想到，这次居然是他自己来操刀这个巨魔。
　　大部分人的分析，还是薇恩巨魔走下，似乎更好配合一些，很容易定墙。
　　但是沉稳用的话，区区一个巨魔，能怎么秀操作呢？
　　在不少观众眼里，沉稳已经快要成为一个秀的代名词了。
　　不去操作对面，还是沉稳吗？
　　显然一件事情做多了，总会让人思维产生固化，觉得一个人就该用什么样的英雄，做什么样的事儿。
　　比如柯南走到的地方一定会发生案件，龙珠打不过的对手一定会再次变身之类的。
　　陈稳似乎，已经不知不觉之中，成了一个秀儿。
　　不秀不舒服斯基，巨魔这种只会AAA的英雄，怎么会是他选出来的，这里一定有问题！
　　陈稳选择号自己的巨魔符文，八个红色攻击力，九个护甲九个魔抗，最后三个移动速度大精华。
　　巨魔不缺伤害，缺的就是追上敌人把他打死的能力。
　　所以带上移动速度，天赋点出不灭，皮肤用上里尔击球手。
　　因为感觉，这个巨魔的棒子比较大，形状也好看一点。
　　游戏正式开始！
　　双方出门，陈稳的出门装，选择了萃取加一红。
　　熟悉的老观众都知道，沉稳的商店里，没有多兰盾。
　　所以已经见怪不怪了，但是世界赛大量的其他国家的观众和解说，完全没有见过。
　　包括本国观众，都有一半以上只看国际赛，LPL的比赛，基本都是不看的。
　　这么一个萃取，也是引得其他国家解说纷纷吐槽。
　　有的说这个人好自信，有的说这个选手不稳健。
　　萃取出门，真的超级吸引眼球。
　　不少老观众，纷纷在其他赛区的解说下发弹幕。
　　“你们会习惯的，这不是第一次，也不会是最后一次。”
　　“确实，多看看，你们会发现，这才只是开始。”
　　……
　　许多老观众，一副神秘的样子，准备看看别人跟自己过去一样的状态。
　　不过，这局用的可是巨魔，可能没啥秀的可看啊。
　　双方出门，星辰战队全队直接入侵！
　　如果说为比赛做准备，绝对不会有人比沉稳做的多。
　　巨神战队的比赛，沉稳全部加速看过，虽然是加速看的节约时间，但是沉稳非常清楚，每一局对方的开局走哪里，是出于什么目的，什么样的阵容会考虑用什么战术，沉稳全都有了解。
　　一个战队，战术再多变，也还是只有那么几套。
　　因为地图就这么大，你不可能所有人全部只缩在塔下，那打野怎么开局呢？
　　白给别人入侵拿Buff吗？
　　地图就四片野区，要么上半区，要么下半区，只要特别想入侵，想打一级团，就一定会有办法。
　　所以历史上有很多经典的一级团，一级团也是比赛的一部分。
　　星辰刻意来蹲，沉稳根据自己的分析，对方应该有个七点七成的机会来这里。
　　所有人来到上半区河道，在靠近中路的草丛里。
　　全体蹲伏，默默的等待。
　　对方可是有布隆的，他们怕是不会害怕一级团，所以能打起来的概率很大。
　　上帝视角的观众们可以看出来，这局一级团肯定是要打起来了。
　　巨神战队的人，全都在往这里靠！
　　也就是说，这波团要打了！
　　五个人全部都十分靠近，聚在一起。
　　看到人以后，沉稳立刻秒学E技能，让自己可以用出柱子。
　　然后在对方插眼的施法距离快到的时候，一个E技能先下手为强，预防对手插眼导致自己这边暴露，从而被对手的AOE打出控制和伤害。
　　这个柱子，直接在五个人中间开了一朵花。
　　让五个人被柱子顶开，围成了一个圈。
　　这个样子，就像五龙抱柱一般。
　　而波比，立刻E技能顶到了最前排的泰坦，直接跟陈稳的柱子，完成了一个基本配合。
　　星辰当然不想开最肉的，但是对方的站位很好，陈稳的柱子，也把前后排给隔开了。
　　那这个时候，就是能打到谁就赶紧打谁，尽快让对手减员，才能更好的赢得一级团的胜利。
　　所有人的伤害，一起怼在泰坦身上，对方卢锡安用出治疗，试图抢救一下泰坦。
　　而薇恩也是学下E技能，再E一下泰坦，避免他醒来以后闪现过柱子跑路。
　　多重控制之下，泰坦自然最快躺下，陈稳走在最前面承受布隆的被动。
　　对方自然要先集火被布隆晕住的人，而泰坦一死，直接化作巨魔被动的血量，让巨魔美美的回了一口。
　　巨魔被动，灵魂技能神级被动，国王的贡品！
　　每当附近有一个敌方单位死亡，特朗德尔都会获得相当于该单位2最大生命值的治疗效果，虽然不多，但是十分有效，薇恩的治疗也还没有用，巨魔又回了一口，让对方非常顾忌。
　　疯狂撤退，星辰继续追杀，布隆断后，卖掉自己。
　　薇恩交出治疗加速，闪现跟布隆闪，再次击杀掉布隆，拿下双杀。
　　直接七百块到手，清风感动的不行，想不到我也有天胡开局的时候。
　　“哦吼，星辰的这个阵容有套路的呀，巨神战队有布隆都打不过，各种E技能配合巨魔柱子，直接一级就拿下了巨大优势。”紫境兴奋地说道。
　　“薇恩直接两个人头到手，下路面对布隆卢锡安的压力直接没了，压力来到了巨神这边。”弥勒说道。
　　薇恩最怕的就是度不过前期，面对卢锡安，少说也要被压二十刀。
　　现在有了人头，很明显前期不会有那么大压力了。
　　星辰全体回程，巨神头疼不已。
　　有布隆的一级团输了，真的是血亏。
　　不过他们立刻整理思路，得到了大量的消息。
　　对方的一级，全是学的非主流加点，也许能找点机会。
　　陈稳这波其实有K头的机会和技术，不过还是选择让了。
　　清风的薇恩，下路面对卢锡安压力会很大，而自己面对泰坦，基本可以说是用脚打，泰坦怎么都不可能打的过巨魔，所以不拿人头也可以打，何必K呢。
　　有助攻的沉稳，回家以后，多出了一瓶红药，这对于沉稳来说，已经够了！
　　二十分钟结束星辰？
　　沉稳觉得巨神战队，应该是在做梦，因为梦一般都是反的！


第297章 柱男血统
　　选择巨魔，自然是有足够的道理。
　　打泰坦这种伤害不足的英雄，巨魔对付起来，真的是一绝。
　　从对线到团战，全方面的殴打。
　　只是对于职业战队来说，考虑的总是很全面，不会只为了一两个优点，而选这个英雄。
　　如果他不是版本OP的话，那还是作为次选的次选。
　　各大战队的稳，总是考虑过多的整体。
　　沉稳的稳，就是线上打赢，才能考虑团战，线上打赢了，甚至可以不需要考虑团战。
　　你领先别人一个大件，阵容上有点缺点，那还是事儿吗？
　　何况这个阵容，也没什么问题。
　　上单辛德拉都赢了，巨魔可是要稳健的多。
　　对线泰坦，就是一级学了E，可以稍微偷点两下，不能像学Q一样凶残的追着打。
　　但是，一样是用脚打。
　　小兵的血量，近战兵初始445，远程二百八。
　　一波兵六个，就算只有百分之二，积累起来，可以回复43.5的生命值。
　　三分之一瓶血药，再配合萃取的吸血和天赋加自然回复，巨魔赖线能力绝对一等一。
　　沉稳计算好这些数据的同时，采取保守的换血方式。
　　稳健补刀，等男枪来上。
　　泰坦因为自己有个Q技能，并没有太担心自己的安全。
　　但是零的男枪，根本不讲道理。
　　二级就来抓上了，就是这么不要脸。
　　这是一局快节奏的比赛，前期有优势，那就要进行到底啊。
　　男枪靠着E技能的双抗，直接单人打红Buff。
　　给对方造成了错觉，因为巨魔一上线就出现在了兵线上，所以猜测男枪是蓝开。
　　而二级抓上的男枪，就让泰坦措手不及了，赶紧的Q墙试图跑路。
　　然而，选择巨魔，有一个很大的原因，就是E技能可以打断泰坦的Q。
　　纯康特，从鼻子康特到脚趾头的那种。
　　技能的打断练习，沉稳也做了很久，因为职业选手的对抗，都是特别的稳健，想好了退路。
　　如果你没有成功率极高的打断能力，想要击杀这些人，难度简直是地狱级。
　　你可以看到很多比赛，都是非常非常少死人的，不是不想找机会，是真的没机会。
　　不像路人局，动不动几十个人头，因为线上的人总是会给机会，打野很容易抓到人。
　　所以，必须创造机会。
　　男枪二级抓上就是一种创造机会，要是三级来，泰坦绝对宁愿一个兵都不吃，也不会出现在会被Gank到的位置。
　　泰坦赶紧钩墙跑路，沉稳半预判半反应，一个柱子直接打断泰坦。
　　让钩在一半的泰坦，直接坠落。
　　“王德发！”欧洲上单，直接喊出了国骂。
　　这个被打断，要出大事。
　　这个沉稳的柱子，用的不是一般的好啊。
　　他都故意做了一两次假动作，才出的手，再不钩，男枪都要走到脸上A了。
　　被打断就算了，还是刚刚位移那么一丢丢的位置被打断，可能还不到五十码，简直短的离谱。
　　男枪立刻EQA，Q技能撞上柱子也是可以快速打出回弹伤害，哪怕只有一级，也是高的爆表。
　　加上红Buff减速，泰坦直接就陷入危机。
　　“漂亮，好柱！”紫境立刻赞赏道。
　　泰坦刚钩中墙壁，就被打落下来，又被红Buff打中，这个时候再交闪现，就是完全跑不掉了。
　　男枪果断跟闪，沉稳也跟闪AQA，两个人一直追到塔下，巨魔拿下泰坦人头。
　　“二级抓上的男枪，不愧是零。
　　看这上野，有种Fate跟Congji当年的味道了。”弥勒情不自禁地说道。
　　“是的，很可惜我们的葱哥没有来到MSI的比赛，我觉得不少观众都是挺期待这一对上野和那对传奇中野较量一下的。”紫境说道。
　　两人看到男枪这种Gank方式，真的是十分感慨，配合相当的默契啊。
　　二级抓上，柱子打断，柱子还能配合男枪甩Q。
　　这个阵容，看来确实是有备而来，绝对不是什么临时起意想出来的。
　　巨神战队，这下子直接步入了地狱开局。
　　男枪立刻回野区发育，蓝Buff是肯定要被豹女反掉，想都不用想。
　　但是游戏比分已经是三比零了，每条线都很好打。
　　包括中路艾克打妖姬，魏策经过多次特训，水平又有明显进步。
　　因为要面对的，可是世界最强的几个中单。
　　如果中路失守，必然每一局都要全面劣势。
　　把把翻盘这种事情，不太现实。
　　所以魏策，再次被黑夜疯狂军训，黑夜真是恨不得直接灌顶给他。
　　跟Fate对线，也是黑夜的巨大目标。
　　自己没成功，让自己过去的替补给先做到了。
　　只能让他替自己探探路，把他调教成自己相似的样子，先一步感受Fate的形状。
　　所以这三周，每天两个人都要从早练到晚，晚上更是直接在一个房间睡觉，这样可以睡前聊天，总结经验失误，传授技巧。
　　现在的魏策，玩艾克相当的有一手。
　　妖姬QW踩上来，魏策提前预判，先向后E拉开距离，让妖姬踩不到，然后立刻点到踩上的妖姬身上，妖姬最快也要零点二五秒才能回去，这个时间，足够艾克锁定。
　　E技能二段，自然可以跟着敌人无视距离的跟过去。
　　这个时候的妖姬，W空了的同时，还没有位移了。
　　就可以AQA调整角度打三环，配合雷霆直接狠狠的赚一波血量。
　　Poker被艾克这么一顿敲，脑壳都有点晕。
　　上路被抓，让阿扑有点急了。
　　直接开局零比三，劣势有点大。
　　想要二十分钟结束对面，怕是想太多了。
　　这局能赢，已经要谢天谢地了，至于碾压对手，等下一轮吧。
　　结果中路也被锤了一套，消耗了不少血量。
　　对线的日子，真的是更加难过了。
　　每条路都被压制，豹女刷完一波野回家以后，选择的是Gank上路。
　　理由自然是因为上路的巨魔杀泰坦，交了闪现。
　　刷完野区的豹女，三Buff开局，有了四级的高等级。
　　Gank能力自然不低，前提是技能要中。
　　来上路摸奖，中了杀不掉也可以打一套送巨魔回家，减小他的压力。
　　豹女要来上，沉稳从泰坦的小走位，就能嗅到一点味道。
　　但是沉稳自然是选择让男枪赶来，而不是直接就跑。
　　因为这样的收益最大，跟跑路丢兵线相比，肯定还是杀人爽。
　　但是男枪的距离还远，需要一点时间。
　　所以，沉稳就算看出来了，也得装作没看到，不然就计划失败了。
　　而且，还得保证男枪来之前不死。
　　这个难度很大，如果想把豹女勾引过来，不吃下标枪，对方怕是不会上当，会直接回去。
　　巨魔开始演了，豹女也来了，直接带着换好的扫描。
　　确定路过的草丛没有眼，欧洲的冠军打野，欧服前三的豹女。
　　天秀集锦一大堆，标的非常之精准，就是有一场Rank十八杀豹女，被Poker看中，才邀请来的职业比赛。
　　直接一标出手，精准命中。
　　沉稳立刻开W加速，豹女的标，中了未必是坏事，但是泰坦的钩一定不能吃，吃了就没法拖到男枪赶到。
　　所以，沉稳开始螺旋走位，豹女一到距离，可以WQ飞扑过来，准备结结实实的咬上一套，让巨魔感受一下豹女的牙齿有多么锋利。
　　然而，陈稳等的就是这个跳。
　　巨魔的柱子，真的是一个超级好用的技能，几乎可以打断九成的技能。
　　在豹女飞扑过来的路上，直接一个柱子顶在了两人中间。
　　咬肉不行，柱子给你咬一下，看看你咬的动不？
　　一个柱子直接卡断了豹女的跳脸，W被打断，QE也不够距离。
　　两人隔柱相望，泰坦急忙出钩，到手的肉，可不能飞了。
　　而陈稳继续绕柱而走，让泰坦的钩子，命中的也是柱子，这玩意儿，真的是男女通吃。
　　“尼玛，这个人是柱男血统吗，柱子用的这么好？”霓虹的解说，疯狂吐槽。
　　毕竟霓虹的解说和观众，是不怎么看LPL的。
　　这个巨魔的柱子，目前用了三次。
　　三次都用出了非常优秀的效果，配合，打断，这个柱子，简直像自己身上的器官一样听话。
　　要顶断谁就顶谁，这豹女真的要脑淤血。
　　泰坦钩过来，给出平A，是可以稳健的定住巨魔。
　　但是，男枪也到了。
　　一堆技能都没有打出伤害，怎么可能打的死这个巨魔。
　　男枪立刻E过来给上蒙眼，然后再次用柱子Q。
　　零此刻，感觉自己就是世界第一男枪。
　　这个柱子实在太好用了，每次来都能快速的打出男枪的完整伤害。
　　这样的爆发，对于男枪来说，真的是太美妙了。
　　两个人想要全力的换掉巨魔，但是陈稳用Q技能给了豹女一口，偷了一手攻击力，然后绕着自己的大柱子，玩着躲猫猫的游戏，多活一秒是一秒。
　　泰坦和豹女的全力追杀，让巨魔只剩二十点血量，就差那么一点点，没有打断W或者泰坦Q中，这个该死的巨魔，就直接嗝屁了。
　　而男枪因为有墙壁的爆发，配合雷霆，快速打出伤害，击杀掉伤害高的豹女。
　　让巨魔再次获得被动回血加危险游戏百分之五回血，直接一口回了百分之七！
　　再加上豹女经验升级，这一口回的，直接让还是几乎满血的泰坦陷入了绝望。
　　WTF！
　　泰坦如何才能追死这样的巨魔？
　　显然没戏，巨魔甚至还可以回头啃一口，再减一点泰坦的攻击力。
　　等男枪打到丝血，巨魔回头卡泰坦平A间隔，一棒子拿下人头。
　　合理分配，上单取上单，打野拿打野。
　　这五分钟的时间，巨神战队居然，就已经崩了。
　　五分钟，正好五比零，五个人头全部被星辰拿到。
　　这一幕，让人不敢相信，这是MSI的世界级比赛，欧洲战队也不是外卡啊。
　　去年S5的四强，两支韩国队，两支欧洲队，堪称第二赛区，怎么今年的新神巨神战队，居然如此劣势？


第298章 他又开始了
　　“五分钟，被拿五个头，这就是巨神队吗，爱了爱了。”有观众嘲讽道。
　　爱嘲讽的选手，自然也会引来很多的嘲讽，这一点是不可避免的。
　　只有你嘲讽完以后，还能不断的赢比赛，才会从嘲讽的话，慢慢变成实话实说。
　　而显然，现在被巨魔这每次都精准到手术刀一般的柱子顶在正确的地方。
　　巨神战队，显然面临了崩盘的局面。
　　“这该死的巨魔，为什么每次都能恰到好处的打断？”Poker对于队友们的操作，有着深切的不满。
　　要是人人柱子都能用的这么好，那巨魔不早就成了非BAN即选的超级BUG了嘛？
　　按理说，上路的巨魔如果优势已经这么大了，肯定是选择放弃上路，找其他地方的麻烦更为靠谱。
　　不然一个巨魔，等级又高，装备又好，只要他血量健康，来两三个人都未必杀的死他。
　　又有一个大招吸血减双抗，来抓他是不是有点浪费资源？
　　然而这个沉稳不一样啊，他拿到优势以后，凶的过分，凶的离谱。
　　在上路，已经是丧心病狂的欺负泰坦了。
　　人家泰坦都躲到塔下了，想在塔下补刀。
　　结果这个巨魔，直接就开着W上去啃，柱子卡在防御塔和泰坦之间。
　　中间留了一道缝隙，看起来泰坦能过去，但是泰坦一走上去，就发现过不去。
　　这个柱子的把握，真的是完美级。
　　让人叹为观止！
　　然后被巨魔AQA提亚马特不灭百分比加偷攻击力的乱啃，泰坦只有回击，QAWAEA的基础连招，配合防御塔，巨魔泰坦都是掉了半血。
　　但是如果没人帮的话，巨魔只要稍微等一下技能，吸点血被动回点血，十几秒后，就可以直接开大塔下强杀了。
　　但是，这个血量的巨魔，就算有着等级装备的领先。
　　也还是可以被一套带走的，装备等级的领先，难杀就难杀在满血的血量太高。
　　技能全怼上去，伤害不够。
　　但是你自己这样让自己血量不安全，妖姬就没办法坐视不管了。
　　能杀的话，劣势路帮一下，重新能玩，也是很不错的选择。
　　Poker吐槽了队友老是被打断，自己就要向各位证明一下，是你们玩的太菜了。
　　我来，就不会被打断！
　　妖姬卡视野往上路走，上半区的河道蟹，是被豹女控下的。
　　巨魔的站位之深入，真的不把Gank放在眼里，这个位置，就算你草丛有眼，都来不及跑。
　　“哎呀，沉稳有点太浪了，上路优势已经很大了，何必压的这么深呢，还顶塔消耗，这个血量很危险啊。”紫境担忧地说道。
　　解说有LPL的比赛，就不用装客观装中立了，肯定是站在自己人这边，中立个毛。
　　泰坦自然要果断先手，Q上去定住打一套。
　　QAWAE立刻闪现拉开，陈稳一被钩，就已经知道有人抓自己了。
　　这泰坦闪的倒是快，想必是为了不让自己大招吸他，从而有反杀的机会。
　　来的人应该是妖姬，妖姬从视野里消失后，魏策发了信号，但是不是第一时间，差了那么一两秒，但是陈稳算好了，只要自己能打断关键技能，还是可以反杀。
　　最不济，也可以跑。
　　这个时候，中路就可以快速推线，赚不少的经验和经济了。
　　以妖姬的W加河道蟹，这个时间应该正好赶到。
　　Poker的妖姬，怒火冲天。
　　这个该死的巨魔，几个柱子把巨神战队打的颜面无存。
　　像阿扑这样人，是既在乎别人的看法，又不在乎。
　　在乎的是，自己享受放狠话以后，成功带来的喜悦和观众的喝彩。
　　不在乎的是，失败以后嘲讽，因为下次还敢继续放狠话。
　　根本就没在怕的，但是沉稳的柱子，把自己能享受到的喝彩打没了，这我不能忍。
　　妖姬一来，巨魔自然大招吸妖姬，泰坦估计是不敢过来了，没有技能。
　　妖姬出于稳健，不让柱子打断自己。
　　阿扑想好了一套精密的打法，QRE，先用QR两个指向性的印记给上巨魔，再挂点燃，再逼巨魔走位，然后E技能如果命中，就能锁链触发二段再W踩，这样一套，伤害可谓是直接溢出。
　　而哪怕巨魔躲了链子，再W也是一样能杀的，除非W也空了。
　　沉稳的巨魔，开启了W，地面带着阵阵寒气，给巨魔加了大量的移动速度。
　　螺旋走位，让链子擦肩而过。
　　Poker眉头一皱，感觉有点问题，这个巨魔怎么还不放柱子。
　　捏的这么死嘛？
　　你到底是稳还是不稳阿，这打的这么凶残，柱子又捏的这么稳。
　　Poker实在是太担心自己的W被柱子顶断了，这波博弈，双方都捏的很死。
　　Poker心一横，直接交出闪现，到了侧面换一个角度同时距离巨魔也更近，手速拉满，这样踩过去，你还能打断我？
　　为了杀一个巨魔，真的是煞费苦心，成本巨大。
　　不过一个大人头，足以弥补世间的一切伤痛。
　　这一霎那，几乎所有人都觉得，巨魔必然要死了。
　　身上有印记，妖姬又是主W的，还有点燃的伤害在烫，即使给了妖姬大招，这种脆皮能吸的血量也不是很多。
　　而且需要时间！
　　这个踩中，巨魔肯定是莫得了。
　　妖姬带着收人头的喜悦，飞向了巨魔。
　　谁知道突然感觉地面温度一凉，一根比人还大柱子，突然的顶起，把妖姬直接打断。
　　此刻的阿扑，人是傻的。
　　这怎么可能呢？
　　两人相距不过区区二百码，这么短的距离，每秒一千四百码的妖姬W，你居然还能用柱子打断？
　　这是什么反应，这是什么操作？
　　这真的不是脚本或者其他的什么奇奇怪怪的东西吗？
　　这突然被打断，妖姬整个人都是傻眼的。
　　观众席也传来纷纷的惊叹声，各种卧槽此起彼伏。
　　“这个柱子，真就百分百打断？”
　　“每个柱子都用的这么精髓，柱男血统实锤了。”
　　“对不起，我曾经一度怀疑沉稳很细，现在这个巨魔证明，绝对粗啊。”
　　“对不起，我也以为巨魔这种英雄，操作无聊，没什么可秀的，结果已经秀的我头都晕了。”
　　……
　　观众们纷纷表达了对于柱子的惊叹，多少人玩巨魔，都是卡自己人的。
　　何曾见过柱子用的这么精髓的，每一个都发挥了夸张的作用。
　　打断关键的技能，卡住关键的位置。
　　这妖姬，被打断，只能W回去，这波击杀没可能了。
　　妖姬被大招吸血，巨魔血量开始增长，而且还要绕过柱子追着啃。
　　因为艾克推完线以后，也赶路来了上路。
　　没有技能的妖姬，平A伤害都过不了五十点，怎么跟这个巨魔打。
　　一个柔弱的女英雄，看见巨魔手里的大棒子，都要吓瘫痪了。
　　更别说正面硬刚了，但是巨魔不依不饶，穷追不舍。
　　艾克赶到，直接打出分身，大招的吸血效果还在，轻易的就可以找到真身。
　　直接击杀，人头被巨魔拿下。
　　而泰坦除了在远处加油助威以外，根本不敢上来做些什么。
　　妖姬都死了，那这局游戏，是真的彻底崩盘了。
　　男枪拿下第一条水龙的音效传来，人头六比零，小龙一条。
　　而游戏时间，不过是区区七分钟。
　　八分钟下路发难，薇恩加波比直接先手追杀卢锡安。
　　波比开着W以后E过去，卢锡安根本E不出圈，只能被薇恩追着A。
　　布隆想W卢锡安进来，也会被弹开，薇恩借助大招被动的移速追着卢锡安打三环。
　　最后只能交闪，被男枪大招收尾，终极爆弹拿下人头。
　　布隆也被打残，下路优势同样巨大。
　　而豹女则是必然要出现在下路守塔，中路艾克优势也很大，一直在推线。
　　那么，也就是说，上路成了一座孤岛。
　　只有巨魔和泰坦，在围绕着上路厮杀。
　　这个时候，没有旁人的干预，沉稳的巨魔要做什么，也就变得理所应当了。
　　把泰坦打残，然后直接断兵线。
　　泰坦这种英雄，因为一身的控制，所以不管劣势多大，只要肉就有用。
　　多打点控制，总能帮队友做点事情。
　　所以沉稳必须让他肉不起来，这样钩谁都是死路一条。
　　肉不起来，必须没钱没经验。
　　所以断兵线的同时，也是断泰坦的人。
　　泰坦过不去，小兵都给塔吃掉，那效果就达到了。
　　有着提亚马特加吸血鬼节杖的巨魔，断兵线是一等一的舒服。
　　当巨魔越过防御塔的时候，只有LPL的观众，觉得是基本操作。
　　无数的外国观众和只看国际赛的观众，都惊呆了。
　　怎么还有人能在比赛里断兵线呢？
　　这个时候，紫境就呵呵笑道，满脸自豪，这就是我们LPL出来的离谱上单啊。
　　是不是没见过？
　　不好意思，我们都看的审美疲劳了呢。
　　“出现了，第一局比赛就断兵线，不给国际友人活路啊。”紫境说道，语气中也不知道是在心疼巨神上单，还是在赞美沉稳断的好。
　　断兵线，堪称上单的巨大耻辱，国内的上单选手们，纷纷感到一阵欣慰。
　　幸好不是内战猛如虎，外站怂如狗。
　　这个沉稳，打谁都断线，这下心里舒服多了。


第299章 星辰一波
　　巨神战队的上单，打了这么久职业，还是第一次见到这么嚣张的人。
　　我们欧洲队那么会整活儿，也没见过谁这么不要脸的就直接断兵线了呀。
　　你还是个人？
　　巨神战队研究MSI的对手的时候，当然知道沉稳经常干断线这种事儿。
　　但是当时是觉得，打一些弱队，能断线也不算特别离谱。
　　毕竟S5最强的乐观战队，翼神战队和极限战队，在S赛的表现，都差的离谱。
　　两个都是小组赛就淘汰了，还有一个被我们欧洲击败。
　　这说明什么，说明欧洲大于LPL啊，没有强队的LPL，被一个新人疯狂断线，可见今年又退步了。
　　谁知道，第一场比赛，就见识到了巨魔的大棒子。
　　挥舞着来到了一二塔之间！
　　欧洲解说抓着头发高呼：“OMG，这是什么？”
　　“MSI的比赛，居然有人第一场就直接断兵线吗，很多队伍打外卡，都不敢这么过分啊。”另一个女解说附和道。
　　解说比赛这么多年了，S赛都解说过不少次。
　　外卡赛区，是公认的弱。
　　至今一胜难求，可以说是大赛区的次级联赛，都很难混的下去的实力。
　　但是，就是面对这样的赛区，也很少有队伍能越塔断他们的兵线。
　　最多也就是杀穿，断线实在是太过分了。
　　欧洲解说看到自己赛区出去的王牌，至今一个人头没有不说，还被人把兵线断了，自然是气的浑身难受。
　　而泰坦，这个时候过不去，就想着抗一顿打，然后钩墙过去得了。
　　那塔下缓缓死去的小兵，是我的生命，是我的尊严啊。
　　作为一个打败了全欧洲所有上单的选手，能来到这个舞台，足以证明他的实力和天赋。
　　欧服第六名，欧洲第一刀妹第一武器。
　　居然连兵都吃不到，这不科学，一定是哪里出了问题！
　　一级团，一定是一级团崩盘导致的连锁反应，给我一个正常开局，绝不会如此这般。
　　泰坦一边想着，一边艰难的试图通过这个被巨魔拦住的艰难之路。
　　而巨魔等级高了泰坦两级，经济领先一千五，哪有不打你的道理。
　　上来就啃，泰坦赶紧开个W，准备承受了这波伤害，早日越过山和大海，回到温暖的塔下，好好的吃这些可爱的小兵。
　　然而，他清楚的知道，出钩容易被E顶断。
　　这个巨魔，柱子是脚本级别的。
　　要不是比赛，泰坦绝壁要去举报这个巨魔。
　　根本没有这样的柱子，百分百顶断别人的位移。
　　根本不科学，不合理！
　　但是比赛里，你就没法说什么了。
　　Fate可以做到永不石化，一样的很像脚本，目前位置，有统计Fate在比赛里躲了十九次蛇女大，被石化零次。
　　这种怪物一般的人，都是存在的。
　　百分百打断位移的柱子，存在自然也是合理的。
　　但是泰坦没的选，就算是死，这个路，也必须想办法过去。
　　泰坦试图Ctrl加1234，一万种假动作想骗。
　　但是沉稳根本不需要着急的用E，泰坦的Q动作，前摇实在明显。
　　以沉稳的反应，妖姬二百码的距离交W都能给你顶下来，泰坦Q七八百码还想用假动作骗？
　　真的是想多了，这种侥幸心理，等于是赌沉稳的反应慢。
　　因为陈稳毕竟还不是Fate，他还是想试一下。
　　欧洲人玩游戏，本来就更加的快乐，各种天马行空的阵容，他们出来的次数，要多的多。
　　所以，他们就是愿意赌，毕竟是第一局。
　　就算输了，也还有九局追回来的机会。
　　不让我吃线，是真的不行。
　　但是，赌这种东西。
　　还是没用的，技术是实打实的东西，你用运气去碰别人的技术。
　　等于打牌遇见出千的，还相信自己运气好可以梭哈。
　　直接又被顶下来，然后再被巨魔AQA九头一口。
　　一路追到防御塔下，巨魔S住。
　　等一会儿CD。
　　这个时候的巨魔，一动不动的样子，让泰坦感觉自己很屈辱。
　　因为这个血量，基本就是在等死。
　　等死的感觉，特别难受。
　　你要杀就杀嘛，何必这么盯着我看呢？
　　你这样盯着我看，显得我很菜。
　　兵线早就被巨魔断了，根本过不来。
　　而队友们，又在其他的地方。
　　距离的老远，想要支援过来，也是痴人说梦。
　　泰坦在塔下，就是标准的瑟瑟发抖。
　　这个样子，把所有人都给看笑了。
　　“泰坦这千里迢迢过去干嘛，死了呀。”弥勒说道。
　　“他不过去，跟死了也没区别啊。”紫境也是如此说道。
　　“确实，被断线好像除了等队友，真的什么都干不了。”弥勒感慨一声，甚至觉得泰坦有些可怜。
　　你说，要是你，能怎么办呢？
　　难不成真的挂机不成？
　　“泰坦好可怜的样子。”
　　“心疼，弱小可怜，又无助。”
　　“强壮的身体下，是弱小的心灵。”有人说道，因为这位欧洲上单，人高马大，一米八八。
　　而且衣服都明显要大上好几个码数，看起来要比陈稳重了至少三十斤。
　　但是被这样羞辱，镜头下的脸都红了。
　　巨魔等到技能CD转好，直接进塔。
　　贴脸大招开启，直接吸收百分之四十的双抗。
　　这让泰坦的肉，看起来是那么的无力。
　　肉？
　　巨魔选出来，就是康特肉的。
　　大招一吸，泰坦秒变脆皮。
　　W加速狂啃，一路追杀至死。
　　拿下泰坦的人头，巨魔血量才掉了一半不到。
　　而且泰坦的死，又让巨魔回了一口。
　　同时，有九头蛇的巨魔，还可以吸血。
　　那么，既然如此，为什么不再断一波呢？
　　真的是个好主意！
　　MSI的世界赛，活活被陈稳打成了一场Rank。
　　巨魔再次断线！
　　而且其他路，也在全面开花，男枪中路硬消耗妖姬一波，不为别的，就为妖姬没法去上路支援。
　　然后自己进入上半野区反野，保驾护航。
　　艾克也是随时准备好支援上路！
　　让巨魔的断线之路，尽善尽美。
　　玩泰坦的这位欧洲上单，有种想哭的冲动，现在等级差距已经是三级了。
　　待会儿可能会上升到四级这种夸张的等级差，职业比赛里，出现这么大的差距，真的是非常罕见。
　　上一把外卡的比赛，就被打成了这样。
　　但是，那是外卡啊。
　　是拳头为了其他玩家人数不多，职业化还不专业的国家和地区准备的赛区。
　　就是为了让那些国家和地区的人也有参与感，所以名额怎么都要给。
　　实力差，也是正常的。
　　把我们欧洲当外卡打，就实在太过分了一点。
　　上路又断了一波线，然后甚至回去捡了个峡谷先锋。
　　才选择了回家，这局游戏。
　　不得不说，几乎已经没有了悬念。
　　全方位，三百六十度的碾压。
　　三个人都未必打的死这么一个巨魔，而且回家的巨魔，还打算在九头以后做一个振奋盔甲。
　　巨神战队，上中野都是AP英雄，拿这个巨魔，真的是一点办法都没有。
　　接着控第二条小龙，稳扎稳打的推外塔，不给对面一点抓到人的机会。
　　人头比，逐渐来到十比零！
　　“星辰战队的第一场比赛，打的不错啊，内战内行，外战好像也很内行的样子。”有观众满意道。
　　毕竟在星辰获得MSI名额的时候，相当多的人都表示不看好。
　　这么一个没有国际赛经验的战队，直接出战MSI这种级别的对抗，怕是能进四强就烧高香了。
　　想不到打的这么好，巨神战队一个人头都拿不到，十五分钟就领先七千经济。
　　现在的星辰，明显又有不小的进步。
　　每一次的休假，都是星辰战队进步的时间。
　　想不去承受健身的痛苦，就只有打赢训练赛，而训练赛，都是自己给自己额外加难度。
　　想赢就必须有更好的基本功，更好的防Gank意识，更好的操作和沟通。
　　巨魔直接已经一个人带掉了上路二塔，直逼高地了。
　　如此的大顺风，让不少观众都心满意足地说道：“索然无味啊。”
　　“真的是垃圾时间了。”
　　“整局比赛的亮点，全在巨魔的柱子身上了。”
　　“有一说一，确实，沉稳的柱子真的太顶了。”……
　　而沉稳带到高地，自然面临的是巨神战队全队的包夹。
　　沉稳一点都不慌，队友就在身边。
　　巨神的卢锡安过来想要打点输出，巨魔就直接一个柱子一卡，这个柱子没有打断什么，就是单纯的放在卢锡安左边，蹲伏在墙壁后面的波比，就直接闪现过来，直接E技能顶上，然后开着W和大招旋转。
　　把其他人砸走，队友过来，把这个卢锡安瞬间集火秒杀。
　　接着，全队一起跟着巨魔仅剩的峡谷先锋Buff时间，全队一起拆上路。
　　这拆塔速度，巨神看着都怕。
　　拆掉高地塔拆水晶，拆掉水晶，还是稳哥那句经典的继续。
　　这一刻，星辰充满自信。
　　觉得这句继续，真的是悦耳动听。
　　巨魔闪现大招给泰坦，然后又是柱子顶断他钩门牙塔跑路的欲望。
　　艾克补上控制！
　　有薇恩在，泰坦也是秒躺。
　　整个巨神，毫无反抗之力。
　　“这是要一波嘛，十九分钟，真的有可能一波啊。”
　　“不是吧，阿扑真的说了反话？”
　　……
　　观众来不及议论，因为星辰用行动证明了，还在拆！
　　全队都在拼命的输出防御塔，巨神战队，此刻杀人打不动，清兵又是峡谷Buff兵。
　　三个人怎么都处理不了五个人，艾克走在最前面抗伤害，快死了就直接一个大招又有战斗力了，继续拆。
　　说一波，就真的一波。
　　在无数观众的欢呼雀跃之中，星辰战队拿下了第一分！


第300章 因为简单
　　基地爆炸的那一刻，巨神战队所有人，都是不敢相信的。
　　纵横欧洲无敌，去年把翼神吊起来打的FNT战队，都被他们轻松的三比零。
　　结果来到MSI的第一局，居然连二十投的机会都没有。
　　游戏时间，定格在十九分五十五秒。
　　“哎哟，巨神战队什么队伍，就差五秒就可以二十投了呀，五秒都不能坚持，不是男人，嘿嘿嘿哼。”在台下看比赛的庞嘟嘟，直接笑出了猪叫。
　　这样的比赛，庞嘟嘟怎么可能不亲自来看呢。
　　直播请假都要来呀，压上了绝大部分的资产投的战队，每赢一局，都在为过去的投资回本。
　　更重要的是，证明自己眼光水准的正确性。
　　我庞嘟嘟选中的选手，绝对不是永远都上不了LPL的废物啊。
　　拍着叶晓龙的肩膀，庞嘟嘟很是满足。
　　而叶晓龙，则是满脸假笑。
　　怎么会这样呢，上来就是一局玲珑塔，直接出线的概率就大幅增加了呀。
　　这比赛，没道理。
　　是不是平时吃的东西太营养了，这沉稳的柱子用的，简直比自己的手指还灵活。
　　这局赢得，酣畅淋漓，标准的一局玲珑塔。
　　一波结束，二十分钟不到，巨神战队，居然一个人头都没有拿到。
　　巨神战队，作为一个第一次来到世界赛舞台的队伍，没有世界赛的经验。
　　所有赢过的队伍，也都被他们疯狂的嘲讽，所以自然也不会有欧洲战队愿意给他们分享点经验心得。
　　你们大可以用自己在欧洲的打法，去尝试一下怎么打东方的战队。
　　现在，巨神战队吃苦头了。
　　他们本来就是欧洲很莽的队伍，结果遇到莽夫鬼才。
　　打的巨神战队，直接心态爆炸。
　　毫无章法的输掉了这局比赛，人头十五比零，让人不敢相信，这是欧洲帝王。
　　这个时候，有人突然想到了什么开始直接在弹幕上刷了起来。
　　“怪不得沉稳的游戏ID叫欧皇，这可不就是欧洲皇帝嘛，打欧洲队，直接战斗力增幅百分之三百啊。”
　　“卧槽，还有这种典故嘛？”
　　“牛批，真·欧皇！”
　　“欧洲队，你们的皇帝回来了！”
　　……
　　这个梗一出来，就是无数的跟风。
　　原来欧皇是这么用的？
　　这玲珑塔打的，星辰战队的选手，过去握手他们都没缓过劲儿来。
　　欧洲人，天天喝牛奶吃牛肉鸡蛋，不是吃垃圾食品导致肥胖的，普遍都要强壮些。
　　把他们打成这样，健身时间不长的星辰队员，真怕对方直接真人PK了。
　　好在走在最前面的是完美生物沉稳，不但游戏玩的好到BUG。
　　见过他真实身材的队友们，都知道他的身材多么好，力量多么大，卧推的力量和次数，都是想都不敢想的超高数字。
　　在健身圈，卧推就是最能展示上肢力量的动作。
　　谁能卧推的重量大次数多，就是王者的代名词。
　　所以，他走在前面，如果真人PK，相信沉稳最少可以一打三。
　　显然，星辰的队员们，稍微健身以后，体内睾酮增加，战斗欲望增强。
　　多少有点想多了，巨神战队的人，再不爽，也只能摇头叹气，争取下次打回来。
　　跟沉稳的握手，只想知道，到底怎么才能把柱子用的那么好。
　　打的属实有点BUG了，被柱子断了N波节奏，心态都打崩了。
　　后面完全不知道该怎么玩，上还是不上，畏首畏尾越打越差，操作都完全变形了。
　　现在，网络上，都不知道在怎么嘲笑他们。
　　Poker都有点脸红，虽然他想过有可能会输，不过没有想过会输的这么惨。
　　这种彻彻底底的一败涂地，让阿扑这么乐观的人，都有点乐观不起来了。
　　这还咋乐观嘛，玲珑塔，脸都被打肿了。
　　第一场游戏结束，MVP评选，自然是给到了全场存在感超级高的巨魔。
　　柱子用的这么好的巨魔，谁都没见过啊。
　　这一局的惊艳感，不亚于锤石之神在全明星的时候，百分百E断皇子潘森扎克位移。
　　有种突破认知的感觉，这样的比赛，自然是要好好采访一番的。
　　本次采访的主持人是洛溪，受邀采访的选手是沉稳和魏策。
　　今天的采访，全都是她，第一局的Fate也是洛溪采访的，前面几个采访，回答都挺骚的，现在的选手，一个比一个皮。
　　也不知道沉稳在采访上，能不能胜过他们。
　　看着沉稳，洛溪先问魏策道：“恭喜星辰战队，旗开得胜，这么顺利的拿下了第一局，这局的阵容配合非常的好啊，柱子可以帮那么多队友创造地形，是出于什么原因选到了这样的一套阵容呢？”
　　“因为BP完全结束之前，我们自己也不知道最后会玩哪个英雄，所以都是一些可以打多个位置的英雄，这样阵容会灵活一些，后面我们都对自己的柱子没什么信心，就让沉稳用了。”魏策说道。
　　“沉稳选手，你对巨魔的使用很有心得吗？我们这里有资料显示，你在Rank里BAN巨魔的频率相当的高啊。”洛溪笑着问道。
　　“也没有什么心得，不太爱用巨魔，所以玩的也一般。”陈稳对着麦克风说着无比气人的话。
　　台下的巨神战队选手，听到都要疯了。
　　你特么不装会死啊，这叫一般，什么叫好？
　　求求你说句人话吧，神特么的一般啊。
　　“那你玩的一般，柱子为什么用的这么好？”洛溪继续问道。
　　“因为柱子简单啊。”陈稳简单的回答道。
　　“……”洛溪一下子人都要卡壳了，好像说的也挺对，不少人玩巨魔，不就是图他简单吗？
　　但是问题来了，为什么简单的东西，很多人都玩不好呢？
　　这也不是陈稳装，是确实简单。
　　但是简单不代表玩的好啊，俄罗斯方块也简单，玩的过世界冠军吗？
　　五子棋也简单，高手之间还是差距很大。
　　柱子当然是简单，所以练的少，但是释放的时间和位置，人于人之间还是有着差距的。
　　放的好一点点，都需要巨大的提升和进步。
　　洛溪为了防止自己卡的说不出话来，赶紧的进入到下一个问题。
　　“柱子简单，但是放好一个柱子，并不简单，建议大家不要看了这场比赛，就觉得什么技能都可以用柱子打断了，那么我们下一个问题，这局比赛，沉稳选手一个真眼都没有买，请问你对于真眼这件装备的理解是什么，为什么买的那么少？”洛溪问了一个比较犀利的问题，也是不少人对沉稳的疑惑。
　　为什么所有的职业选手，都那么爱买真眼，就你特殊呢？
　　“真眼假眼，都是为胜利而服务的，如果买更多的眼可以更好的获胜，那么我肯定会成为联盟买真眼最多的选手。”陈稳说道。
　　“哦，也就是说，当队伍需要很多真眼才能赢的时候，你就会买很多的真眼对吗。
　　现在是觉得，经济转化为装备，能更好的赢得胜利对吗？”洛溪做了一顿解析。
　　陈稳也没有出声反对，一个人头价值三百块，而一个真眼价值一百块，买三个真眼，就需要花掉一个人头的钱。
　　而职业比赛里，杀一个人有多难，都是懂得。
　　很多选手，都为了真眼，一局投资上千经济。
　　自然让装备起的更慢不少，陈稳目前对于游戏的理解，就是战斗力更好赢比赛。
　　有一天如果因为版本或者实际需要，真眼买的多就能赢，陈稳自然也可以为胜利而改变。
　　不买眼是人设？
　　不存在的，喜欢胜利才是。
　　现在这个战术可以赢，那就继续嘛。
　　说不定哪天星辰，为了胜利，变成现在完全相反的运营队，都是有可能的。
　　“真眼：死鬼，我还以为你只爱我一个，结果一局一个都没买。”
　　“沉稳：上局买过了。”
　　“沉稳：没你能赢，所以不买。”
　　……
　　观众纷纷玩梗，沉稳的真眼，活生生的成了一个名梗。
　　老观众天天玩，真眼防御塔挖矿刀杀人书，这些东西，都在沉稳这个选手的比赛下，变成了与众不同的特殊东西，只要沉稳沾上了，就跟别人不一样了。
　　沉稳也快要成为联盟的人形造梗机了！
　　洛溪继续问道：“我们都发现，沉稳选手的英雄池很深，至今为止，已经用了不下二十个不同的英雄了，那么接下来的MSI我们还会看到更多的英雄登场吗？”
　　“这个不一定的，每个英雄的选择都有那一局的目的性，如果每局都用同一个英雄就可以获胜，那也有可能后续九局都是一个英雄。”陈稳回答道，陈稳自然不会为没发生的事情立什么Flag。
　　要是说会有很多英雄，最后全是相同的，那多不合适啊。
　　“好的，感谢星辰战队的精彩比赛和采访，我们预祝星辰战队取得更好的成绩，各位观众明天不见不散！”问完所有问题以后，洛溪向观众们道别。
　　而陈稳魏策，也终于采访结束，有了吃饭的时间。
　　这次，没有带郑蕾这个健身教练来，总算能吃点阳间的食物了。
　　只有失去，才会明白，可乐为什么是肥宅快乐水。
　　因为，高糖高热量，真的能带来快乐。
　　而陈稳，在路上闭目养神，同时计划着怎么对阵下一个对手！


第301章 走哪路的天使
　　第一场比赛的旗开得胜。
　　让LPL的观众们，信心大增。
　　网络上各种花式段子，刷的飞起。
　　纷纷表示，这就是欧洲之光吗，好像我上我最多也就是这样了呀。
　　各种段子各种梗，恶搞视频层出不穷。
　　什么阿扑晚上做梦，都是巨魔的棒子。
　　上厕所，马桶里都突出来一个柱子。
　　很多人也是戏称陈稳有柱男血统，毕竟这个身高外貌摆在这里，有朝着JO级生物发展的趋势。
　　这个梗，来自于JOJO的奇妙冒险第二部，大反派就是活在柱子里的男人，远古超级生物，然后拿到关键道具，可以进化为完美生物，不死不灭，身材完美颜值如雕像，能模拟一切生物，最后被丢到太空，变成陨石才解决掉。
　　确实是不折不扣的究极生物！
　　赢比赛，就是这么的欢声笑语。
　　而且还是酣畅淋漓的玲珑塔！
　　这场比赛，直接为星辰战队吸粉无数。
　　喜欢这种风格的观众，立刻找到了自己喜欢的战队。
　　很多人看LPL喜欢这种风格，但是没有世界赛的证明，还是害怕担心，这个战队不会只在国内窝里横吧。
　　在这个LPL一年又一年拿不到冠军的时代，想要真心粉上一个战队，不是一件容易的事情。
　　星辰当天，受到了相当多的赞美。
　　一些知道战队在哪个酒店的粉丝，还给选手们叫了外卖。
　　酒店今天收外卖，收的可是不轻松。
　　星辰战队和SK战队，都有不少的粉丝。
　　Fate本人，在国内的人气很高。
　　帮忙叫外卖和奶茶的，也是多的夸张，三十多份送到Fate的房间。
　　领队立马拍了照片，发到了微博上。
　　让粉丝们知道，Fate的人气，是多么的爆表。
　　当然，他是吃不完的，只能拿去送给酒店的工作人员们享用了。
　　而天风看到SK战队居然晒外卖，看着手机，摇了摇头，笑笑说道：“跟我们本土的战队比人气，真的是想多了。”
　　反手就把粉丝们给陈稳点的五十多份外卖，整整齐齐的码好，然后让陈稳坐在旁边，对着镜头拍照。
　　外加一堆女粉丝送来的花，也摆在一起。
　　看着照片，整个星辰的人都是羡慕嫉妒恨，这该死的看脸世界。
　　那些女人，怎么就那么肤浅？
　　其他队员，别说外卖鲜花，奶茶都收不到一份，真的是凄凄惨惨戚戚。
　　不过这一刻，他们也明白了一件事情。
　　那就是，长的帅能当饭吃吗？
　　现在有结论了，长得帅，真的可以当饭吃。
　　天风感慨一番，然后让星辰战队官方微博发布，气势这一块儿，不能输啊！
　　第一天的比赛结束后，星辰和SK战队，就成了夺冠的热门了。
　　能把欧洲战队零封的队伍，怎么也有点跟SK掰手腕的机会。
　　去年翼神，面对欧洲队，可是一胜一负的战绩。
　　所以，两个战队自然是明争暗斗，层出不穷。
　　双方的评论区，也是画风清奇。
　　不少人在SK战队的官博下说着。
　　“输了输了。”
　　“这该死的看脸世界，飞哥颜值输了，游戏不能输啊。”
　　“你们这些自己点外卖都余额不足的，来嘲讽我飞哥？”
　　……
　　在比赛开始之前，双方的评论还是相当的和谐的。
　　两队的比赛，自然也是期待值最高的。
　　全球范围的观众，都期盼着这两队的交手。
　　当然，主办方自然也是了然，所以故意安排到最后，进行压轴。
　　虽然明面上，LPL已经是第三甚至第四赛区了。
　　但是人们内心还是有着过去的辉煌，普遍还是把韩国当成唯一强敌。
　　毕竟，欧洲已经被玲珑塔横扫了。
　　第二场比赛，是对阵北美CGL战队。
　　这个战队，难得打赢了北美幻神大师兄，来到了MSI，也是励志传奇了。
　　这个战队，陈稳也在研究。
　　发现他们对于女警这个英雄的理解，甚至高于其他赛区。
　　重做后的女警，Q技能变窄，伤害变低，W没有伤害，但是会长距离的爆头。
　　E位移距离变短，命中敌人也是爆头。
　　看起来是加强，但是因为职业选手的走位都太好了，导致Q技能不好命中消耗的同时，夹子对面也不可能配合你去踩让你爆头。
　　加上其他ADC加强的更厉害，就显得女警好像变弱了。
　　然而，CGL战队的女警，通过大剑转飓风的特殊出装，一下子让女警这个英雄，瞬间变得强势了许多，因为飓风可以快速的叠爆头。
　　没人踩夹子，也根本不是问题，只要不断的暴击加上超级长的手，就可以打出客观的伤害数值。
　　这一点，让陈稳很惭愧，准备了这么多，居然没有发现女警这个强势的点。
　　这说明，自己做的还不够，依然距离真正的稳健，有一定的差距啊。
　　不能因为女警用的少，概率低，就不去发现她的亮点。
　　这个英雄，明明这么好玩。
　　以小窥大，管中窥豹，可见一斑。
　　陈稳从这个英雄的理解，判断今年的CGL战队，实力是要比巨神战队更强一些的。
　　巨神战队不知道什么问题，可能是太自信，太头铁，又或者是被星辰的风格克制。
　　输这么惨，也不能说就真的弱鸡了。
　　但是打CGL，真的需要多做一点准备。
　　休息了这么久以后，第一轮的小组赛，强度是很高的，每天都有比赛要打。
　　不过，在国内打比赛，以逸待劳，还是非常舒服的。
　　同时，有内部消息表示，明年的S7，大概率会在华国举办。
　　未来这一段时间，LPL的比赛成绩，甚至会决定明年比赛的人气。
　　MSI的比赛，很快来到第二日。
　　今天星辰的比赛，直接在第一局！
　　CGL这个战队，中单和打野，都是韩国人。
　　韩国的韩援，已经卖到了全世界。
　　因为S5的LCK都被买光了，结果S5的三支战队，还是S赛最顶尖的队伍。
　　这意味着，韩国的造血能力，相当可怕。
　　全球各大战队，都标配两个韩援。
　　星辰战队，没有韩援，也算是特殊一例了。
　　就连外卡，都配了两个韩援。
　　双方各就各位，调试着机器。
　　“欢迎各位来到MSI的比赛现场，今天是小组赛的第二日，我是解说多米诺。”
　　“大家好，我是解说苏打。”
　　两位解说，负责今天的赛事解说。
　　在寒暄之中，游戏正式开始。
　　这局比赛，星辰战队蓝色方。
　　CGL战队红色方。
　　蓝色方一BAN艾克，帮助上单BAN掉一些难杀的英雄，方便扩大上路的优势。
　　红色方一BAN伊泽瑞尔，想要继续拿女警这个英雄。
　　那么对线伊泽瑞尔，清风就会比较好混，CGL这边，巴不得清风用薇恩，好感受一下女警的毒打。
　　“星辰战队现在遇到的对手，基本都没有BAN上单的了，都开始针对下路了，其实也是一个比较正确的选择。”多米诺说道。
　　“确实，这个上单你都不知道他到底要用什么，真的没什么好BAN的呀。”苏打说道，巨魔也拿出来了，陈稳的上单英雄池，已经让所有战队，都快要放弃从英雄上针对他了。
　　星辰接着二BAN掉妖姬，这个版本妖姬也是怪强，因为QWA就可以轻松的触发雷霆。
　　新天赋让妖姬再次焕发第二春，是用来康特沙皇的一把好手。
　　接着，CGL战队BAN掉千珏，野区目前三大打野，千珏豹女男枪，拿到了就代表了野区多一个核心。
　　星辰最后一手BAN掉男枪，对方的打野男枪，决赛三把获胜的局，都是用的男枪，非常的Carry，意识特别的好。
　　所以直接BAN掉。
　　CGL最后一手，BAN掉豹女。
　　双方都把强势打野BAN光，一个都不给对手用。
　　这就意味着，打野英雄要回归上一个版本了。
　　星辰战队先BAN先选，第一手拿下女警凯瑟琳。
　　这让CGL十分难受，怎么我们刚用了一局，你就偷学了。
　　你这个战队，问题很大啊。
　　“姑苏星辰队，瞬间复制。”
　　“电竞卡卡西，用对面的英雄，让对面无英雄可用。”
　　“都错了，这是白金之星，瞬间学会对方的能力。”
　　“你们错了呀，万一女警是上单用呢？”
　　“要素过多！”
　　……
　　网友们，看到这么一个英雄选择，就已经开始花式玩梗了。
　　其实清风，为了带着叶晓龙这种奇葩辅助走下，早就试过女警了，靠着手长，可以一对二也能勉强发育。
　　只是没有想到大剑飓风流这么一个出装模式，现在别人开发出来了，直接学一手出装就能拿来用，简直美哉。
　　CGL则是拿下龙王加蜘蛛，女警已经被抢了，龙王可不能再给对面。
　　中单最近龙王训练赛全胜，哪有不用的道理。
　　星辰二三手拿下莫甘娜加挖掘机，辅助配合女警，非常的好接夹子。
　　挖掘机则是没有主流打野后的上好备胎，能用的打野，真的不多了。
　　红色方三四手，拿下卡莉斯塔加布隆，能攻能守能打团。
　　星辰四五手确定阵容，拿下辛德拉加天使！
　　让CGL又分不清了，这星辰，是要什么走上啊？
　　又是上单辛德拉，还是上单天使呢？
　　迷惑阵容，是星辰的传统了。
　　常年骚BP，CGL只能不变应万变，拿下上单波比！


第302章 强者心态
　　双方阵容确定下来，人们才确定，这个天使凯尔，是走上的。
　　星辰战队蓝色方，上单天使，打野挖掘机，中单辛德拉，下路女警加莫干娜。
　　CGL战队红色方，上单波比，打野蜘蛛，中单龙王，下路卡莉斯塔加布隆。
　　“天使凯尔，我的天，这个英雄多久没有上场过了。”多米诺算是一个新晋解说。
　　但是从他做解说开始，天使这个英雄，就已经是超级冷门了。
　　很久很久，都没有看见这个英雄出现在赛场上了。
　　这个英雄，拳头也是很难平衡，伤害稍微高点吧，后期就无敌了。
　　伤害稍微弱点，这前期都混不下去，彻底冷门。
　　加上他比较坑爹的机制，从前期开始，一个很弱的上单天使，就会很不自然的无限推线。
　　引来打野无穷无尽的照顾，所以这个英雄。
　　最后还是成为了冷门，虽然后期伤害很高。
　　但是后期伤害高的多了去了，你又没有高到无敌，选你还不如选武器啥的呢。
　　不过，陈稳这局选天使，可不是为了自己C。
　　而是为了，保女警。
　　是的，陈稳已经渐渐感觉到了，星辰战队，需要更多的战术，更多的核心。
　　别以为赢下了欧洲队，就可以沾沾自喜。
　　都是天时地利人和，再来一次，绝对不会这么轻松，输掉都是正常的。
　　星辰战队不能永远只靠上单Carry，SK战队，可是三核。
　　上单是一个操作不输巅峰Macan，但是游戏理解和发育能力大局观略微欠缺的选手。
　　中单嘛，两个字，无敌。
　　真的，全世界应该还没有一个能跟他真正意义上五五开的选手。
　　他就是最强的中单，没有之一。
　　下路，也是世界前三级别的下路组合，如果星辰战队做不到再进一步，那这次MSI很有可能就是看着SK战队夺得大满贯了。
　　这不是捧对手，而是陈稳分析的事实。
　　SK战队，就是那么强，强的可以带飞一个二流水平的打野。
　　打野虽然各种小失误，但是完全不影响四个大腿带他飞。
　　毕竟星辰战队，还没有四个大腿。
　　四带一的牌，没有王炸是搞不定的。
　　王炸可以套路一次，能套路整个BO5嘛？
　　所以，星辰必须还有人能Carry。
　　这一局，星辰就要保下了。
　　放养上路，这是为了战术的多变，也是为了避免被强队彻底研究透。
　　如果每一局都是帮上帮上，那遇见一个上路能放养不死的队伍，打野就完全是逛街无作为了。
　　有莫干娜加女警的夹子，打野挖掘机基本就是开到就是无限连环控，好杀的一笔。
　　至于上单，难道就靠一个天使的减速留人嘛？
　　显然是不合理的，但是可以迷惑对手。
　　毕竟，星辰战队每局都养上路爹。
　　那这局，天使后期输出爆炸，强行帮上路，对于星辰战队来说，也很合理啊。
　　游戏正式开始前，陈稳带上了自己的符文天赋。
　　红色九个双穿，黄色九个成长生命值，蓝色九个攻击速度，大精华三个攻击速度。
　　天使的E技能，自带魔法伤害，所以开启E技能的时候，伤害是不缺的。
　　缺的就是攻击速度，能尽可能的多打出平A，非常的关键，所以符文一律带攻击速度。
　　天赋则是带上战争热诚，走的高输出路线。
　　皮肤用上钢铁之翼，这个手感极佳的皮肤。
　　陈稳对于皮肤也是很有讲究的，确实英雄故意在设计上，让不少皮肤的手感更好。
　　这个钢铁之翼，攻速快起来，就有一种扇耳光的感觉，啪啪啪的打脸感觉，特别的舒适。
　　因为这局打算保女警，所以上路基本上是没什么单杀的机会了。
　　作为一个天使，想要前期单杀敌人，真的有点过分了。
　　对方不失误的话，陈稳都不知道怎么杀，而且自己不被抓就不错了，杀人就太离谱了，打野不来，陈稳准备认真的发育。
　　所以出门装选择萃取加一红，这局是真的认真补刀，有挖矿刀，经济可以涨的快些，没人头啊。
　　同时，打野战术安排下路，陈稳也可以锻炼一下自己防Gank的能力。
　　这个能力，非常重要，纵然你操作无敌，世界第一，零杠九也不可能打出什么爆炸伤害。
　　打人就是如同刮痧，想象一下，死九次，复活时间都多少了，哪来的时间给你发育出基本装备和等级呢。
　　所以陈稳对于自己，也是有着临界点的要求的。
　　最多被抓到零杠二，再一再二不能再三，除非自己的死亡，可以换更多的资源，那时候牺牲自己，换取游戏胜利，也没什么不好的。
　　而天使最怕的，其实是对手的强行换线局，要是两个人来上路压天使，那真的只能挂机吃经验，然后等着被人三包一了。
　　所以，星辰还有B计划。
　　如果陈稳在上路，真的遇到了万恶的强行换线，那么立刻换路，让魏策的辛德拉在上路一打二，陈稳的天使去中路发育。
　　选择一个英雄，一定不能脑子一热，快乐游戏。
　　不然的话，被打成超鬼的你，一定快乐不到哪里去。
　　所以，给自己多留点后路，想好对方死命针对的解决办法，才是游戏的真正胜利之道。
　　这局游戏，挖掘机是基本不会来上了。
　　零有些担忧地说道：“真的不要紧嘛？”
　　“如果我们只有保上的一套战术，后面怎么跟SK打，放心的去吧，我保证最多被抓死两次。”陈稳说道。
　　这话听的，零心里一阵咯噔。
　　最多被抓死两次，为什么不能是零？
　　仔细想想，又觉得好像已经很牛逼了。
　　陈稳敢于这种做出这种保证，已经是很大牺牲了，因为在职业比赛里，如果真的没人帮你，那真的不是你想不死就不死的。
　　不要说，面对职业战队，你还能六级前就随便一打二一打三吧。
　　对面不失误，把你所有伤害全部算好，你根本不存在反杀的可能，再厉害的人，也无法突破游戏机制，只能是提前感知到有人来抓了，提前跑。
　　但是要是对面兵线来了，就是塔下，也只有一个死字。
　　零这次，也只能含泪抓下，试试清风这些天的训练成果了。
　　能来职业战队的，谁还不是一个天才少年呢。
　　清风也是一玩英雄联盟，就轻易大师王者的人。
　　游戏对于他来说，并不算多么困难的事情。
　　只是天才也分高低，有些人是天才里的天才，比如沉稳Fate，有些人是天才里的庸才，比如在职业比赛里，只能打出青铜操作，一直被秀的背景板等。
　　清风认为，自己属于中庸型的，不上不下。
　　但是经过严格的训练，感觉自己也许还有潜力没有挖掘出来。
　　像SK战队的Biang，之前胖的时候，不但输了MSI，还胖的可爱，跟帅完全不沾边。
　　现在，减肥成功以后，不但帅了三倍不止，个人能力也大幅提升，Fate站不出来的时候，往往是这个男人出来打出全场第一的伤害，力挽狂澜，拯救世界。
　　清风在高强度的训练之下，进步速度也是喜人，对阵伍兹的那次，只能用炸弹人的比赛，也是让他深受刺激，那场以后，清风就发誓，绝对要练出水平，不管对位谁，都可以堂堂正正的用ADC来跟他对线战斗。
　　双方没有打一级团，星辰的一级团能力不强，除非女警学夹子让对面踩。
　　显然不科学，所以还是牺牲一些一级的眼。
　　做好保护，以免入侵，如果对面强行入侵，那就换野区。
　　总之，一级团是不跟你打的。
　　那种训练赛一级团故意送团灭的行为，对阵次级联赛队伍都很难获胜，对阵世界赛队伍，除了外卡有希望，其他队伍一律是自杀行为。
　　巅峰的SK战队，S5唯一输的一局，就是因为一级团送了一波，才导致无法挽回的巨大劣势。
　　星辰这个阵容，一如既往的缺肉，所以也是不能犯那样的错误。
　　不然到时候一个波比，就够星辰战队喝一壶的了。
　　对线开始，幸好对方并没有强行双人压天使的意思，还是让波比来跟天使正常对线。
　　免去了换路的麻烦！
　　接着，沉稳一级不学E，而是学了Q技能，就为了控线，推线容易死，被推的进塔也容易死。
　　选天使，就是一个前期当孙子，中期当儿子，后期当爹，大后期当爷爷的过程。
　　中间的人生百态，仿佛有着世间真理。
　　同时还能锻炼防Gank，真的是一举多得。
　　之后，两分钟沉稳插了第一个饰品眼。
　　看到蜘蛛的一瞬间，就回头了。
　　然后蜘蛛选择卡视野，不想走。
　　因为从伤害上来说，就算挖掘机来反蹲，只要不进塔，那二打二，还是我们厉害。
　　但是沉稳也非常的懂，就远远的站着，极限距离能吃到经验就行。
　　补刀？
　　等一等吧，现在漏的兵，用萃取补回来。
　　此刻的沉稳，仿佛高僧入定，一动不动。
　　看着小兵默默的死亡，看着波比的补刀逐渐超越自己。
　　许多战队，看着这个沉稳，满眼陌生。
　　这人转性了？
　　居然开始怂了，开始前期隐忍了。
　　你变了，你这样搞，我们制定好的针对计划，对你还有用吗？
　　蜘蛛在上路，足足浪费了二十秒的时间。
　　他不敢相信，教练分析师们，花了那么多功夫，分析这个人一定不会放弃补刀，结果居然分析错了是什么鬼！
　　真就不补刀，等着小兵进塔，这变化简直是杀人狂魔放下屠刀，立地成佛了一样，太不可思议了。
　　蜘蛛无奈之下，只有放弃，而下路的挖掘机，直接E加闪顶抢开，女警给夹子莫干娜补Q，这样强开，两条命都不够用。
　　女警爆头，拿下一血。
　　而此刻，沉稳仅仅补了十二个刀，从第三波兵开始，就宁愿一个都不吃。
　　只有天风明白，什么叫下一盘大棋。
　　永远让对手捉摸不定，星辰要怎么打，才有可能拿下这个MSI。
　　真要是沉稳无限莽，终有被破解的一天，多变的打法，才是长盛不衰的根本啊！
　　真的是很佩服沉稳，作为一个战队的核心，居然愿意自己选择让自己抗压。
　　这种心态，就像Fate愿意替补一样，都是非常难得的强者心态。
　　尊严不重要，胜利最重要，失败者的胯下之辱，是真的废物，成功者，那叫忍辱负重。


第303章 天使的翅膀
　　作为一个天使，要有一颗圣洁的心灵。
　　前期的隐忍，是为了后期的成神。
　　这一局，天使前期的日子，肯定是不好过的。
　　对方的蜘蛛，不会放任一个天使发育起来。
　　但是，因为挖掘机疯狂搞下，第一条小龙也是顺利拿下。
　　蜘蛛一个人想要抓死防Gank意识这么强的天使，显然并不容易。
　　不过龙王这个英雄的优点，就是推线能力强，游走能力强。
　　只需要舍弃一点兵线，就能疯狂的游走。
　　看到挖掘机出现在下路，深知星辰战队上单Carry的龙王，自然是果断推线，然后游走上路。
　　辛德拉想要支援，速度怎么可能跟开E的龙王比。
　　波比推线，蜘蛛直接露头推。
　　然后龙王带着不大不小的Q技能，拦住天使后撤的退路。
　　沉稳精致走位，连躲龙王Q加蜘蛛E，但是这样也阻止不了对方的杀意已决。
　　波比直接闪现顶，蜘蛛也是闪现一套。
　　两个闪现强杀，陈稳除了双手离开键盘，也没有别的办法了。
　　所有伤害都是硬怼，最多多打点对手血量，让对方没有机会再去别的地方Gank。
　　死亡第一次！
　　“三包一了，好惨一天使。”
　　“龟龟，这多大仇啊，好像不交闪也能杀吧。”
　　“求稳啊，天晓得沉稳会不会突然秀出什么操作。”
　　……
　　此刻，陈稳的老朋友邹城，正在看着这场比赛。
　　比赛看多了，立马就有了预感。
　　这局星辰似乎是要帮下路啊，那天使，恐怕要折翼了。
　　果然，辛德拉没有来上，而是跟着挖掘机一起去下路四包二。
　　对方上中野都支援不过来的情况下，CGL战队的双人组，一样死的很有尊严。
　　防御塔雨露均沾一番，然后被一一点死。
　　这个时候，邹城就已经有了灵感。
　　“无人支援的上路，像天使的翅膀。
　　划过有打野的过往，打野曾经来到过的地方。
　　依昔留着昨天的芬芳！
　　那熟悉的温暖，像天使的翅膀！
　　划过我无边的思量，相信你还在这里……”邹城情不自禁的唱了起来，然后被旁边的哥们打断。
　　“大哥别唱了，看比赛呢。”一个男生拍了拍他的肩膀说道。
　　邹城老脸一红，毕竟做鬼畜都是用的调音，自己唱远没有那个水平。
　　邹城改为心里默唱，一个优秀的UP主，就是无时无刻的寻找灵感，才能不断的创作出更精彩的作品。
　　陈稳的天使阵亡，团队来说并不亏，毕竟四包二，对面死的是两个。
　　一换二这种生意，对于星辰来说，肯定是做得的。
　　只有陈稳自己的发育收到一点影响，不过有TP，也还好。
　　这波陈稳的天使，把兵线控住。
　　然后不开E，慢慢的补。
　　让自己的补刀，尽快的追回来一些。
　　身上太穷了，第一次死回家，钱也只够一个黑暗封印。
　　被针对的感觉，确实不舒服。
　　不过，如果注定要经历的话，还是选择在不那么关键的比赛里经历。
　　要是关键局被这么搞，心态炸了，那就未必能翻身了。
　　三分钟后，陈稳天使已经到了六级。
　　但是六级不代表有个无敌就死不了了，CGL战队尝到了甜头。
　　还要再多杀天使几次，因为很明显天使的补刀并没有落后波比多少。
　　这个人对线补刀，是真的有一手。
　　死一次对他的影响，跟没有一样。
　　那就换个姿势，再来一次。
　　谁不爱天使呢，那可是美丽的代名词啊。
　　再一次的三人来上，有大又如何？
　　不过是多活两秒罢了，以防御塔的伤害，多抗两秒，也一样可以杀天使。
　　这次，多个信号提醒。
　　陈稳该撤了！
　　天使选择在一二塔之间猥琐一下，然而对方似乎并不打算走。
　　龙王带着Q过来，没有拦到人，立刻三个人一起消耗防御塔的血量。
　　反正就硬搞天使的心态，三个人在这里，强行让你挂机看着自己兵被防御塔吃掉。
　　CGL战队的教练，是这么分析的。
　　如果是陈稳发育好，那么星辰战队基本都赢了。
　　但是沉稳发育不好，其他人发育好。
　　那么还是存在团战暴毙，九秒走位一秒输出的情况的。
　　很少有人，能像沉稳一样，在团战里总是能找到最好的输出位置，又能把伤害打满，又不会死。
　　这事儿，人人都想做，说起来也简单。
　　但是实际上，能做到的都是超级知名选手。
　　因为对手盯着你秒的时候，还想打伤害，真的是一种超级作死的行为。
　　一个脆皮输出，套两个点燃都半血了。
　　更不要说一堆的大招小技能全部朝着你脸上甩，输出与生存兼得，多么可怕的能力。
　　好比打仗的士兵，既能冲杀敌阵，又能保护好自己的后背。
　　这种能力，放古代都是名将。
　　所以即使下路已经很惨了，CGL战队，也只能一条路走到黑。
　　继续疯狂的Gank上路，看着陈稳在一二塔下挂机。
　　许多观众纷纷青春结束，这画风不对啊。
　　“嗨呀，沉稳也有今天？”
　　“叫你选天使，这下难受了吧。”
　　“补刀还是优势，不打紧啊。”
　　“由此可知，再强的选手，被针对又没人帮，也是只能自闭的呀。”
　　“开始军训了吗，哈哈。”
　　……
　　不少网友，抱着幸灾乐祸的态度，看着沉稳这难得一见的抗压状态。
　　但是，沉稳开始动了。
　　因为对方为了快速吃兵，用了许多的技能。
　　蜘蛛人形态的WQ，龙王的QW，波比的Q。
　　一波兵，被他们清的很快。
　　从而，让陈稳看到了那么一点机会。
　　配合防御塔，似乎可以在塔下搞点事情。
　　他们似乎不相信，这个天使敢过来。
　　过来，配合防御塔就可以一打三吗？
　　好像也不太够吧，CD时间就那么几秒。
　　陈稳只有一点点机会，防御塔清兵都费劲，在塔下能做些什么？
　　但是陈稳就是敢抓这个机会，敢赌一波。
　　成功了，可以翻身，失败了，也是正常的，如果塔下这波兵一个都吃不到，跟被单杀一次，也没什么区别。
　　所以，陈稳过去了。
　　这个行为，让解说大惊。
　　“沉稳不会真的忍不了吧。”苏打紧张道。
　　“冷静啊，现在过去，完全就是送呀。”多米诺也是跟着附和道。
　　因为队友的位置，都是看的见的，全部都距离很远很远，这波过去，真的可能要白给。
　　而沉稳走在路上，就被视野看见，蜘蛛立刻丢了一个E。
　　天使给自己W加速，走位惊险扭开。
　　波比过来想E技能推开天使，陈稳在波比交E的时候，突然闪现进入龙王开W的圈里，让自己被龙王的伤害波击到。
　　这个时候再被推开，不但没有离开防御塔的攻击范围，还距离龙王更近了。
　　接着防御塔立刻开始攻击龙王，因为陈稳是直接闪现碰瓷的。
　　直接撞到龙王周身的恒星上，被打掉血量。
　　这一手吸引仇恨的方式，是CGL没想到的。
　　防御塔开始攻击龙王，天使给到龙王Q再开着E技能一下一下的抽，龙王这个时候，是没有闪现的，上一波被挖掘机Gank打出来了。
　　这次是三包一，才他自信走到这个位置的。
　　防御塔加天使的伤害，居然不低。
　　龙王只能立刻大招给到天使，准备撤退。
　　蜘蛛也是变身蜘蛛形态，试图快速斩杀天使。
　　陈稳立刻给到自己大招，完美规避伤害。
　　两波伤害，都被天使的大招吸掉。
　　可谓最佳时机，天使大招的时间很短，陈稳继续利用好每一秒时间，打出伤害。
　　Q技能的减速，可以让防御塔多打几下。
　　等天使大招结束，陈稳还是被波比蜘蛛击杀掉，但是龙王也不多不少，刚刚好被防御塔的最后一下给带走。
　　龙王气的头晕，感觉这个游戏真的不合理。
　　天使现在这个等级，居然就敢一打三？
　　还真被他给换掉了，这一波CGL绝对血亏，前期三抓一被反杀一个，而且还是中单。
　　中路要亏的线，会比天使亏的还多。
　　这波Gank出大问题！
　　“我的天，天使居然闪现进龙王伤害，然后借助波比位移靠近龙王，强行一换一了。”苏打难以置信。
　　正常对局，就光是蜘蛛波比两个人配合好点，也把你天使越了，更别说来个龙王了。
　　这也能换？
　　“天使降临一打三，这个沉稳不简单啊！”多米诺诗性大气。
　　不仅仅是因为这精彩的操作，更多的是勇气的赞歌。
　　如此有勇气的选手，怎么能不让多米诺作一首打油诗呢。
　　虽然说，水平不算高，但是即兴发挥，如此短的时间内，能想出来，已经很不容易了。
　　这波换人头赚不赚，从总经济上看，就知道了。
　　星辰战队，已经领先三千。
　　陈稳也从零杠一，变成了一杠二。
　　对于陈稳来说，这种换人头，更加的赚。
　　因为陈稳研究各种英雄，把操作锻炼到极致。
　　就是为了装备等级劣势，也有打赢优势方的能力。
　　所以不怕对方有人头，就怕自己落后太多，打人如刮痧。
　　换来一个三百块，有这个经济，就足够了。
　　至于防御塔，早点被拆了，控线在二塔处发育，比在一塔，反而还安全些。


第304章 天使降临
　　天使是先死亡，龙王后阵亡的。
　　所以，黑暗封印的效果，依然给到了天使。
　　目前获得，两层！
　　陈稳这样被针对，观众是看的挺乐呵。
　　但是其他MSI战队，看着就麻烦了。
　　完蛋，星辰战队还可以围绕其他路打。
　　这就意味着，针对上路有可能会不奏效啊。
　　而且更过分的是，这个天使，居然可以一打三之中，换掉一个龙王。
　　这还得了，本以为这局可以看到一个把自己玩成辅助的上单天使，现在看来。
　　显然也不太可能了，原因很简单。
　　换掉的英雄可是龙王，龙王中路要亏三波兵。
　　再复活以后，短时间内，怎么也得补发育了，不可能再强行抓上之类的。
　　会把自己玩死的，所以说等天使再次复活，就没法收到这么好的待遇了。
　　陈稳的天使，黑暗封印后的第一件装备，做的是纳什之牙。
　　天使这英雄，也出不了肉。
　　没大没闪的天使，靠着杀人的经济，也是买上了真眼，配合饰品眼加打野绿色打野刀的保护眼，在上路继续维持着发育。
　　天使没多少操作，就是发育能力如何，能不能不被抓死，能不能做出装备，然后找输出的机会和角度。
　　幸好，陈稳是一个喜欢发育的人。
　　上路即使变成了一座孤岛，无人问津，也能从偷发育之中，找到乐趣。
　　在艰难的环境下，吃到兵的感觉，就像是饿了几天吃到了平时觉得腻的肉一般。
　　吃过苦中苦，方觉饭菜香啊。
　　“稳哥，真不用我去上？”零在比赛里，也是很少见到沉稳一杠二，算是挺惨的了。
　　基本上沉稳大部分情况下，都能预感到有人抓他，提前摇人。
　　硬抓，总是对面更亏一些。
　　而这次，真的是无限抓下养女警，上路就这么点血，走位躲了那么多技能，还是死了。
　　确实是没有办法！
　　“不用。”陈稳真诚地说道，天使的发力期还没有到。
　　对面的波比发育很正常，挖掘机一套加天使都打不死。
　　就算伤害够了，能打死，人家还有一个大招，送你离开千里之外呢。
　　玩波比的职业选手，W挡你位移，大招锤走你，都是基本操作。
　　不管谁玩，都不会死很多的。
　　所以，上路还是让陈稳自己玩就好。
　　反正，就这点劣势，陈稳还是有自信十分钟后，补刀远超于他的。
　　对于偷发育，陈稳有着自己的独特理解。
　　第一个是控线，让自己的小兵尽量被小兵吃掉，第二个是坚决的不漏刀。
　　每漏一个刀，陈稳都会有严重的负罪感，对不起这本该属于自己的钱。
　　陈稳从不把游戏里的金币，当作游戏币，而是当成真钱。
　　因为，一局比赛打的钱，换算一下，还真就跟自己工资差不多。
　　你这样一想，还会愿意漏兵吗？
　　补一刀能赚几十块，想想多少人一天的工资，都未必过的了百。
　　不漏刀加控线，接着等女警把下路一塔拆掉，赚中路的时候。
　　陈稳把兵线推到危险的地方，再立刻回家，去下路收对面再推过来的线。
　　这局星辰战队在蓝色方，陈稳下路开E推线，之后再回来吃下石甲虫。
　　十五分钟的时间，陈稳完全没有跟队友有过任何配合，真正的上路孤岛。
　　一个人玩的感觉，也算是比赛里的一种初体验。
　　总要经历一些东西，才能更快的成长。
　　没有多种战术，怎么迷惑对手。
　　这次的抗压，是为了以后的不抗压。
　　就像很多人年轻时候的努力，是为了以后的不努力一样。
　　不跟团不打架，但是留着传送，仍然是对手的巨大威胁。
　　没人敢小瞧这个ID了，一个六级就敢塔下一打三的人。
　　他的传送只要捏着，你就不知道，他会给你带来什么样的麻烦。
　　CGL战队，面对优势的女警，也很麻烦。
　　自己开发的飓风女警，被人偷学了去，打的外塔一座接一座丢失。
　　女警的优势在于，推线快，夹子限制走位，手长点塔不容易被先手。
　　有莫甘娜辅助，被强行先手也能跑，反正你控不住他。
　　所以中期有这么一段时间，女警相当的无解。
　　通过拿塔，获得团队经济。
　　先富带动后富，沉稳也是少见的沾了清风的光，通过防御塔的钱，尽快的做出了自己的基本装备。
　　CGL战队的内心，也是难受的紧。
　　而这个天使，也在阵亡两次以后，真的变得稳健了起来。
　　蜘蛛一往他那里靠，就敏锐的察觉到了，直接走了。
　　因为星辰战队，只是人不去帮天使。
　　但是眼位给的很足，所有人都知道，沉稳发育起来，一定会是一个有伤害的人，是对面的眼中钉肉中刺。
　　而这局，我们还有两个C，女警吃了相当多的经济。
　　发育的也是很不错，这样推线运营下去。
　　CGL战队，就要慢性死亡了。
　　显然，他们不愿意这样做。
　　强开，几乎是必然的了。
　　莫干娜会给女警盾，那我们就开其他人啊。
　　趁着五打四，只要开起来就行。
　　天使就算真的来了波比锤走就行了，总是能打的赢得。
　　只要你想推进，总会给点机会。
　　因为到了推二塔的程度，对方的追击距离，就大了很多。
　　星辰战队只要拿完小龙，确定哪怕输了也不会丢失太多资源，自然是会选择适当的加速的。
　　CGL借助龙王的大型Q强开，还有卡莉斯塔配合布隆的远距离大招等等。
　　众多技能闪现砸脸，花式强开。
　　总算是打出了几波二换三，三换四之类的小胜。
　　而沉稳一直会切屏观察，但是一看对方开的人和位置，就会分析出过去也没什么用。
　　不如继续带线，给对方兵线的压力，免得对方反推。
　　而这个行为，自然也是引得不少观众的不满。
　　“沉稳，你变了。”
　　“这天使真就不支援呗。”
　　“再来一波，对面估计要大龙了。”
　　“这天使搁着玩单机呢？”
　　“没看到天使的兵线处理的多好吗，装备快要起来了。”
　　“全是输出装，打团也是一秒躺的货。”
　　……
　　对于沉稳的期望值，观众们已经不知不觉的高了起来，好像只要他不Carry，就不对劲了一般。
　　冷门英雄，每次都发挥奇效。
　　这次二十分钟就杀了一个龙王，其他时间，全部都在和兵线玩，就让人很纳闷。
　　没有那味儿啊！
　　不知不觉之中，陈稳的天使，二十分钟就有了二百二十刀的数字。
　　比波比的一百六十刀，多出来六十之多。
　　数字，还在进一步的扩大。
　　因为下路带过去以后，陈稳又可以去收上路推过来的好兵线。
　　观众着急，星辰可不急。
　　因为我们四打五都不怎么亏，等天使出山，对面还有好果子吃？
　　继续四人抱团，天使随时留着TP。
　　二十分钟以后，龙王便有了施展大玉螺旋丸的机会。
　　他等这一刻，已经很久了。
　　不过这一刻，需要的不仅仅是自己的技能放的好，还要对面稍微配合一下。
　　正好在中路的位置，不然的话，根本没有晕到人的机会。
　　CGL战队，全是强开，星辰继续玩四一，天使一直没有来，让他们产生一种错觉，可能天使还要等六神装吧。
　　那我们继续干就完了！
　　龙王在家，搓好了他的丸子，借助家园卫士效果蓄力加速，再开E技能。
　　超级巨大的星云，从中路铺天盖地而来。
　　星辰的人，真的很给面子的，就在中路。
　　而这次，是星辰已经想打了。
　　天使正在回程，这次回去手里的钱，出乎意料。
　　羊刀加杀人书，一次性拥有。
　　沉稳一直在攒钱，明明回家了，也先不出散件，给对面造成一些误解。
　　天使到底有多少钱？
　　什么时候才能出山？
　　用补刀去计算，可以大概猜到，怎么的也得有个三千多块了。
　　但是直接做出羊刀加杀人书，是CGL还不知道的。
　　龙王的团，即将开成。
　　而沉稳也TP到了挖掘机的地洞上面！
　　这一波，天使要参战了！
　　这一刻，导播镜头在中，根本没人发现沉稳补装备的事情。
　　悄悄的发育，悄悄地出装，再悄悄的TP。
　　不鸣则已，一鸣就要惊人。
　　龙王开到了钻地洞的挖掘机，零利用挖掘机钻地洞的特性，被晕住的同时，位移到了更安全的位置。
　　而卡莉斯塔直接吸布隆丢过来甩大，所有人的目标，就是集火这个五杠零的女警。
　　前面好几波，都被女警跑了。
　　现在CGL觉得，秒了女警就赢了。
　　明月一看这个架势，直接闪现到人群里给大，然后为了避免被秒，直接金身，距离不够，无法给女警套上黑盾。
　　N个闪现集火，女警真的就一秒躺了。
　　“完了，女警被秒了！”多米诺大呼道。
　　团战里，如果ADC被秒，又是发育最好的人，那么好像再大优势，都打不赢了。
　　这怎么能不让解说直呼完了？
　　观众也是一阵揪心，难道星辰真就要被人翻盘？
　　但是，吃了无数大招的女警，帮助天使吸引了火力。
　　落地的天使，靠着家园卫士的加速，直接靠近卡莉斯塔，然后张开双翼，开启E技能，刀刀带着AOE的烈火，疯狂的输出，能打到谁，就打谁，一点都不带犹豫的。
　　莫甘娜的大招定住四个，没有女警，天使要承担双倍的输出量。
　　但是对于沉稳来说，并不困难，吃了如此多的资源，打伤害不是应该的吗？
　　抽耳光开始！
　　有着纳什之牙加羊刀杀人书三速鞋的天使，耳光抽起来啪啪作响。
　　各种魔法伤害物理伤害混合，一个Q甩出去，让卡莉斯塔交了一个死亡闪现，回去了泉水。
　　同时红Buff也转移到了天使身上，其他人试图集火天使。
　　而圣光降临，大招无敌。
　　这一刻的天使，沐浴在大招之中，手握圣剑，审判着这些人的罪恶。
　　无敌状态，只有后退。
　　CGL仍在想办法，想要卡无敌时间，一套秒了这个天使。
　　然而天使大招一结束，莫甘娜的黑盾，就立刻套了上来。
　　不被控制，才是输出的最佳时机。
　　沉稳不退反进，给自己W一下，然后直接闪现追杀，啪啪啪！
　　天使的被动，自带减少对手抗性，耳光是越打越痛。
　　对方逃跑之中，又没法分散彻底。
　　闪现进去，所有人都是脆的如同豆腐一样，加上每杀一个人，就获得四层杀人书，战斗力也是越战越勇。
　　龙王倒下，布隆紧随其后，波比更肉，可惜却秒给了一个大让女警升了天，这下再也没有制衡天使的方式。
　　双杀，三杀，四杀！
　　最后只剩一个打野的蜘蛛，借助E技能，飞天跳了F4跑路了。
　　然而挖掘机并不打算放过他！
　　“放着我来！”零此刻，看到沉稳要五杀，直接整个人都热血上涌。
　　真就放羊都能放出来个天神下凡？
　　这样的上单，不让他在MSI拿一个五杀，合适吗？
　　挖掘机三百血的状态，直接大招到了对方野区仅剩的一个地洞上。
　　然后利用谛听寻找着对方的位置，然后蹲草丛，等蜘蛛过来顶起打一套。
　　只不过血量差距，被蜘蛛一个WQ就秒了。
　　但是，也拖延到了足够的时间。
　　天使终于跟上，审判这个罪恶的蜘蛛，就是你总是开莫甘娜的是吧。
　　不知道她是我妹妹吗？
　　为妹妹报仇，现在，还你几个耳光，真的不过分。
　　绝对不是为了你前期一直来上抓天使哦，天使心灵圣洁，怎么会记得这些小事呢？
　　啪啪啪，四杀直接获得了十六层杀人书，加上原有的两层，十八层的书，打一个输出装的蜘蛛，真的就是三下的事情！
　　第一个耳光，就把所有小蜘蛛全秒了。
　　这个耳光好像重了一点，但是一家人，最重要的就是整整齐齐啊！
　　PENTAKILL！
　　MSI的第一次五杀，居然是被一个单机了二十多分钟的天使给拿到了！
　　这一幕，实在是令人震撼的说不出话来，以往的沉稳Carry，都是得到了全队的帮助，这次逆风发育出来，一出山就直接五杀的操作，真的是让所有人都心悦诚服，找不到一点借口。
　　半浮在空中的天使，手中的光剑，仍发着蓝白色的圣光。
　　享受着五杀的余韵！


第305章 背水一战
　　MSI的比赛，进行到第二天，就出现了一次五杀。
　　真的很不容易，去年的MSI五杀次数，可是零啊。
　　不过也和版本有关，以去年的上单打野双熔渣版本，确实肉的离谱。
　　杀人的难度高一点，对于职业选手来说，团灭的难度，可能要大一倍。
　　清风在这局游戏，战绩达到五杠一的时候。
　　有那么一刻，觉得自己可能是这局游戏的主角。
　　直到天使三十秒就超了他二十多分钟的杀人数，清风才明白，自己还是想多了。
　　ADC就是一工具人啊，骗大招用的。
　　一堆大招怼脸，给天使完美的收割时机。
　　“这是什么天使，一波团直接收了二十层书？”
　　“鬼鬼，我刚才看还只有攻速鞋子加纳什黑暗封印啊，突然两件装备是什么鬼。”
　　“比赛里这么出杀人书的，恐怕就这么一个了吧。”
　　“闪现怼脸，这就是我梦中的天使啊。”
　　……
　　观众们兴奋到炸裂，原本以为这局女警才是主角。
　　谁知道，最后还是另有其人。
　　发育了二十几分钟的天使，整个人都消失了。
　　都有人说，这不是天使的翅膀，这是特么的隐身的天使啊。
　　结果人家厚积薄发，表面消失，让CGL把仇恨全部拉到了女警身上。
　　最后自己出来收割五杀，打的对面彻底爆炸。
　　零的这波强行留人，把自己命送掉了，但是星辰依然可以打大龙。
　　因为对面打野也死了，计算能否大龙，是一个战队必须掌握的核心的能力。
　　如果一个战队，打大龙都是尝试性的，打到一半发现，卧槽，怎么打不过大龙。
　　然后在那里浪费时间，那么显然这个战队的训练和准备，是非常的不充分的。
　　打龙都要凭感觉，那你怎么赢游戏。
　　没有女警，没有挖掘机。
　　很多人算不准，这个大龙能不能打，需要多少时间，对面复活会不会赶过来。
　　但是陈稳对于大龙的打法，早就研究出了一套公式。
　　多少分钟的大龙，需要多少个人多少血能击杀。
　　非常果断的开龙，而且把时间算的清清楚楚。
　　对方的复活时间，赶来龙坑的速度，以及队友的复活时间。
　　三个AP英雄开龙，天使辛德拉加莫甘娜，的确是有难度的。
　　不过天使有一口奶，莫甘娜可以法术吸血。
　　最关键的，还是有一条土龙，土龙这个东西，才是最关键的。
　　合理的抗伤害，就可以解决问题。
　　这三个人开大龙，也是让解说捏了一把汗。
　　毕竟，比赛解说多了，也是见过不少战队，对于打大龙判断错误的。
　　打到一半，发现打不过。
　　然后灰溜溜的撤了！
　　五个人都有可能出问题，现在这里才三个人，还都是AP英雄。
　　陈稳先疯狂的抽河蟹，让自己的羊刀叠满。
　　再进入龙坑，直接以双倍攻击特效的伤害，疯狂的抽着大龙的耳光。
　　大龙看样子，还是挺爽的，物理魔法真伤混合在一起，血量掉不算快。
　　但是看着还可以，三个人轮流抗，天使一有W就套。
　　不过打的依然非常惊险，辛德拉打的蓝量血量都没了，赶紧撤了出来。
　　大龙甚至要抽出一鞭子，好在明月的莫甘娜给了黑盾。
　　免得被大龙击飞，导致死人。
　　陈稳在大龙坑里，给所有的观众，表演了一下天使的走A。
　　大龙的一些伤害，也是可以通过走位躲得。
　　当然需要适当的走A，这个走A的流畅度，让不少职业AD都为之汗颜。
　　怪不得刚刚的输出那么凶猛，这个走A，实在太流畅了。
　　等到女警复活还不够，陈稳确定龙不会被抢，对面赶不过来。
　　还要放慢速度，等零复活的那一刻。
　　而等待的时间，简直在跟大龙玩极限。
　　大龙的输出，可不会停止。
　　天使虽然很肥，但是依然脆的一比。
　　莫甘娜也抗的没状态撤退了，只剩天使一个人。
　　“不会吧，再不打要被大龙打死了。”多米诺紧张道。
　　然后，只见大龙的最后一口都含在嘴里了，零的死亡倒计时才刚刚结束。
　　零的复活，跟天使的平A一同出手，十八滴血反杀大龙！
　　让所有人都沐浴在龙血之中！
　　“贪啊。”
　　“尼玛，这打个大龙，怎么那么刺激。”
　　“好兄弟，讲义气。”
　　“你帮我拿五杀，我帮你留大龙。”
　　……
　　观众们纷纷议论这种行为，谁能想到，打大龙都可以这么刺激。
　　这要是被大龙残血反杀，然后滋滋滋的回血。
　　星辰战队恐怕会成为MSI的第一笑话啊，沉稳啊沉稳，你是真滴太不稳了。
　　不少观众，真的是吓得一身汗。
　　要是真发生了这一幕，那真的不敢想象。
　　然而在沉稳眼里，这波自己就不可能有问题。
　　一切都在掌握之中，陈稳怎么可能让自己有被大龙反杀的可能。
　　多少最顶尖的职业选手，都没有反杀过自己，一个机械程序设定好，规律的一笔的大龙。
　　陈稳自然拿捏的死死的，只是在其他人眼里，这是极度冒险而已。
　　不过游戏理解的不同，让对于游戏的判断不同，也是很正常的事情。
　　五人拥有大龙Buff，再继续围绕女警推进，就完全不一样了。
　　这一波，陈稳直接拿到了一个大件的经济。
　　直接做出了分裂弓。
　　这个峡谷，还有什么比五杀加大龙来钱快的呢？
　　“我的天，直接做出一个大件，这游戏，真的刺激。”
　　“只有沉稳的比赛，才会这么刺激，打个大龙都跟打了波团似的。”
　　许多人纷纷评价这个比赛，看的过瘾啊。
　　星辰战队，借助大龙Buff，把对方的所有二塔都拆掉了。
　　有女警在，点塔真的是轻松愉快加浪漫。
　　CGL也不敢跟有大龙Buff的星辰打，选择全部让掉，守住高地就可以了。
　　这天使，谁顶得住啊。
　　几巴掌一波兵，配合分裂弓的伤害，你根本不知道他无敌的那几秒，可以打出多少伤害。
　　只能在对方试图推高地的时候，利用波比的大招，把人锤走，然后清兵。
　　硬是把大龙Buff的时间给拖过去了！
　　但是星辰是什么战队，没了张屠户，就不吃这带毛猪了？
　　没有大龙Buff，一样要推。
　　现在版本的女警，可以一次性放满五个夹子。
　　在推中路高地塔的时候，夹子直接摆成一条线。
　　让对面敢出来，就得踩夹子。
　　女警现在一个暴击，伤害可不比一个大招低。
　　无尽飓风攻速鞋加一把饮血剑，这局有天使辛德拉的输出在，其实女警能活着就很好了。
　　有个饮血剑，多一个护盾，对面想秒女警就很难了。
　　天使仗着自己有大，气势一扫前期的猥琐，变的高大威猛起来。
　　守护在全队的前排，打的像一个肉坦一般。
　　这CGL还真被他吓到了，毕竟几巴掌五杀的男人，多少都有点犯怵。
　　天使这个英雄，后期开大那几秒，堪比奥特曼没能量的时候放大招一样无敌，见谁抽谁，除了跑你没有任何打他的欲望。
　　放掉一路，星辰还不满意，还要再破第二路。
　　这个时候，CGL就忍不了，放一路还能继续拖。
　　两路就没有拖得可能性了，龙王不得不回家，被迫搓丸子，被迫强开一波。
　　龙王得Q，推到高地得位置，没有到中路那么大，不过好处是不用E技能，直接利用家园卫士的加速开团。
　　因为这波女警没那么快再次有五个夹子拦路，这波不开，下波真的没机会了。
　　这次，CGL战队的目标还是女警。
　　因为觉得女警更能给机会，沉稳的天使，真的不相信他会失误的给不出大招。
　　所以，再次集火女警！
　　同时，波比蓄力大招，想要把天使锤走。
　　对面两个大C的情况吓，锤走天使击杀女警，也许是最好的胜利方式。
　　不过这次，沉稳果断的把大招给到了女警，帮助他承受第一波的伤害。
　　而沉稳自己，则是给完大招以后，就闪现躲了波比的大招，然后突进到高地之上。
　　直接QE输出对面的后排，星辰唯一输团的可能，就是天使女警都打不出伤害。
　　而沉稳根本不怕阵亡，死之前只要抽个四五下，这团也赢了。
　　莫甘娜赶紧的闪现开大进高地，给到天使一个黑盾以后，就直接金身。
　　辛德拉早就攒好了球，RE二连，把人一推，避免他们离开莫甘娜的大招范围。
　　CGL的背水一战，勇气可嘉，奈何实力差距。
　　天使无法被控，伤害又集火不到，疯狂的AOE抽下来，CGL全体都在被减抗性，天使越抽越快，伤害不断升高，飓风女警，也是疯狂爆头伤害爆炸。
　　“哇，这个天使的伤害，真的是天使的发育，魔鬼的输出。”苏打说道。
　　“又是闪现冲脸，真的一点没把自己当脆皮，而且大招给了队友，自己一个人闪现上去了，这是什么胆量？”多米诺此刻，真的是无法形容这个天使的玩法，闪现就没有用来保命过，全是进攻，输出，输出！
　　而且还很负责的把大招给了女警，这是最恐怖的，你以为背水一战的CGL。
　　其实，在解说眼里，背水一战的是天使啊！
　　不过，CGL后排几巴掌就被天使打残，根本没有后续伤害继续秒女警什么的。
　　CGL直接溃败，星辰战队一换四，全体推进，结束比赛！
　　星辰战队，再次获得胜利！


第306章 装杯与低调
　　星辰的胜利，是符合大多数人预期的。
　　不过过程，依旧给了观众足够的惊喜。
　　看星辰的比赛，能享受的不仅仅是结果上的愉悦，还有过程的快乐。
　　这种双倍的快乐，会让星辰的每场比赛，都很有期待感。
　　不管他是打世界强队，还是打外卡倒数。
　　都是一样的充满期待和看点，这是星辰战队独有的魅力。
　　这场比赛，看的也是让人大呼过瘾。
　　有种想要玩天使，然后闪现冲脸大耳刮子扇人的冲动。
　　很多比赛看了，都会让人想要来一把，而沉稳的比赛，则是有着双倍级别的效果。
　　本场比赛的数据面板出来，天使伤害只有全场第三。
　　因为总共天使也就打了两波团，一直在拉扯战斗的女警，总伤害显然要高的多。
　　但是没人觉得，女警是这局游戏的主角。
　　虽然MVP最后评选以后，给到了女警。
　　因为根据整场的综合表现，确实女警发挥了更大的作用。
　　此刻清风，当场就有泪流满面的冲动。
　　这是星辰战队打LPL这么多场以来，他的第二个MVP！
　　整个春季赛，他只拿到了一个MVP。
　　沉稳一个人，拿了胜场百分之八十还多。
　　这怎么能不让清风有种流泪的冲动呢？
　　虽然风头被抢了，但是MVP拿到了，清风内心无比满足。
　　想从沉稳手里抢MVP，简直堪比跟年级第一比成绩。
　　太不容易了！
　　“恭喜清风获得了本场的MVP，这好像是清风来LPL以来的第一个MVP吧？”苏打看着手里的数据，有点不确定地说道。
　　“第二个，常规赛有一场EZ还是拿到了的。”多米诺解说的那场比赛，还是有点印象的。
　　“哈哈哈，好惨一清风。”
　　“兄弟们把泪目打在公屏上！”
　　“红红火火恍恍惚惚哈哈哈。”
　　……
　　许多人原本还在发问号，天使虽然一直在发育，但是惊艳的那两波，足够所有人记住。
　　但是等到解说这么一讲，顿时觉得，星辰战队其他人拿个MVP是真不容易啊。
　　这么一想，居然都纷纷同情起了清风。
　　而且，本次的采访安排，依然还是有陈稳在的。
　　陈稳清风两人采访，清风一副委屈巴巴的样子，让人不禁想笑。
　　这拿了个MVP，看把孩子给馋成啥样了。
　　本次采访，由主持人洛溪主持。
　　洛溪穿着一套露肩的白色礼服，露出雪白的皮肤，和好看的锁骨，甚是动人。
　　对着陈稳和清风，笑意盈盈。
　　“好的，恭喜星辰战队，再次打出一场精彩的比赛，获得了胜利。
　　我们发现，这一局比赛，很明显局势是围绕着女警来打的。
　　那么这局为什么采取这样的战术呢，突然改变了风格，好像造成了前期的一些劣势。”洛溪对着清风问道。
　　“是这样的，女警这个英雄，我们试了一下，感觉后期能力特别的强，所以就尝试一下保女警。”清风说道，真实的战术，自然是不会采访里直接说出来的。
　　那太憨憨了一些，哪有采访直接暴露自己战术的。
　　告诉别人，我们就是为了防止你们针对我们上单，所以我们自己针对一下，给你们创造机会，这样你们就会不知道要不要针对我们上单了呢。
　　这样官方的回答，才是比较合理的。
　　接着，洛溪继续问道：“我们发现女警这个英雄，好像伤害比想象的高，为什么以前都没有人用，现在突然开始好像都开始练了。”
　　“是因为女警的出装的开发，对线女警一直都是很强的，但是成型时间实在太慢了，现在版本的节奏，就更适合卢锡安和EZ了。
　　但是大剑以后转飓风的打法，可以把女警的强势期提前很多，于是女警的优点，就可以充分的利用出来了。”清风第一次作为MVP被采访，整个人从委屈，到逐渐自信。
　　甚至有点想要装杯，但是还是克制住了，毕竟实力有限。
　　这次装完，下次再装的机会，都不知道在哪儿。
　　这种装了上顿没下顿的日子，可不是什么好事。
　　“好的，感谢清风选手的回答，那么接下来我们采访一下沉稳选手，这局选择了审判天使这个英雄，前期非常的困难，为什么会选这样一个没有控制位移，要在后期才能发力的英雄呢？”洛溪问道。
　　“因为就是想要尝试一下，用天使能不能发育起来。”沉稳淡定的回答道。
　　清风当场就愣了，这不是装杯吗，我特么也想装啊。
　　为什么你可以这么熟练啊，我犹豫了半天还是没敢啊。
　　但是采访已经过去，清风已经没有机会了。
　　“这个回答够装，我喜欢。”“哈哈哈，就是想用天使挨打，但是我还是能发育起来，你们气不气？”
　　“秀儿，你们以为他在第一层，其实是在第五层，根本就是战术，全部都是套路，肯定是为了迷惑敌人。”
　　……
　　观众纷纷发表意见，各种脑补都出来了。
　　洛溪也是对这个回答无言以对，没有理由，就是想用，你拿这人有办法吗。
　　要不是看你长的帅，我一定一口盐汽水喷死你。
　　“就是想看看天使能不能发育起来，这个回答很霸气啊。
　　那么下一个问题，我们注意到，前期有一波你闪现塔下一打三，换掉一个。
　　这波换人头对于天使的发育有很大的帮助啊，那么请问一下当时是怎么想的，为什么要闪现这样打输出。”洛溪继续问道。
　　“因为，当时他们三个人继续这样压我的话，基本上就发育不起来了，好多兵都会被塔吃掉，所以为了后续还有机会，不得不尝试一下。”陈稳说道，确实是尝试，只不过陈稳算好了，成功率有个七成。
　　只是看起来冒险而已，但是看起来冒险不代表真的危险。
　　就像普通人走钢丝，那基本是必然摔下来的，但是马戏团的专业人士走钢丝，摔下来的概率，比普通人不摔的概率还低。
　　陈稳一直以来努力的，就是让自己成为这样的走钢丝选手。
　　毕竟，英雄联盟的走钢丝，失败了也不过是从头再来。
　　人家失败了，那就是全村一起吃饭了。
　　能本着那样的心态去练习技术，真的可以成长到一个非常可怕的程度。
　　只是这些东西，陈稳都没有说，低调嘛。
　　“这个尝试真的非常的大胆，后续两波团战，我们都看到，你的天使都是直接闪现怼脸打伤害的。
　　请问这是沉稳选手对于天使的特殊理解吗，还是说发现了这样的机会，才闪现打输出的？”洛溪接着问道。
　　“发现机会了，就闪现上了，玩什么英雄都只要有机会就上，跟具体是谁，没有多大关系。”沉稳说道。
　　“有机会就闪现上，那我感觉以后还能看到更多这样的精彩操作了，那么下一个问题，接下来打SK战队的比赛，有没有什么预期，有没有把握战胜他们？”洛溪问道。
　　“这个真没有，我们的综合实力，肯定还是要弱于SK一些的，如果赢了，都是运气。”陈稳说道。
　　这话，倒是让不少人感觉意外，这么自信的陈稳，居然面对SK的时候，说出了这么保守的回答。
　　不太像他的风格啊，难道说，沉稳也是Fate的粉丝不成？
　　目前这个世界上，拥有最多职业选手粉丝的，应该就是Fate了。
　　许多人都在采访里，表达出了对于Fate的敬仰。
　　觉得他是最为优秀出色的电竞选手！
　　而沉稳的采访，让人不禁联想，莫非沉稳也是Fate的粉丝？
　　事实上，陈稳粉的当然是上一代的宿主了，对于Fate，还没有交手过，仅仅从媒体的渠道了解，是谈不上什么粉不粉的。
　　这话，只是说一些客观事实，过去的一些采访，看起来自信，其实也是陈稳判断的事实。
　　现在的SK战队，你可以理解为一个加强版的皇朝。
　　下路不弱于伍兹，中路绝对强于元虎，到时候的作用，几乎是必然要超越魏策，除非魏策爆种了。
　　上单跟苏坡也难分高下，至于打野要弱一些。
　　也是星辰最大的赢面了，如果SK连打野都不是短板的话。
　　那这个战队，星辰面对的胜率，就不足一成了。
　　除非他们自己吃牛肉面加火锅，发挥不出自己本来的真实实力。
　　但是，那赢游戏就等于赌对手变捞了。
　　现在的SK战队，有打野这个短板，是星辰最大的机会。
　　等到了夏季赛，SK战队如果打野补强，那星辰除了也补强，或者选手水平大幅进步以外，真的没有太大的赢面。
　　“最后一个问题，有传言说星辰战队在基地里健身，我想代表观众问问，星辰战队的选手们，什么时候可以秀一下你们健身的成果？”洛溪问道。
　　陈稳很想说：“你问题怎么那么多？”
　　当然了，也只是想想，没熟到一定程度，恐怕是不能在采访上开这样的玩笑。
　　台下观众也是跟着起哄，特别是女观众，太馋陈稳的身子了，天天穿队服，你不热吗？
　　陈稳只能回答道：“这个需要全队的人一起商量一下，我不能替他们做主。”
　　把这个问题给回避掉了，不然的话，想到在台上脱衣服，那尴尬程度，简直恐怖。


第307章 赵允恩欣赏的选手
　　这场采访结束后，星辰立刻进入了紧张的备战。
　　要面对这个世界上最强的战队，没人可以放松下来。
　　以一个轻松的心态去面对，这个战队，创造了太多传奇了。
　　打了世界上最多的让二追三，拿了最多的国际赛冠军。
　　面对这样的战队，真的是很多人睡觉都睡不好。
　　“你怎么睡得着觉的，你这个年龄段你睡得着觉？有点出息没有？”
　　这是一位辅导老师，在网络上流传的一段视频。
　　这一刻，除了陈稳以外，似乎都觉得这句话很有道理。
　　打SK战队，真的是脑子里全是游戏，没有一点困意。
　　星辰战队的人，也基本都是飞哥的粉丝。
　　Fate选手，相当的有人格魅力，同时也强的可怕。
　　传说S4那年，天王战队的中单全明星对线Fate，自称只有关掉ID显示，才能正常游戏。
　　可见，Fate的恐惧，已经植入了内心。
　　只有陈稳睡的香，因为明天的比赛，就像一场小考试一样。
　　只有准备不足的人，才会内心焦虑，日思夜想。
　　准备的足够充分，输赢那都是尽人事，听天命了。
　　如果有强大的内心和实力，陈稳更希望是别人怕自己怕的睡不着觉。
　　一夜之后，只有陈稳睡的比较香。
　　作为一个从没有失眠困扰的陈稳，是无法理解其他人的状态的。
　　今天的这局比赛，陈稳尽力了。
　　可惜还是输了，上路打出了不少的压刀，给了观众足够的惊喜。
　　零也在野区，小有优势。
　　但是这个游戏，最后的主力伤害，还是看双C的。
　　Fate加Biang的双C实力，在后期的作用，还是更为BUG一些。
　　劣势的肉坦，还是有用的。
　　SK上野吃亏的点，都是用的坦克英雄，后期就帮忙抗伤害就行了。
　　其他的交给双C！
　　Biang抢下了清风的EZ，打出了四万加的伤害。
　　Fate拿到了妖姬，魔影迷踪，秀的水乱流。
　　陈稳半肉上单，也同样打出了四万的伤害，中间依然有相当多的精彩操作，让人惊叹不已，但是对面的C位始终多一点，遗憾落败。
　　“哎，完了，今年的MSI冠军，看来还是SK了。”
　　“这个游戏，最后还是看双C啊。”
　　“这废物双C，怎么跟SK打。”
　　“感觉今年八成又是亚军。”
　　……
　　网络上舆论立刻又炸了，但是也没有令人特别失望。
　　比分打了个十九比十六，而且也破了SK一路。
　　并没有被无情的碾压，让一些理智的观众还可以接受。
　　有不少时间都是优势的，问题输在无法开团。
　　SK战队实在太会拉扯了，永远不给你强开的距离。
　　慢慢的抓星辰的失误，星辰的选手国际大赛经验不够丰富。
　　不会人人都像陈稳那么天赋异禀，可以出道国际赛，就打出大将之风。
　　惜败一场，理智的粉丝，也都是表示鼓励。
　　而不理智的评论，自然也永远不缺。
　　因为很多爱喷的人，一个人就可以喷几百句。
　　各种祖安人，疯狂的打招呼。
　　而职业选手们，几乎是没有喷的。
　　越是同行，越知道这个比赛的不易。
　　自己都打不过星辰，指点江山是很容易，找他们的失误点也很容易，但是自己上，还打不出这种优势呢。
　　不少人趁机怀念于翼神和皇朝，觉得仿佛他们上就可以赢SK一样。
　　又是引发不少的网络骂战！
　　历史，感觉就是无尽的重复。
　　事实上，在去年翼神战队打MSI的时候，也一样输了一场给SK。
　　而且去年的比赛，小组赛就是纯粹的BO1，不像今年，还有打回来的机会。
　　星辰战队，没有去一直看这些言论，而是继续稳定奋战。
　　把后续的比赛，一场又一场的赢下来。
　　飞舞战队，外卡战队，连胜下来。
　　第二轮，又一次的把其他四队斩于马下。
　　用实力证明，今年的MSI，最强的两支队伍，就是星辰和SK。
　　最后一场压轴的比赛，就是星辰再战SK了。
　　这场比赛开始前一天，解说们都在为星辰助威。
　　他们不能像网友一样，没有一个自己的立场。
　　中立分析，感性支持。
　　韩国那边，也是赢的十分开心，他们也派了自己的主持人过来。
　　而且是据说对Fate有战斗力加成的女主持，赵允恩！
　　这是一个笑容很有感染力的大长腿女主持，有着独特的魅力。
　　跟Fate在LCK互动过很多次，Fate看她的眼神，充满着喜悦。
　　像极了一个纯情少年，看着远处的女神一般。
　　赵允恩主持，因为Fate的原因，在华国的名气也很大。
　　所以，LPL自然有媒体想要采访一下，搞点新闻。
　　有媒体邀约，赵允恩也不拒绝，毕竟没比赛的时候，也挺无聊的。
　　做了一些简单的采访后，记者问出了一个关键的问题。
　　这个问题，想都不用想，一定备受关注，因为实在太有卖点了。
　　“请问一下，赵允恩小姐，你个人对于这次MSI参赛的所有选手里，最欣赏哪一位呢？”记者缓缓的问道。
　　“这次MSI吗？我个人觉得，星辰战队的沉稳选手，很特别。
　　打法是那种，我从来没有见过的，感觉在LCK敢这么打，会被教练打死的那种打法，真的很让人印象深刻，我个人比较欣赏这种打法，感觉很MAN。”赵允恩一直保持着灿烂的笑容说道。
　　她的笑容，跟一般主持人的职业笑容不同。
　　特别的自然，给人印象深刻，难以忘怀。
　　这也是赵允恩未必是最美貌的主持人，却有着超高的人气的原因之一。
　　就连韩国的大明星，都有想要追求她的愿望。
　　“那么，只是打法吗？对于颜值呢，你对于沉稳选手的颜值，有什么评价？”记者继续问道，这个问题刺激了。
　　居然不是LCK的选手，而是欣赏我们LPL的选手。
　　这下有爆点了，又是上单，又是帅哥，又不是Fate。
　　心疼我飞哥，555，吨吨吨。
　　“颜值吗，确实是很少见的那种，他如果以后有兴趣转型的话，去娱乐圈应该也可以红的。”赵允恩继续笑着回答。
　　真的没法睁眼说瞎话啊，那位追求自己的韩国大明星，还没有这个华国小哥一半帅呢。
　　要是长这样，自己早就答应了。
　　也不至于，要多考虑几年。
　　毕竟沉稳可是一个电竞选手，脸上一看就没有一点化妆整容的痕迹，这种天然帅哥，放到韩国早就被星探选中出道开演唱会了。
　　采访始终，赵允恩脸上都是笑意盈盈，满脸写着开心。
　　给人的感觉很舒服！
　　记者也被这样的笑容所感染，同时添油加醋的把采访做好，报道了出去。
　　这个报道一出，果然天下大乱。
　　评论几分钟，就破了万。
　　底下热评无数！
　　“Fate看完采访，当场宣布转上。”
　　“Fate：为什么你爱的人不是我，总是一个上单的帅小伙。”
　　“飞哥：赢了游戏，输了人生。”
　　“吨吨吨吨。”
　　“沉稳：输了游戏，但是赢了人生。”
　　“谁叫沉稳，我将终结他的生命！”
　　……
　　沙雕网友们疯狂恶搞，这个采访，也给小组赛的压轴战，带来了更高的关注度。
　　赵允恩这一手采访，让沉稳一下子就立于不败之地。
　　输掉好像就是输了比赛，赢了人生。
　　赢了那就是我既有胜利，又有你。
　　网友们都酸了，不少人说我们青铜也是这么打的，怎么没人欣赏我啊。
　　这个采访，还真传到了SK战队的耳朵里。
　　Fate看完，表情毫无变化。
　　看不出，他到底是在意，还是不在意。
　　网友们一直调侃着的，他跟赵允恩的故事，到底是真的，还是单纯的网络谣言。
　　没人看的出来，也无法确定。
　　只不过，SK战队的其他人，都是明着不爽了。
　　我们的主持人，居然欣赏一个LPL赛区的选手。
　　真的是过分，离谱！
　　一定要在小组赛，好好的双杀这个战队一波，然后让主持人小姐姐明白。
　　不要粉这种弱队，要粉，也得粉我们LCK自己的队伍啊。
　　而星辰这边，在这一天，则是没空去关注这些新闻了。
　　目前战绩八胜一负，明天的最后一场比赛，将会决定谁是小组第一出线。
　　因为SK战队，已经是九胜零负了。
　　最后一场胜利，他们将会全胜出线。
　　最后如果同分，小组第一将会根据游戏时长来决定名次。
　　也就是说，谁赢的比较快一点，谁就可以第一名出线。
　　非常刺激的赛制，这个赛制，对于星辰来说，还是相当有利的。
　　因为星辰最擅长的，就是快速结束比赛！
　　第一轮输给SK的比赛，也是拖到了四十分钟以上，星辰如果赢的话，很难会出现这么久的。
　　这一晚，为了让星辰的选手，睡个好觉。
　　全体成员，都要跟着心理医生林瑾，做睡前理疗。
　　用音乐和一些放松的动作，让各位可以睡的香一些。
　　叶晓龙看着这些花里胡哨的东西，忍不住嘟囔道：“就这，还不如去足浴城泡个脚呢。”这话刚说完，就被林瑾听到，然后过来揪住叶晓龙的耳朵，让他滚出这个房间。
　　陈稳忍着没笑，其实他睡觉完全没问题，健康的体魄身体代谢高，本来就需要多吃多睡。
　　参加这个，只不过是为了跟队友一致罢了。
　　团队嘛，太特立独行，未必是什么好事。
　　不过舅舅和这个心理医生，关系倒是不错啊，都可以揪耳朵了。


第308章 一抹绿色的光
　　小组赛的最后一日！
　　天气不是很好，暴雨。
　　阴霾的天气，不像是一个好兆头。
　　但是，不知道是对于星辰来说，还是对于SK来说。
　　两队作为压轴比赛，都在休息室里看着其他战队的比赛。
　　寻找着有没有什么值得学习的地方，这次MSI，直接带火了女警这个英雄。
　　本来路人局都没人用，看了比赛，许多人都开始重新捡起女警了。
　　可见风气的重要性，一个英雄如果人人都说不行，那大部分人就都会跟风觉得真的不行，直接打入冷宫。
　　而一旦有人开发出来，又可以立刻带火他。
　　所以，别说是职业比赛里，就是路人局，也有可能突然出现什么比赛里都没有的特殊套路。
　　这些小组赛，自然一场都不能错过。
　　万一里面有什么没人发现的新套路好用，立刻就要学过来。
　　不得不说，国际赛的队伍，确实都特别的有想法。
　　每个战队，都有着自己的小套路和骚操作。
　　许多观众不爱看，因为不够熟悉，或者看着也就图一乐。
　　因为觉得，冠军以外的队伍，都是废物。
　　但是职业选手们不能这样做，因为观众不用跟他们交手，觉得谁菜都不用负责。
　　而你是真的要跟他打的，要是你大意轻敌了，最后落败了，或者没学到东西，别人学到了，那你是要挨打的，要付出代价的。
　　认真看完所有比赛，并记忆学习一些点以后。
　　星辰战队，即将迎来小组赛的最后一场比赛。
　　与SK战队的激战！
　　上一轮没有获胜，这次如果再被双杀，并不是简单的从零开始。
　　BO5一点影响没有，实际上会对士气产生很大的影响。
　　在同一个人手里输两次，等你BO5打的时候，就必然会心理上天然弱势一头。
　　然后遇到机会也不敢打，因为上次抓这个机会的时候，被算计了，被打野蹲了，这次真有机会，可能也错过了。
　　所以，搬回一局，对于战队的气势真的特别重要。
　　很多人打游戏，都爱说一句心态崩了。
　　因为心态一蹦，水平就会下降，很难发挥真实水平，就算是职业选手也不例外。
　　因为他们本来，就是游戏打的好的普通人。
　　这场比赛，双方各就各位，开始调试机器。
　　台下已然开始议论纷纷！
　　“这局我感觉沉稳要遭重。”
　　“飞哥这局不对线了，每分钟来一次上路。”
　　“长的帅的上单，都得死！”
　　“飞哥正在蓄力，会不会中上换线啊。”
　　……
　　观众们聊的梗，自然离不开赵允恩小姐姐的采访。
　　除了调侃以外，也都觉得这真的是个坏女人。
　　有这么多流言蜚语，但是采访从不提及Fate。
　　要么落花有意，流水无情，要么真的只是流言，两人的羁绊，只是观众们想象出来的一段虐恋。
　　但是不管如何，梗总是要玩的。
　　谁让Fate本人，从来没有辟谣过呢。
　　关于异性的采访问题，他回答过一次。
　　希望找一个游戏打的过自己的人，这个回答，怕不是要孤独终老？
　　又或者是一个门槛而已，真正遇到喜欢的人，就算是青铜，那也可以单杀Fate！
　　“大家好，欢迎来到MSI小组赛的最后一场比赛，压轴大战，星辰对阵SK战队，我是解说夭夭。”一个头发不多，胡须多的男子说道。
　　“大家好，我是解说卡西欧。”一个身材小胖，面容稚嫩的青年说道。
　　两个著名的搞笑加实力解说组合，出现在了MSI的舞台上。
　　“这场焦点之战，等了好多天了，全胜的SK战队，对阵只输一场的星辰战队，决定小组第一出线的比赛！”夭夭说道。
　　“是的，这场比赛，对于星辰来说，压力是会比较大的，MSI的赛制其实小组第一第二出线区别不大，但是没赢过SK的话，下次BO5如果再遇到，心理压力会比较大，而且这局比赛不但要赢，还要比SK赢的那场时间更短，才能小组第一出线。”卡西欧给观众们解释了一下这场比赛的重要性。
　　绝对不是所谓的，第一第二无所谓，随便打也不影响什么。
　　第一面对第四，第二打第三，压力都会更小一些。
　　不过观众还是八卦的欲望更强一些，一副谁赢谁可以带走赵允恩的架势。
　　强者的决斗，为美人而战，真的太有话题性了。
　　这场比赛的观众真实数量，已经到达了一个新的巅峰。
　　各大平台的工作人员，都是乐开了花。
　　怪不得很多没人气的节目，整点花边新闻炒作一番，就能火起来。
　　对于人的心理，他们拿捏的确实死死的。
　　赵允恩本人，自然也是在看这场比赛，因为赛后还要去找胜利者采访呢。
　　这事儿还故意告诉了Fate，希望激发他的战斗力，保持LCK的不败神话。
　　至于，到底是不是谣言，管他呢。
　　宁可信其有，不可信其无！
　　在剑拔弩张之中，双方的BP开始。
　　SK战队的教练，相当的有型，穿着笔挺的西装，帅气的发型，俊朗的五官。
　　让镜头时不时的切到滔滔不绝的SK教练身上，论教练的颜值，星辰肯定是输了。
　　天风扶着眼镜，一脸认真。
　　颜值比不上，那只能靠技术补了。
　　这次的BP，星辰战队蓝色方，SK战队红色方。
　　这也是让人更加看衰的原因之一，在BP上，星辰战队明显红色方胜率要高一点。
　　以为红色方的五楼，可以有康特位拿。
　　而陈稳拿到康特位，基本都是能C的。
　　这下康特位，给了对面，那就不好说了。
　　SK战队，康特位一般给中单。
　　Fate打魏策，用网友的说法，本身就是ID压制。
　　你还让英雄再康特一遍，那真的是不炸线就算不错了。
　　蓝色方先BAN先选，首先BAN掉了Fate移形换影的妖姬。
　　虽然某种程度上，也是徒劳，因为Fate自然也是一个标准的英雄海。
　　区区一个妖姬，对他影响不大。
　　SK战队，在红色方，BAN掉了自己的招牌瑞兹，因为觉得如果不BAN，星辰肯定会抢，那还是BAN了好。
　　对面的中单玩瑞兹不咋的，但是上单拿到的话，未必不能Carry全场。
　　星辰二BAN选择艾克，不想对方的上路太好混，决定BAN掉。
　　SK战队则是二BAN掉巨魔，SK战队肯定是要准备不少的肉坦英雄的。
　　沉稳的巨魔，算是一柱成名。
　　柱子用的出神入化，居然把这个版本不算强势的巨魔，给送上了BAN位。
　　当然SK也不是说只怕沉稳一个人用巨魔，对面很会摇，打野巨魔，辅助巨魔，都不是没有可能啊。
　　最后一手，星辰BAN掉了波比，把两大肉上单都给关进了小黑屋。
　　明显的又是希望上路打穿的套路，SK战队的上单Duty笑了笑。
　　上单打穿自己，真的是吃人说梦。
　　看来上一局的比赛，并没有让这个叫沉稳的选手，认清现实。
　　Duty是去年LCK一个垫底战队的上单，但是因为表现太好了，所以被SK战队看上了。
　　在垫底战队打上单，还能成为LCK的上路单杀王，这样的选手才更为的难能可贵。
　　给他一群好队友，自然就直接起飞了。
　　来到SK战队以后，不再是上路核心，没有打野保驾护航，单杀次数确实少了不少。
　　但是那是战术倾斜的原因，个人能力，依然是一等一的存在。
　　任何想要从上路突破SK战队，撕裂一个口子出来的队伍。
　　都失败了！
　　上一次交手，沉稳就没有单杀过这个Duty，这次Duty自然心中有数，认为自己已经了解清楚了沉稳的打法和模式。
　　对付他，最多被压点刀。
　　而SK战队，拥有世界上最强的双C，他抗点压，又有什么关系呢？
　　SK战队的分析师和教练，也是世界最顶级的。
　　对于如何打沉稳，足足准备了一个月时间。
　　各种资料，各种沉稳的单杀集锦，如何抓的机会，斩杀线如何，全部给Duty背了下来。
　　让他清楚的知道，沉稳什么时候动杀心，有多少种杀人的方式。
　　这就是韩国的电竞模式，无比的严格，细致，到位。
　　双方英雄BAN完以后，星辰战队先BAN先选。
　　一个绿色的英雄，出现在沉稳一楼的头像上。
　　复仇之矛，卡莉斯塔！
　　“一选ADC？”
　　“星辰糊涂啊！”
　　“给清风拿卡莉斯塔，想象都怕。”
　　“怕不是沉稳这个骚东西，在逗我飞哥，暗示我绿了你，这个卡莉斯塔肯定就是亮一下的。”
　　“楼上真心鬼才，这你都能想的到，那要是卡莉斯塔加牛头，岂不是绿加牛头人？”
　　……
　　许多人都不看好一选卡莉斯塔，Biang的实力那么强，清风用卡莉斯塔怎么可能打的过。
　　不如拿下强势的上单或者打野，说不定还有一点希望。
　　SK的唯一短板，就是那个憨憨打野了。
　　自己方打大龙，千珏会开大把大龙保下来，然后给对面抢的鬼才。
　　不过就算是这样，SK一样带着他飞。
　　这才是SK战队体系的恐怖之处！
　　一楼的卡莉斯塔，直接锁定下来。
　　没有脑补帝们想的那么多，就是简简单单，而又朴实无华的一个滑板鞋而已！


第309章 我还有机会吗
　　这个卡莉斯塔选下来，SK战队也就不着急拿EZ了。
　　对面已经选了ADC，自然没必要再拿一个。
　　所以SK还是拿下其他位置的强势英雄，首先是辅助的锤石。
　　卡莉斯塔加锤石的暗影岛组合，非常的给力。
　　加上明月的锤石，也是招牌英雄。
　　整个MSI里，他的锤石，也是排的上号的，钩的准，灯笼救的到人。
　　那么先抢下锤石，就很有必要了。
　　再拿下打野的强势男枪，对于碳皇来说，还是男枪好用，刷就完事儿了，还能打不少输出。
　　豹女对他来说，过于神经刀了。
　　时强时弱的，所以这次MSI，基本是不会给他用豹女这种高难度英雄了。
　　星辰二三手，则是出人意料的拿下了EZ加牛头！
　　“？？？”
　　此刻，SK战队的教练Kuma满头都是问号。
　　这是啥情况，要玩中单EZ了嘛？
　　搞事情啊！
　　Kuma纵横世界赛三年，还没有遇到过这么迷惑的事情。
　　跟我摇起来了？
　　沉思数秒，SK战队，还是按部就班，拿下稳定的阵容，以不变应万变。
　　卢锡安加大树！
　　因为这一刻，似乎有点意识到了什么，对面这个上单，好像要玩什么套路啊。
　　但是我不管，任何阵容都适合大树。
　　任何情况，大树都能抗的住压。
　　在Kuma眼里，BAN掉了巨魔，大树注定会肉到令人发指，然后轻松的赢下这局游戏。
　　“这是怎么回事，星辰战队又要摇起来了嘛，真的就摇摆队了。”卡西欧语速很快地说道。
　　他这一刻，都不明白发生了什么。
　　为什么又卡莉斯塔，又会出现一个EZ。
　　中单EZ，那是去年打野刀用耀光合成的那段时间，无敌的APEZ啊。
　　现在打野刀配方早改了，中单已经很久没人用EZ了。
　　再说了，你用别的英雄混不了，用EZ就能混的下去嘛？
　　我飞哥随便选个刺客，不都可以制裁？
　　“你说有没有这种可能，这个滑板鞋或者EZ，有一个是走上的。”夭夭摸着下巴上的胡茬说道。
　　“不会吧，上单EZ是什么东西，我只见戴夫在排位里用过一次，被人打的老惨了，但是他是ADC选手，硬要他走上也没办法，那局明显就是乱玩的呀。”卡西欧说道。
　　夭夭也被说的迷茫了，总感觉自己好像猜到了什么。
　　但是又抓不到点在哪儿，着急的抓了抓自己不多的头发，结果又掉下来几根。
　　哎，这游戏，太费脑细胞了。
　　解说星辰的比赛，更费脑细胞。
　　两人本来都是预言帝级别的解说，现在居然连分路都猜不出来。
　　不知道是功力下降，还是星辰的套路实在太野。
　　星辰四五手，拿下了露露加扎克！
　　零的扎克，又要重现江湖了！
　　只是，星辰这个阵容，又被观众疯狂脑补。
　　卡莉斯塔是绿色的，扎克也是绿色的，还有个牛头人。
　　“杀人诛心啊！”
　　“搞我飞哥心态？”
　　“我是不是变色了？”
　　……
　　不少调皮的观众，纷纷的发出绿色的弹幕。
　　就是硬皮允恩的采访，Fate一个韩国人。
　　怎么会懂华国的绿色梗，这些人的脑补，也确实大部分就是强行调侃。
　　嗨就完事儿了！
　　这个露露跟扎克的选择，让Kuma更加的头疼。
　　鬼才BP！
　　对面就硬搞，难道说，真的是什么上单滑板鞋这种鬼东西嘛？
　　从来没见过啊，谁能告诉我，这玩意儿，要怎么打？
　　“加奥啊，对面应该是露露中单，上单滑板鞋，你拿个后期能C的沙皇吧，对面可能要玩套路，前期未必好打，不过有你的沙皇在，我就安心了。”Kuma说道。
　　Fate是他亲眼看着的，把沙皇练起来的选手。
　　一年时间，他的沙皇水平，已经跻身世界最顶级沙皇行列。
　　这种愿意学习，进步超快，能适应版本，需要你凶就能凶，需要你稳就能稳的选手。
　　怎么能不拿这么多冠军呢，这个大满贯，我们SK要定了！
　　最后一手，SK战队拿下沙漠皇帝阿兹尔！
　　双方阵容就此锁定！
　　蓝色方星辰战队，上单卡莉斯塔，打野扎克，中单露露，下路EZ加牛头。
　　红色方SK战队，上单大树，打野男枪，中单沙皇，下路卢锡安加锤石。
　　沉稳符文带上八个攻速加一个暴击概率，黄色九个成长生命值，蓝色九个攻速，大精华三个攻击速度。
　　滑板鞋不需要多少攻击力，E技能的伤害多少，关键在于你插了多少矛。
　　至于活命方面，这么多位移的英雄，还是活不了的话，那多那么点抗性，也是没有一点区别的。
　　也就黄色带攻速性价比太低，不如带点血量更有作用。
　　所以勉强带上，然后天赋点出战争热诚，有着无限位移的滑板鞋，可以追着人轻易的点出热诚的伤害。
　　最后，皮肤带上猩红之月，准备就绪！
　　各就各位，游戏直接开始！
　　“上单滑板鞋，真的是鬼才。”夭夭摇了摇头，终于念头通达，想明白了。
　　“这手上单滑板鞋，我是真的没想到，沉稳又玩了一把ADC上路。”卡西欧有些佩服，自己这解说功力，还是太差啊。
　　根本猜不到什么东西，也不知道全球的解说里，有没有能人猜到了这一手。
　　游戏开始！
　　沉稳做出萃取加一红，打大树这种英雄，没有打野就是绝对的优势。
　　多兰剑跟萃取的差别不大，还能多些钱，何乐而不为呢？
　　“萃取，经典萃取！即使面对眼前这个世界级超级强队，沉稳依然选择了萃取出门。
　　没有什么，能让这个选手有一丝丝的害怕，他的这个脑回路真的跟一般人不一样的，可能缺少一种叫恐惧的情感！”夭夭说道，这个萃取，真的是无话可说。
　　就是自信好吧，全球哪个战队见了都得抖三抖的SK战队，依然不能阻止他出萃取。
　　Duty的大树，自然知道，对线一个长手英雄，肯定很不舒服。
　　但是问题不大，大树嘛，随便出点肉，这个ADC就点不动了。
　　到时候自己的稳定控制，随便配合打野，一抓一个死。
　　猥琐点，就好了。
　　恩，教练让我稳住随机应变，那就好好发育吧。
　　这个时候的Duty，还很乐观，镜头下露出笑容。
　　因为他已经想到了滑板鞋被轻易抱杀的画面了！
　　还没出门，双方就已经在设计战术了。
　　沉稳把被动的灵魂契约，绑定在了扎克身上。
　　很显然，这个大招，也就只有扎克可以绑定了。
　　跟下路的辅助，必然没有多少互动，但是打野应该还行。
　　沉稳这局直接上线，在河道草丛里看了一会儿视野。
　　如果这个位置对面会来包的话，沉稳可以秒学Q技能，上到墙上，回到安全的位置。
　　所以，技能留点不加，做一会儿人肉眼位，看一下视野。
　　好在对方并没有来，滑板鞋的一级，肯定还是学E技能来的给力。
　　全军出击！
　　在兵线出来以后，男枪选择红色方红Buff开，大树帮忙扔几个树儿子也就够了。
　　多蓝盾加一红的大树出门装，已经算是很保守了，正常都是多兰戒两红。
　　看在对面的滑板鞋肯定会点自己的份上，才做了这么一个多兰盾。
　　Duty知道，在SK战队，虽然自己的实力不弱，但是跟双C的重要程度比，还是差了一截，如果男枪没有特别好的机会，还是会主帮中下的。
　　沉稳看见兵线以后，立刻就A了一下，插上矛。
　　滑板鞋这个英雄，在陈稳眼里，并不需要控线。
　　没人知道，陈稳什么时候练了这个英雄，这个英雄上单，又到底哪里厉害。
　　连队友，都是有点懵的。
　　陈稳甚至说，上路不用特意帮，多反蹲中下。
　　让扎克也是疑惑，这种训练赛都没有练过的英雄，也就沉稳拿出来全队没法说什么了。
　　谁让人家C了半年呢，拿了多少MVP，用了多少你觉得诡异的英雄。
　　都打出效果了，人家用成绩证明，自己拿任何英雄都不是无理取闹。
　　一定有他的道理，你只管好好看，好好学。
　　这一个矛插上以后，沉稳就开始往兵线后方走，大树见状，有些奇怪。
　　这是要干嘛呢？
　　复仇之矛又给近战兵A了一下，然后跳到可以A到大树的位置。
　　一发平A接E，接跳位移。
　　再接平A，平A在空中的时候，直接拔矛减速，同时E技能拔死小兵，虽然第二下平A还没有打出伤害，但是矛已经判定为落在大树身上了。
　　所以，大树被拔的是两根矛的伤害。
　　一级的矛，可以造成20（+0.6）物理伤害并减少他们25的移动速度，持续2秒。每根额外的长矛会提升百分之25的伤害。
　　也就是一共造成了（20+0.6x65）x1.25等于73.75的物理伤害再加一发65点攻击力的平A，并且减速两秒。
　　同时滑板鞋位移拉近和大树的距离，E技能刷新。
　　继续A走A走A走A，一直追到大树塔下，四根矛再次拔出来，这下可就不止刚才的那点了。
　　要乘的数值是2！
　　也就是118点伤害，加四下平A260点，再次减速，追着最后再点一下，然后就进不去了，因为再往前一步，就要被防御塔打一下，那样就得不偿失了。
　　一级，一个兵的时间！
　　沉稳就对着大树，输出了65+73.75+118+260+65总计581.75的伤害！
　　要不是大树护甲高，有着百分之三十多的减伤害，直接就一丝血了。
　　但是有了减伤加多兰盾，所以这波只打掉了大树一半多还不到三分之二的血量。
　　让沉稳很不满，而此刻躲在塔下的Duty，满脸都是不可思议。
　　这，这特么是啥玩意儿？
　　见面我特么一个兵没补，就没血了咋玩啊？
　　不对劲，有问题，这个复仇之矛，是套路，有大问题！
　　这个时候Duty的敏锐嗅觉，立刻意识到了问题的严重性。
　　如果一个英雄，一级见面就可以打出六百的物理伤害，那么等他二级三级的时候呢？
　　此刻，看着复仇之矛的样子。
　　Duty很想问一句：“我还有机会吗？”


第310章 补刀数一
　　“上路是什么情况，一级直接半血以下了，这就吃药了？”夭夭人都看傻了。
　　人们对于未知的东西，充满着不理解。
　　因为不理解，所以震惊。
　　当年这些人，看见回旋踢R闪的时候，也是这个表情。
　　每次遇见这种看不懂的事情，都会有这么一次卧槽的样子。
　　不少人看完这一套，纷纷发问号。
　　也有些人表示不屑道：“这不是大树自己的问题吗，一级靠滑板鞋那么近挨打干嘛？”
　　似乎，世界级战队的上单，就是一个二愣子。
　　世上从来不缺乏指点江山的人，哪怕历史上有丰功伟绩之人，也可以在他们的键盘下变成一个运气好背景大，我上我也行的小故事。
　　只是，他们很快就无法不屑了。
　　沉稳回头补刀，然后直接站在了对面的兵线位置，就这么卡着。
　　现在的卡莉斯塔，还是满血的，大树已经半血了。
　　那么，上来就要挨打，不上来，就一个兵都吃不到。
　　大树怎么可能忍，好歹也有一个E技能可以补刀。
　　怎么也要上去扔一个树儿子，扔儿子的时候，补到了第一个兵。
　　但是又被滑板鞋滑着着跳A了三下。
　　幸亏这波滑板鞋没有E技能，不然还不止。
　　上单滑板鞋，打的Duty都想吐。
　　大树这种英雄，完全没有任何一点操作空间。
　　就是纯粹的一个肉，猥琐补刀这种事情，说白了就是一个意识的问题，前期就一级的时候，职业选手玩大树还是没什么区别的。
　　又被点了两下下，大树真的很想骂人，还玩不玩了？
　　滑板鞋继续等待E技能CD，同时推线等二。
　　第二波线，就直接给推进大树的塔下，大树这个时候就高兴了。
　　塔下吃兵，大树的梦想啊。
　　仿佛只要小兵到了塔下，就安全的像进入了温暖的港湾一般。
　　然而，带着九个小兵的滑板鞋，看着第二波兵的交汇，沉稳在不断的A兵，没有攻击残血的近战兵，而是从满血的开始A。
　　“Biang我对线滑板鞋要注意什么？”Duty慌了，总感觉有点紧张，一级的滑板鞋都那么痛，那二级的感觉，怎么让自己觉得危险呢？
　　“注意不要和小兵站在一条线上，Q穿兵的同时如果刮到你的话，伤害会很高。”Biang说道，他可是S5的世界第一滑板鞋。
　　拥有卡莉斯塔皮肤的男人！
　　对于滑板鞋的理解，自然不会低。
　　“这都是废话啊。”Duty碎碎念道，这都是自己也知道的东西，就没有一点特殊的吗，总感觉自己好像是在被一个超级伐木工给盯上了，随时要被砍死的节奏。
　　大树有意的避开角度，虽然没有打过上单滑板鞋，但是毕竟作为最顶尖的职业选手，不可能不知道滑板鞋的技能，这英雄可是火了很久啊。
　　但是大树人在塔前，可以移动的角度，实在太小了。
　　你还得补刀不是？
　　沉稳往侧前方用被动一滑，调整角度一个QE二连甩出去，连人带兵一起穿。
　　在小兵身上，叠加了五次的矛。
　　这光是拔矛的伤害，就不低于一百五十点，再加上技能本身，10+1.0的AD加成。
　　又是八十点伤害，整整二百三十点。
　　直接让大树的血量，到了一个极度危险的血线。
　　“？？？？”
　　弹幕问号满屏，太多人不清楚卡莉斯塔的机制了。
　　所以大量的人，完全无法理解，一级的QE，怎么会打掉一个大树这么多血。
　　一些英雄的大招，怕是都没有这么一下伤害来的高吧。
　　这也太离谱了！
　　比如亚索一级的大招，基础伤害才二百。
　　你一个QE拔矛，物理伤害二百三，这出血量自然惊人。
　　这次卡莉斯塔依然没有进塔，但是人已经开始往塔里压了。
　　大树此时进退两难，他要进塔了？
　　我该怎么办？
　　防御塔再打三下小兵，自己就可以升到二级，对方会动手吗，我能塔下换掉吗？
　　如果跑，跑的掉吗？
　　被拔矛，还有两秒的减速呢！
　　无数的问题，冲击着Duty的脑海。
　　他完全想不通，自己下一步到底怎么做才是正确的。
　　片刻的犹豫，卡莉斯塔就已经进来了。
　　沉稳必须掌握好时间，一秒都不能浪费。
　　防御塔再攻击三下，就会让大树到二。
　　所以沉稳必须在两秒半内，开始输出大树，把防御塔的仇恨吸引到自己身上，从而让大树无法到二。
　　但是，又不能莽夫的直接开A。
　　因为卡莉斯塔只有两级，并且装备出的是萃取，没有血量上限提升。
　　所以只能抗四下防御塔的攻击，沉稳必须在防御塔三下平A的时间内解决掉，第四下都不能让防御塔A出来，不然一换一并不划算。
　　大树的伤害可以忽略不计，因为沉稳不会让大树有A到自己的任何可能性。
　　所以只需要尽量的卡防御塔的攻击间隔，让防御塔少A一下就行。
　　这个卡莉斯塔的进塔，吸引了导播的镜头。
　　也让全球观众都瞪大了眼睛，这是要干嘛？
　　难道说，这个沉稳选手，要面对世界第一战队的时候，二级就越塔强杀？
　　这种级别的比赛，真的会发生这样的事情吗？
　　此时的Fate，是最先掌握情况的。
　　他拥有职业选手里独一无二的切屏习惯，不断的用F2切换观察上路的情况。
　　这可以让他永远掌握场上最多的信息，看到卡莉斯塔真的在塔下打出平A的瞬间，Fate就按下了自己的TP。
　　他想用TP劝退这个卡莉斯塔。
　　明显的感觉到，大树扛不住的，三分之一不到的血量面对一个满血的卡莉斯塔，大树可能要死。
　　但是我的TP亮起来，也许会吓退这个卡莉斯塔。
　　然而，并没有。
　　TP的落地时间，需要3.5秒。
　　而沉稳杀掉这个大树，根本不需要三点五秒。
　　A跳A，第二下平A打出来的时候，防御塔才开始瞄准卡莉斯塔。
　　继续跳A，第三下平A，因为攻速更快的原因，卡莉斯塔打出四下平A的时候，防御塔才只能打出三下。
　　沉稳把一切都算的清清楚楚，游刃有余。
　　然而，在所有观众的眼里，这一切是那么的疯狂而又不可思议。
　　顶着防御塔的伤害，沙皇亮起的TP，还在输出。
　　仿佛一个上头的莽夫，在不顾一切！
　　第四下平A的弹道刚刚出手，沉稳就EF二连，爆出伤害的同时，闪现交出，直接到了对方的防御塔后。
　　要玩上单卡莉斯塔，就一定要清楚的掌握她所有的机制，其中非常关键的一点就是。
　　平A的矛，不需要插到人身上再拔。
　　只要你的弹道A了出来，拔矛的时候，就会算上你这根还没有插到身上的矛。
　　四下伤害的矛，这点血的大树哪里扛得住。
　　直接化作一血，进入了卡莉斯塔的口袋。
　　而这个时候，沙皇见状，光速取消TP。
　　因为强行落下的话，大树复活就只能TP去中路了。
　　不然再转线，就不是一个职业战队会做的事情了，必然亏线。
　　每一个小兵，对于职业选手来说，都是珍贵无比的东西，沙皇也只有两级，落下来没有飘逸，面对一个还有近二百血的卡莉斯塔，就是闪现也交出来，也奈何不了她。
　　男枪又在下半区打蓝，所以恐吓失败，也就只能再白亏一个TP了。
　　“一血，单杀！卡莉斯塔二级直接完成一波越塔，我滴龟龟，这也太不可思议了！”卡西欧声音都变了，因为这个操作，他无法理解。
　　“他凭什么啊？二级越塔杀把大树宰了，大树现在就差一个兵到二，真的不讲道理。”夭夭说道。
　　“有一说一，大树为什么不交闪呢？”卡西欧迟疑了一下，想再分析分析，是不是大树有什么失误。
　　“大树这个位置，就在塔的正中央，你往哪里闪，卡莉斯塔跟闪都是一样杀了出塔的，你还要亏一个闪，卡莉斯塔本来就要交一个闪，你说有什么好交的？”夭夭分析道，“而且交了闪的话，下一波没闪，更麻烦。”
　　“确实，这个卡莉斯塔真的不讲道理，一级打残二级越塔直接打死，这什么怪物啊？”卡西欧还沉浸在这波操作之中。
　　太魔幻了，SK战队的上单啊，二级就这么被宰了。
　　这个套路，真的骚。
　　全世界没人见过卡莉斯塔走上，他这样突然拿出来，伤害确实超出理解范畴了。
　　三个字，不科学！
　　没有CD，伤害没有上限的拔矛，被沉稳用的出神入化，第一场拿出来，就打的Duty怀疑人生。
　　身上补刀数量，目前为1！
　　一个补刀，加上工资，才能按下TP。
　　然后在传送过程中，钱攒够，买下了一瓶价值五十金币的药水。
　　这是出门最后的倔强了！
　　在LCK整整一个春天，什么时候这么惨过？
　　补了一个刀，就被杀回家了，对方安然无恙的跑了。
　　此刻，落地的大树，知道卡莉斯塔应该还在某处回程，但是塔下这么多兵呢，难道能放弃，冒险去找他吗？
　　没找到，那补刀还是一。
　　找到了，卡莉斯塔的血量，一级的大树，还不一定打的死。
　　所以说，Duty真的是怀疑人生，我真的是SK的上单吗，我真的LCK目前最强的上单之一吗？
　　我所在的赛区，真的是连续三年包揽S冠军的第一赛区吗？
　　到底是他有问题，还是我太菜了？


第311章 彻底炸线
　　怀疑人生的过程，仅仅持续了三点五秒。
　　落地的那一瞬间，他又重新拾起了斗志。
　　不要害怕，只是因为不了解滑板鞋上单的套路和伤害而已，小心小心再小心，等队友C吧。
　　蓝领大树，不管多么劣势，都还是可以承担伤害和控制的。
　　莫要慌了阵脚！
　　但是，等卡莉斯塔的TP一亮起。
　　大树就感觉整个脑子都是疼的，这该怎么玩啊？
　　终于到二了，而落地的卡莉斯塔。
　　已经带着两把长剑回来了，又增加了二十点攻击力。
　　这下，伤害将会更加离谱。
　　七百的经济差距，而且卡莉斯塔落地以后，马上就要三级。
　　这个对线，愈发的困难。
　　Duty愿意来SK，可是要拿冠军的。
　　像他这样的院长级选手，多的是战队出超高的价格购买。
　　反而是SK战队顶级战队，给出的待遇要低很多。
　　就像大公司有着更好的平台，所以反而可以给低一点的薪水招人。
　　小公司更需要高薪，才能挖到同级别的人才。
　　为了冠军，Duty牺牲了相当高的工资，牺牲了可以当核心大哥的地位。
　　来到一个训练量巨大，还得抗压的SK。
　　结果一级就被一个今年才出道的毛头小子给单杀掉了，这太疯狂了。
　　而且在塔下补刀，还要被骚扰。
　　长手打短手，实在是太恶心了。
　　大树一旦想补远程兵，就要被点的满头包。
　　而且这个卡莉斯塔，似乎根本不怕被打野抓。
　　原因很简单，男枪的位置沉稳能猜到。
　　大树上线不是满蓝，同时自己单杀完以后，沙皇没有落地。
　　都证明了男枪在下半区，那么在下半区要刷三组野加一只河蟹，等他再回来抓上的时候。
　　还要花三十秒过来Gank，如此长的时间，足够沉稳的卡莉斯塔到达四级。
　　四级打一个三级一个两级，而且有着无限位移，男枪很难打出二段Q，所以沉稳到时候完全有机会一打二。
　　再加上对方还会担心打野反蹲，更不会多么坚决的要抓自己了。
　　所以只要在男枪最快来的速度之间，再把大树打残，那么一打二几乎就是必然。
　　大树这种英雄，想要补刀就要靠近小兵，靠近小兵就要挨打。
　　沉稳又是特别会充分利用E技能刷新机制和被动位移机制跳出最多下，打出最极限伤害的人。
　　大树要么放弃补刀，要么被消耗到危险血量。
　　二选一，没有第三种可能。
　　这就很让人绝望了，就算要等支援，也是要时间的。
　　这会儿男枪才打到魔沼蛙，人家也不能为了不确定的Gank，放弃野怪河蟹，直接B回程吧，那样野区就崩了，如果没抓到，损失更加惨重。
　　这就是严格而又理性的SK，绝对不会做一些上头的事情。
　　上路既然已经吃大亏了，那肯定不能带崩打野啊。
　　这一段时间，大树惨点就惨点吧。
　　只是，很多人都没有想到。
　　大树惨的程度，超乎想象。
　　为了维持健康的血量，大树很多刀都补不了。
　　比如远程兵是这样的，需要的攻击力必须超过九十五点才能一下A死。
　　如果你的天赋里，没有点增加对小兵的伤害的天赋的话。
　　因为初始远程兵的生命值是296点，而被防御塔打一下，正好是201点伤害。
　　剩下95五点血，没有魔抗物抗，就是标准的95以上的伤害才能击杀掉。
　　否则的话，就需要垫一下刀。
　　先去给远程兵A一下，然后防御塔攻击，你再A一下，才能补的到。
　　而只有一个多兰盾的大树，如何能一拳九十五？
　　能两级达到这个攻击力的，也就老版本的剑姬了。
　　所以垫刀是必然的！
　　但是卡莉斯塔虎视眈眈，还垫刀，怕是不知道刺猬身上多少刺，想去体验一下哦。
　　用技能垫刀，伤害又不对。
　　所以，放弃，放弃，还是放弃。
　　一个接一个的小兵，死亡于防御塔的魔爪之下。
　　让大树无比的心痛，到现在为止，就补了四个刀而已。
　　然后兵线又要被推出去了，接下来的兵线，就是在人家的地盘了。
　　沉稳的点人套路，非常的简单，而又无解。
　　就是给血量低的小兵A一下，然后压过来，能A到大树就可以拔矛刷新，同时消耗大树的血量并且减速，A不到大树，就光E一下补个刀回个蓝。
　　反正你大树就是别想碰兵线，就算是过来扔个树儿子，都要挨一顿非法针灸。
　　因为正经的针灸，他不流血啊。
　　你这卡莉斯塔，伤害完全不是针灸的水平，是特么的放血疗法。
　　痛啊，伤啊！
　　三级的卡莉斯塔，学的当然是二级的E。
　　走上路的卡莉斯塔，沉稳早就准备充分，加点也是研究过的。
　　主E副Q，不点W也不点大。
　　一直到点满以后，再补R和W。
　　很简单的道理，卡莉斯塔的W，有两个效果，一个是探测视野，同时被打死对面可以拿点钱。
　　第二个效果，就是和灵魂绑定的英雄进行配合，当卡莉丝塔在她的誓约者附近时，她会获得5/10/15/20/25攻击力加成。当卡莉丝塔和她的誓约者用普攻击中了相同的目标时，她会造成相当于目标10/12/14/16/18%最大生命值的魔法伤害。10秒内无法重复作用于相同目标。
　　所以这个技能，单线情况下，基本无用。
　　沉稳肯定留到最后，毕竟扎克来上，几分钟一回。
　　用这个W的被动，实在太奢侈了。
　　二级的E，配合Q的穿透，你不补刀，吃经验的位置，都可能随时被多层撕裂给爆的生疼。
　　然后大树要保持血量，才有吃经验的可能。
　　陷入了无限的恶性循环，从而导致游戏根本玩不了。
　　上路的补刀，居然出现了三十刀比七刀的传奇差距。
　　是的，对于职业比赛来说，这种补刀差距，根本无法理解。
　　拜托，大哥，你是个职业选手。
　　被压十刀都可以算小崩，被压二十三刀，而且还是在六分钟都不到的时间里。
　　这是发生了什么？
　　“这上路补刀是什么鬼？”
　　“卧槽，这就是职业选手嘛，我感觉我上可以补的比他多。”
　　“尼玛落后二十三刀打什么职业，回家养猪吧。”
　　……
　　不少观众，都疯狂的吐槽。
　　因为他们看了这么久比赛，就没见过这么离谱的补刀差距。
　　沉稳以前压刀很夸张，很吓人。
　　但是也没这么过分吧，哪有压这么多过？
　　因为认知之中，不应该出现这种情况。
　　所以讨论分成了两派，一派是觉得沉稳牛逼才压制了这么多。
　　另一派则是觉得，分明就是这个大树太菜。
　　以我们Rank都不会打的这么惨，职业比赛，肯定是大树自己状态拉垮了。
　　对于没见过的对线差距，都是本能的觉得。
　　应该是这个被压爆的人的问题，而不是沉稳太猛。
　　毕竟没有其他的参照物，最少需要沉稳多次出现这种压制，才能证明是这个选手的太离谱的问题。
　　现在的争议，是非常正常的。
　　谁知道这个大树，是不是昨天吃坏了肚子，状态太差呢？
　　这个时候的大树，也是非常的茫然。
　　要补刀就要牺牲血量，而且是大量的血量。
　　不补刀，那大树的基本作用都发挥不了。
　　最简单的道理，大树怎么也得有个日炎，有个振奋，才能打团的时候进场吧。
　　但是这样的装备都补不出来的话，还怎么进场呢？
　　七个刀，平均每个兵不到二十块钱，现在如果回程，连个复用型药水，都要等经济。
　　还怎么玩啊？
　　而且不补刀，这个滑板鞋就会放过你吗？
　　当兵线再次进塔的时候，又是故技重施。
　　大树已经知道QE二连的伤害恐怖，自然非常的小心，角度躲的很微妙。
　　但是躲角度，就意味着小兵又要被塔吃。
　　我太难了！
　　大树这个时候真的好想哭，辅助用工资装补的刀，都特么的比我多啊！
　　终于忍不住上去要补一个，就又被找到了角度一个QE二连。
　　现在的滑板鞋已经五级，两级Q三级E，这一下拔出来的伤害，又是堪比吃了一个大招一般。
　　接着，滑板鞋又利用被动的天生位移，微微进入防御塔射程，偷点一下，又跳开，调戏防御塔。
　　不知不觉之中，这波塔刀结束以后。
　　大树又只有半血了！
　　而补刀，也只涨到了九个。
　　为了两个兵，又掉了一半血！
　　“上路怎么回事啊？”Fate在中路都抱怨了，因为他无限切屏，一切上路就看到常威在打来福，啊不对，是复仇之矛在扎大树。
　　大树又要回程了，不然好像又面临被越塔的问题。
　　Duty已经大致感觉到了滑板鞋的斩杀线，要是不明白的愣头青，只有塔下再死一次了。
　　而回程的损失，又跟死了一次，有什么区别呢？
　　这次可没有传送了，只有徒步上来。
　　再次被防御塔吃掉N多小兵，补刀差距，四十七比九。
　　到现在为止，大树的补刀，仍旧没有突破两位数。
　　这个面板，让无数国家的解说，都激动的歇斯底里。
　　因为正常情况，哪怕单杀三次，也不会有这样的补刀差。
　　所以，这对于高手们来说，这比单杀三次，还要令人激动。
　　同时，也是打出了五级打三级的离谱对线。
　　现在的大树，等级跟辅助是一样的。
　　而沉稳计算一下大树上线时间，直接跳着跳着，就越过了兵线。
　　五级打三级嘛，大树要是能吃到这波兵线，不就四级了嘛？
　　这一手，真的是搞的Duty要报警了。
　　不过警察没有，叫个黑帮大哥来也行。
　　碳皇的男枪，已经支援了过来。
　　压制就够过分了，断线是真的不行。
　　大树加男枪，二人准备制裁一波这个嚣张的家伙。
　　面对SK战队，他又断线了。
　　光是看到这一幕，就已经让无数粉丝兴奋的肾上腺素飙升。
　　感觉自己在看的不是比赛，是迈克尔杰克逊的演唱会。
　　这个沉稳，做出的事情，让人疯狂，让人迷恋。
　　特别是每天都爱找刺激的一些老外，平淡的生活，无法让他们激动，所以经常做些作死活动。
　　而现在，看LOL比赛，这恐怖的补刀比分，和不可思议的断线行为。
　　都让他们找到了一种极限运动般的激情，沉稳正在全世界范围内，疯狂的吸粉。
　　而这波围杀，到底是谁围谁呢？
　　沉稳断兵线，并不会不考虑后果，不考虑打野的位置。
　　敢过来，自然就是有把握的，扎克已经在往这里靠了。
　　五级的陈稳，被三级的大树和四级的男枪Gank。
　　想要拖延时间，非常的轻松。
　　大树过来，先二话不说给他插矛就可以了。
　　主动先手，大树捆上来，男枪EAQ基本操作。
　　但是，在大树捆的空中，陈稳插下了一个饰品眼。
　　饰品眼虽然显性时间不长，但是也有两秒。
　　足以挡住男枪的两发平A，这就是陈稳拖延时间的方式。
　　挡住一下伤害，让男枪很难受。
　　赶紧W蒙住卡莉斯塔的眼睛，然后等眼隐形，再继续打伤害。
　　然而天空一道绿色的物体飞来，直接落在大树和男枪中间，同时击飞两人。
　　支援，我们星辰是专业的。
　　这就给了陈稳足够的时间，跳起来。
　　一个人打两个，都可以让两人吃不小的亏，四级扎克配合五级的滑板鞋。
　　只要支援到了，大树和男枪，也就凉了。
　　给大树插满了矛，然后一个QE直接秒杀掉。
　　再继续跟输出打男枪，男枪拼命逃跑，交出闪现。
　　扎克跟闪，拿下人头。
　　上单的滑板鞋仍然活着，这就意味着，SK战队的上路，彻彻底底的炸线了！


第312章 史上最大对位差
　　上路崩盘了该怎么办？
　　在线等，挺急的。
　　这就是SK战队现在面临的真实写照，Fate和Biang人还在线上补刀发育呢。
　　上路就出来个BOSS了，这游戏顿时就不对劲了。
　　SK战队可是出了名的运营狂魔，稳健取胜。
　　很少前期就出现问题，这次也是被滑板鞋给打乱了阵脚。
　　正常情况，上路被单杀了就不管了嘛，让他抗压就好了。
　　但是这个滑板鞋，六级没到就开始越塔断线，你说这谁忍的了？
　　男枪在以前标准化机械化的训练里，根本没有找到应对这种情况的方法，因为根本没有发生过。
　　所以一下子不理智的去了上路抓他，直接就上野联动，一死一送。
　　SK战队的上单，这两年来，就没有炸过。
　　现在黑屏状态下的大树，还是只有九个刀。
　　距离他的第十个兵，还要几十秒后，才能上线去补。
　　太难了！
　　上路已经属于标准的没法玩了，陈稳的滑板鞋，直接做出了比尔吉沃特弯刀。
　　现在，扎克来不来上已经没区别了。
　　陈稳一打二没有任何问题，接下来的时间，陈稳就是快速的推线拆塔。
　　让雪球继续滚下去，同时中单和下路，也是宁愿多费些蓝量，也要不断的推线。
　　理由很简单，不让这些人有机会回程或者支援，破坏上路吊打的优势。
　　现在的卡莉斯塔，是真的在吊打大树。
　　塔下都混不下去，防御塔血量下的很快。
　　陈稳至少要被三个人抓才有生命危险，而对方无法来三个人。
　　那么上路，等于无敌。
　　能推线打到大树就打，打不到就推塔。
　　十分钟内，陈稳就可以单人拿下上路防御塔了。
　　这就是长手上单的优势，因为大树思来想去，还是好死不如赖活着，既然卡莉斯塔一直在推线，那么我就塔下慢慢的等，最少能吃到经验不是？
　　九分钟，陈稳上路单人拆掉一塔。
　　补刀八十九比二十三，大树距离自己的小日炎，都还有一定距离。
　　而陈稳已经拿下防御塔的钱，直接回家做出破败了。
　　这种发育，傲世全场，谁与争锋！
　　“这个卡莉斯塔是什么东西啊，怎么会压的这么狠，这绝对我这辈子见过的对位补刀领先最多的一次了！”夭夭趁着没有镜头拍摄自己，偷偷掐了自己一下，确定真的不是做梦。
　　这个世界上，真的有人可以把SK战队，打成这样吗？
　　他现在还记得，去年的S5全球总决赛。
　　SK战队对阵KOF战队，第三场比赛，SK战队太浪了，一级送团灭，盲僧拿到四杀的情况下。
　　SK战队都差点运营翻盘，要不是上单的剑姬实在太肥。
　　他们就完成英雄联盟历史上第一个全胜夺冠了！
　　所以SK战队，任何劣势都能处理的非常好。
　　这也是他们逆风翻盘无数次，打出过历史上最多最经典的让二追三的原因。
　　但是现在，好像有点不对劲。
　　导播立刻去查了数据，得出结论，告诉解说，这确实是非换线局之中，十五分钟对位补刀差距最大的一局比赛，没有之一！
　　也就是说，沉稳在这场小组赛中，创造了历史！
　　“沉稳这个人，你真的看不懂的，游戏理解跟一般人不一样，脑回路估计都不一样。”卡西欧跟着说道，“讲道理，大树能这么久不死，已经很厉害了，换我上去估计现在超鬼了都，为了补刀我肯定补一个死一次。”
　　现在的情况就是，高手们都在疑惑为什么卡莉斯塔这么强。
　　菜鸟们都在奇怪，这个大树怎么这么菜。
　　站的高度不同，看到的东西，自然就不同。
　　一个上单ADC，等级最高，装备最好，真正意义上的打穿上路。
　　而带掉一塔以后，并不能能去别路做点什么。
　　一旦把时间花费在赶路上，但是又没有产生足够的价值的话，优势就会慢慢减少。
　　很多路人玩游戏的时候，自己路单杀了一两次，推了一塔，然后去边路支援，只要失败个两次，就会发现，对线崩了的那个人，又能玩了。
　　但是你如果不离开，带线很容易就特别深入，然后被抓，又很麻烦。
　　而陈稳，是不怕被抓得。
　　扎克那波以后，也是优势。
　　陈稳有破败，打一个小日炎的大树，加发育不良的男枪，绰绰有余。
　　就算沙皇来了，露露就算放弃兵线也会最快速度过来。
　　因为只要来了，就一定能打赢，那损失点兵线，就不算什么了。
　　不敢放弃兵线的支援，往往是因为支援有可能失败的同时，兵线又被塔吃了，直接导致自己崩盘。
　　所以说，现在的陈稳，在上路真的毫无压力。
　　帮助扎克一起，打掉峡谷先锋。
　　拿到先锋Buff，继续上路带线。
　　这个时候，纵然是天纵奇才的Fate，也没有任何办法。
　　他的游戏水平再高，理解再深，也无法突破英雄的极限。
　　沙皇的这个时间段，这个等级和装备，就是没有办法做事的。
　　马上还有蓝Buff刷新，得去拿一下吧。
　　小龙快刷了，你也得控一下吧。
　　去上路，面对这么一个卡莉斯塔，指不定要被换掉几个，要是对面支援及时，也许什么都捞不到。
　　在LCK打了几年的运营局，碰到这么凶猛的进攻，让SK都有些招架不住。
　　因为实在不了解，这样的一个卡莉斯塔，战斗力到底多高。
　　他位移躲掉技能和不躲技能，是两个概念。
　　从QE的伤害，Fate很快就算出，这个人是QE对点不加WR的。
　　所以伤害才会更加离谱，同样等级，这样的卡莉斯塔的单人作战能力，可能要比下路的卡莉斯塔强个三成。
　　沙皇想要推回这么灵活的卡莉斯塔，也得看缘分。
　　麻烦，真的麻烦！
　　男枪帮沙皇拿蓝的功夫，陈稳就已经在上路二塔的位置开始消耗了。
　　这才十一分钟啊！
　　同时，EZ的大招也是全部往上路甩，希望能命中大树，让上路优势再大一点。
　　这雪球就滚，就使劲儿的滚！
　　没人能来处理这个滑板鞋，如果是在路人局里，愣头青一样的玩家，一直去上路帮大树，估计帮的卡莉斯塔都超神了。
　　SK因为不确定这个卡莉斯塔能打几个，所以几乎是彻底放弃上路了，要帮也得等下路的人回程补装备以后，再跟大树换线。
　　而星辰的下路，一直在推，同时还有小龙的压力。
　　地图的资源，是有限的。
　　这波的资源Buff小龙没有拿到，下一波就是五六分钟后。
　　SK战队，现在是巨头疼无比。
　　从未有过这么奇怪的上单，也从未有人能在SK的上单面前，单人打出这么大优势。
　　有着峡谷先锋的Buff，加强的小兵和炮车，大树一个人根本清不掉。
　　沙皇无奈之下，都要来上帮忙。
　　而沙皇来上，首先就被野区的扎克卡位，让他无法走最近路线。
　　之后，露露也是带TP的。
　　直接T到上路被防御塔打的小兵身上，滑板鞋就直接不跳了在那里高速的A着防御塔。
　　三个人在上，沙皇即使过来了，也很难拿这些人怎么样。
　　绕了个大圈不说，过来还拿这个滑板鞋没什么办法。
　　这个滑板鞋有闪的，上一局的对位之中，Fate就已经知道这个选手的反应速度之快，不下自己之下。
　　想要漂移把他推回来，基本算是想太多。
　　而且有露露的护盾大招保护，这个卡莉斯塔会更加的像一个战神一般。
　　所以这个时候的沙皇，也只能立好沙兵清兵，也无法阻止什么。
　　在中路，作为一个沙皇，已经做的足够好了。
　　压刀十八个，走位躲过扎克跳，漂移逼过露露闪。
　　还把露露打回家一次！
　　一个沙皇，前期能做这么多事情，已经是职业选手里的佼佼者了。
　　Fate只想说：“你还要我怎样，还能怎样？”
　　自己玩的，可不是什么刺客爆发啊。
　　小兵被清完的同时，上路二塔也成功告破，游戏时间仅仅过去十三分钟！
　　卡莉斯塔个人，领先大树两千多块。
　　这个时间，这个领先，看的解说观众都是目瞪口呆。
　　遮住ID，还以为游戏主播在打Rank。
　　而且还是炸鱼的那种！
　　众多当年被陈稳打的吃不了线的峡谷之巅玩家，纷纷泪目。
　　这一刻，他们明白了。
　　确实不是我有问题，是这个沉稳有问题，连Duty都被压成这样了。
　　连SK都拿他没办法，那我被打的不能对线，不是再正常不过了吗？
　　当年那个由一群被打爆的主播们组成的“同病相怜讨论组”已经炸锅了，纷纷赞叹沉稳打的好。
　　这个时候，一定要夸沉稳，因为他越强，证明自己打不过越有道理。
　　就像你打球打不过小学生要挨嘲笑，但是要是被乔丹灌篮，估计都能当成一种荣誉，满世界的宣传。
　　此刻，沉稳虽然玩的是一个ADC英雄。
　　但是在场上的样子，宛若一个战神！
　　SK战队被迫换线了，但是根本没有意义。
　　我们的优势足够大，立刻跟着换就行了。
　　你跟我们换，你拖的起吗？
　　小龙又是扎克的囊中之物，不过运气不是很好，是一条风龙。
　　战斗力的提升不大，但是对于转线来说，正正好。
　　大树去下，沉稳自然跟着到下，这样一来，下路的防御塔，也只会保不住。
　　星辰这下开始玩节奏了，同时扎克拿完龙以后，也是在对面的野区为所欲为，因为有被动，哪怕被抓了，沉稳的TP可以立刻保下扎克。
　　十五分钟，星辰战队获得五千经济领先！


第313章 一矛超人
　　十五分钟，这个对位领先，在沉稳眼里，其实还是不够的。
　　如果说，中下也能有优势的话，其实都可以上高地了。
　　但是，这个东西，可遇不可求。
　　理论情况而已，不能强求。
　　能打出这样的效果，已经非常不错了。
　　沉稳还要继续扩大优势，不然等到了中期后期，SK战队的运营，就又要发力了。
　　SK战队的特点，就是中后期玩的太好了。
　　分兵带线发育能力，真的是一绝，就算是现在这么崩的大树，只要十分钟运营。
　　他就能追回来八九十刀，所以沉稳不能浪费一分一秒的时间。
　　又追到下路来打，这波大树先到，沉稳后来。
　　下路的一塔，依然还在。
　　Biang和What的对线能力，毋庸置疑，世界顶级。
　　没人能纯对线把现在的他打爆，去年的S5世界总决赛，他可是全球最高KDA选手。
　　对线又稳，团战伤害又高，发育又快，而且不死。
　　这种ADC，几乎是完美的。
　　绝对的契合SK战队，现在的下路防御塔，血量都还是接近满血的健康。
　　但是沉稳的不走寻常路，不着急上线吃兵，而是绕了个小圈。
　　从河道来找大树，因为如果走直线的话，大树太早看见，就跑了。
　　只能从侧面，才有接近的机会。
　　SK战队的人，实在是太难杀了。
　　这个滑板鞋，是沉稳珍藏了很久的大招。
　　偷偷练了相当久，SK战队值得用出来。
　　如果不用这个英雄，沉稳也没有能在线上打出这么大优势的办法了。
　　平A带位移，对于沉稳来说，那就是这个英雄拥有跟攻速CD一样快的位移技能。
　　其快乐程度，甚至要超过亚索。
　　毕竟亚索的Q技能，要相当高的攻速，才能到1.33秒。
　　而滑板鞋，可是一级就可以滑起来。
　　加上E技能的刷新机制，沉稳实在太喜欢这个英雄了。
　　无限的技能，就意味着无限的操作空间。
　　而无限的操作空间，代表着无限的可能性。
　　这个英雄，可以说是没有上限的。
　　这样一波绕后，从时间上，大树其实是可以算出来的。
　　但是现在的大树，已经无法保持绝对的冷静和理智了。
　　他太穷了，就像一个饿了三天的人看见一堆馒头，你让他慢点吃，会噎着。
　　他也无法慢，你能想象一个世界级上单，这个时间补刀才五十吗？
　　被压了一百刀，一百刀啊！
　　Duty眼睛都要红了，职业比赛上，其实连三百刀都出现过。
　　一百刀，在后期也不算什么。
　　但是前期就真的过分了，从玩这个游戏开始，就没有这么惨过。
　　是的，这个游戏并不是所有人都是从青铜起步的。
　　因为很久以前，就有DOTA，三国，信长Chaos等游戏，相同的模式。
　　让无数有天赋的玩家，在那些魔兽的RPG地图里，就已经练出了高玩的技术。
　　一来英雄联盟，就是大杀四方，就是轻松定位十连胜，直接上王者。
　　包括Fate也是如此，一个打匹配胜率高到排不到人的怪物。
　　但是这局，节奏实在太快了。
　　沙皇根本还没有到发力期，就落后了这么多。
　　Duty也很是愧疚，感觉自己一个人，拖累了整个战队。
　　现在看见小兵，完全无法彻底的冷静下来。
　　卡莉斯塔绕后成功了，看见的那一刻，大树觉得自己好像没了。
　　Q技能跳起手近身，然后直接给到破败偷取移动速度。
　　接着开始滑，现在的滑板鞋已经破败加攻速鞋开始准备做分裂弓了。
　　攻速快的离谱，加上沉稳那练的手熟无比的滑步。
　　动作就真的如同太空步一样，一步一步似爪牙，似魔鬼的步伐！
　　大树直接开大减伤了都，但是根本不敢回头抱。
　　直接跑还有机会，抱一下，那就真没了。
　　沉稳滑的飞起，因为位置卡在大树前面，所以几乎不可能让大树跑出自己的攻击范围。
　　就算跑出去了，CD很快的Q技能，又能强行位移一段。
　　直接追进一塔深处，插上足够多的矛，直接交E，瞬间终结掉大树的生命。
　　再次拿下单杀，Duty此刻已经额头冒汗，嘴唇发干了。
　　这下台的时候，要被教练骂成什么样啊？
　　“漂亮，又是一个单杀！”夭夭激动万分地说道，这个操作，真的是太丝滑了，好像他的滑板鞋叫上真的装了轮滑一样。
　　“这个滑板鞋的流畅程度，真的是像是AD出身的，沉稳真的一开始就打上单的吗？”卡西欧难以置信，要知道滑板鞋是ADC英雄里，最废手的。
　　好多职业选手，就是为了练这个英雄，练的手都伤了。
　　因为强度太大，一直疯狂的点地板。
　　对于一些自我要求高，又打了N年游戏的ADC来说，确实让他们原本就不好的手腕，压力更大了。
　　所以这样一个英雄，几乎是必然要大量练习的。
　　而一个上单选手，是怎么把这样一个英雄，用的这么出神入化的呢？
　　这让很多人都百思不得其解！
　　而沉稳扛塔都抗的过了一塔，直接被打了半血。
　　然后进入了红色方下路的三角草丛！
　　所有人都觉得，这应该是要在这里回程了吧。
　　然而，沉稳选择的是，A对面的魔沼泽蛙。
　　“居然还要偷个魔沼蛙，真的贪啊。”有人笑道。
　　不过还算放松，因为从小地图上看，能过来的人还比较远，这个魔沼蛙偷的，应该会比较安全。
　　陈稳不断的A魔沼蛙，然后卡一个小兵不经过的空白期，插了一个眼。
　　这个眼，插在了对面一二塔之间。
　　然后，带着魔沼蛙拉到了草丛。
　　人们以为，这是要拔矛然后回城了。
　　结果，只见魔沼蛙的仇恨被拉空，然后又屁颠屁颠的回去了。
　　陈稳则是继续再A，继续疯狂的插矛。
　　然后再拉出来！
　　这个行为，引发了弹幕的无数问号。
　　有的都变颜色了！
　　“沉稳这是什么癖好，喜欢杀石甲虫，然后虐蛙？”
　　“恭喜沉稳，获得虐蛙达人称号。”
　　“是不是E键坏了哟，这反复插这么多矛是闹哪样啊。”
　　……
　　之间沉稳苦苦的等待，等待良人归来那一刻。
　　一发长矛为你葬歌！
　　一个男枪从线上走来，大树还没复活，男枪必然是要补下线的。
　　至于魔沼蛙，在碳皇的计算中，应该是已经没了，所以不用看了。
　　就算有，收完线回来再拿，也不会消失。
　　Duty今天不知道是怎么了，难道昨天吃的那家火锅有问题？
　　这状态，感觉还不如我打的上单。
　　就离谱！
　　这么早一百刀那是职业比赛能出现的差距？
　　王者虐青铜呢？
　　如果不是亲眼所见，有人告诉他，SK的战队上单，十五分钟就被人压了一百刀。
　　他肯定会回一句：“你是玄幻小说看多了吧？”
　　但是事实摆在眼前，不得不信。
　　还是太出其不意了，没人知道怎么对线上单滑板鞋，一点准备都没有。
　　太突然了！
　　估计今晚的Duty睡不着觉，会更秃然！
　　而想着这些事情的男枪，只见一根穿心长矛，从视野外突然的出现。
　　极限距离，命中男枪，带着无数的撕裂伤害，直接爆出了一个两千三的伤害数值！
　　男枪现在血量也就一千五，好家伙，我还倒欠八百？
　　Carbon此刻长大了嘴，一脸茫然。
　　我是谁，我在哪儿，发生了什么？
　　“！！！”
　　“？？？”
　　“卧槽！”
　　“沃特发？”
　　“一，一矛超人？”
　　……
　　台下起码超过五十个观众，直接就站起来了。
　　他们不敢相信自己的眼睛，发生了什么？
　　一尸两命，一箭双雕？
　　一石二鸟，一矛双杀！
　　魔沼蛙和男枪同时死去，这一矛有点费命啊！
　　无数非专业复仇之矛玩家不理解，为什么，怎么做到的。
　　只有少数的懂英雄的人，才明白这波操作的含义。
　　极限战队的ADC选手，就是国服第一滑板鞋，他在跟队友一起看比赛，直接就说出了这波操作的核心！
　　“是撕裂，他在矛上，添加了撕裂！”国服第一滑板鞋分析道，“Q技能穿死一个敌方单位的时候，会把所有的撕裂层数，都传递到下一个单位身上。
　　也就是说，他刚才在魔沼蛙上插了无数的矛，就是为了等人经过的时候。
　　QE二连，让魔沼蛙死亡的同时，把所有的层数穿到男枪身上，让男枪直接暴毙，所以才打出了两千三的伤害！”
　　这个分析，Biang也在游戏语音里同时说着，避免了Carbon喊暂停说BUG的冲动。
　　走在半路上，吃着火锅唱着歌，被人一矛秒了，这谁受得了啊？
　　然而，竟然不是BUG，无法暂停！
　　Carbon想哭，好委屈好难过。
　　这不是一个ADC应该有的爆发，按照Biang的说法，滑板鞋用这招等于伤害无限啊。
　　哪有这种东西？
　　当然不是真正的无限，沉稳早就做过测试，一共最多可以拔出255根矛的伤害。
　　怎么能说是无限呢？
　　也就是简简单单的秒个男枪而已，这种招数，向来只能用一次，被对面发现了，以后八成是用不出来了。
　　但是，这一矛秒人的快感，真的无法言说！
　　为男枪默哀一秒，沉稳的滑板鞋淡定的按下了回程，镜头下的他，嘴角微微上翘，在韩国观众的眼里，宛若魔鬼！


第314章 被巨人支配的恐惧
　　陈稳的外貌，在韩国当明星出道都没有问题。
　　但是这个瞬间秒杀，实在是像极了邪恶的化身。
　　因为立场不同，韩国人九成九都是无脑站SK战队的。
　　Fate就是英雄联盟里神话般的人物，实力的代名词。
　　SK战队，也是韩国人气最高的战队。
　　一言一行，都备受关注。
　　一个QE秒掉满血男枪的行为，确实让韩国观众心态爆炸。
　　这局悬了呀，连死上野两员大将，就算中下是世界最强双C。
　　这局也成了一场标准的劣势局，一个滑板鞋，把上野两条线都给搞崩了。
　　这个沉稳，究竟是何方神圣？
　　“这不是BUG吗？不暂停的吗？”
　　“SK战队不暂停太离谱了，哪有技能可以直接秒杀满血的？”
　　“我锤石小法狗头就不服了。”
　　……
　　国内观众，也是吵翻了天，一直到解说把这波操作详细解释，人们才明白。
　　原来一切都是有预谋的，这个操作真的是骚！
　　插满矛的魔沼蛙，可以带着矛进入下一个单位。
　　直接秒人！
　　也难怪沉稳一直在那里虐蛙，反反复复，浪费了那么多时间。
　　原来一切都是预谋的，但是，他是怎么确定会来人呢？
　　其实，陈稳就是根据魔沼蛙确定的。
　　以男枪的刷野速度，如果没有去Gank的话，都会刷新鲜的，热乎的。
　　一组野怪出来，最晚十几秒，这个男枪就应该要来了。
　　如果没有来，那说明这个男枪对于刷野路线，掌握的不够纯熟。
　　有野怪，那就证明男枪就在附近不远，应该是最快过来补线的。
　　不管他是直接去线上，还是来刷这组魔沼蛙，都是一样的，戳中就是秒杀没有任何生还的可能。
　　毕竟伤害远超血量上限，这下子，SK的人如果看见滑板鞋消失，路过野怪估计都要顾忌三分了。
　　这个伤害，真的就离谱。
　　不过，局势虽然如此之劣势，但是Fate依然保持淡定，因为他经历过无数劣势翻盘。
　　有的是比现在更加难搞的局面！
　　滑板鞋不在，Fate趁机打出了一波豪华的漂移，花掉大招加闪现，配合卢锡安的极限距离ER，击杀掉了魏策的露露。
　　在劣势局里，也算是尽自己全部能力，抓到了机会，想要翻盘。
　　但是，Fate也因此交掉了闪现。
　　零这个选手，此时的性格优势，就发挥出来了。
　　不怕！
　　大部分选手，看见Fate的ID，都会有点担心。
　　不敢开他，生怕这个男人，一切都在掌握之中，身后伏兵无数。
　　就像司马懿怕极了诸葛亮的空城计一般，但是零不怕啊。
　　ID是Fate还是魏策，在他眼里没有任何区别。
　　干就完了！
　　现在的星辰，经济优势很大。
　　如果开不起团，又被SK运营起来，等到后期，这个优势就未必能有什么作用了。
　　SK战队的打团能力，实在可怕。
　　落后几千，根本看不出劣势。
　　而零的开团，一向是莽中带细。
　　蹲伏在对方F4的位置，卡视野，同时加上扎克无与伦比的开团距离。
　　从天而降，一跃千码！
　　开团果决，但是Fate也不是吃素的。
　　超人反应，轻松漂移躲开，反手集火。
　　而扎克在人群中立刻就被集火秒掉，卢锡安加沙皇的伤害，打出来的速度，都非常的快。
　　特别是沙皇，三个沙兵一起戳，简直是血条消失术，Fate的补刀，又是从来都能跟上时间的BUG存在，装备自然不会差，扎克打出QW以后，化作四块。
　　这个时候，露露和滑板鞋一起TP保住两块上好的肉块，让扎克复活。
　　比赛的第一波团战，一触即发。
　　其他人也是靠着扎克的时间拖延，赶到了战场。
　　牛头闪现WQ进场，目标直指Fate。
　　对线SK战队，几乎所有的队伍，都会把重心放在Fate身上。
　　这样一个传奇的男人，你根本不敢让他有输出的机会。
　　也正是因为如此，Biang才拥有了世界上最好的输出空间。
　　打团嘛，技能就那么多，你给了中单，就顾不上AD了。
　　所以Biang可以非常轻松的打出成吨的伤害，加上本身的超强实力，便有了全球最高的伤害转换率。
　　明月强开团顶起Fate，落地的露露也是立刻变羊沙皇。
　　伊泽瑞尔更是发挥了人生最快手速，EWQR四个技能光速连按，所有伤害全部怼在沙皇身上。
　　全队集火沙皇，此刻，我们都是你粉丝！
　　陈稳自然也不会放过秒掉他的机会，不然沙皇的伤害，确实要比卢锡安来的更有威胁。
　　魏策被开，看似在第一层，现在看来，似乎是在第五层啊。
　　不是沙皇没闪，也开不到这个男人。
　　这样被针对，也难怪Fate这个人，越来越喜欢带净化了。
　　不过全队都在集火了，自己也就不用太多技能，一个QE便直接斩下沙皇人头。
　　但是这样一来，队伍也花费了太多技能在沙皇身上。
　　SK战队的其他人，输出也不见得就真的就低了。
　　Biang的卢锡安，超快连招，直接打在陈稳的滑板鞋身上。
　　双方都有自己的核心人物，SK是Fate，但是他们还有次核心，星辰似乎除了滑板鞋很肥，其他人都不算多么有威胁。
　　露露立刻ER套在滑板鞋身上，让陈稳瞬间变得高大起来，然后直接反打。
　　这局露露鬼书以后的第二件装备，就直接做了新赛季的辅助装炽热香炉。
　　可以让治疗和护盾在对友方英雄施放时，还会为目标提供25%攻击速度加成，持续6秒。
　　魏策清楚的明白，自己和Fate的差距。
　　做不了C，那就一定要做好一个优秀的工具人。
　　能赢SK战队，做工具人又什么不好的呢？
　　配合皮克斯的加成，此刻的卡莉斯塔就是战神。
　　直接就破败吸一口，跳脸打卢锡安了。
　　而复活的扎克，半血都不到，但是零依然不怕死。
　　继续闪现到后排开大，搅动风云。
　　此时的大树也出现在了星辰的后排，但是这个时间段，连日炎都没有的大树，能威胁到出冰拳的EZ吗？
　　直接就是无视的，男枪的伤害也严重不足。
　　Biang的卢锡安独木难支，被打出闪现。
　　而滑板鞋立刻收起再次丝血的扎克，零的扎克是自己选择的出来位置。
　　是上去追击卢锡安，还是回去保命。
　　取决于他本人的意愿，零不愿意回去。
　　仍然怼了上去，去特么的KDA，老子要打更多的控制！
　　再次撞上去击飞卢锡安，同时W放出被动，再用冷却好的E又一次的打出控制。
　　有时候，似乎就是你越怕死，越容易死。
　　悍不畏死，反而能活下来。
　　陈稳利用滑步，连续躲掉锤石的E和Q，最后撕裂爆出伤害，让正在抬手出Q的卢锡安瞬间阵亡，直接让透体圣光都打不出来。
　　双杀！
　　双C阵亡，男枪一个大招收掉了丝血的扎克。
　　SK战队依然还是溃败了，撤退！
　　锤石灯笼接到了快被打死的大树，全队回撤高地。
　　然而，陈稳的滑板鞋，就没有想过让这些人走！
　　继续A，继续跳，从高地侧面的墙壁上直接Q加位移滑过去。
　　吃了露露大招的卡莉斯塔，巨大无比，却又灵动飘逸。
　　巨大的卡莉斯塔，如同入侵城墙的巨人。
　　让SK战队，第一次的感受到了被巨人支配的恐惧！
　　只要能A到人，滑板鞋就是可以无限位移的。
　　队友们也没有一个退缩的，全部直接跟了进来。
　　进朱者赤，近稳者莽！
　　这是天风评价星辰的一句话，整个队，都被沉稳给带偏了。
　　这种打法还特么的能赢，就真的离谱。
　　而这一刻，在华国举办的MSI。
　　拥有着数千名华国观众，他们欢呼雀跃，激动振奋，不少人都直接站了起来。
　　杀进SK战队的高地打人，这是多少玩家做梦都不敢想的事情啊。
　　S3赛季被SK战队三比零，S4全明星又被三比零，S5的MSI虽然获胜，但是一路生死之战，足足打到了第五局。
　　而S5全球总决赛，就更不用说了。
　　SK战队的封神战，真正意义上成为历史最强，整个S5都是SK战队的表演秀。
　　所有人，都是他们的陪衬，绿叶，陪太子读书的书童。
　　而这一刻，星辰战队创造了一个全新的历史。
　　高地未破，就全队杀进了高地塔。
　　这样令人热血沸腾的画面，还是第一次见。
　　沉稳的滑板鞋，彻彻底底的打出了这个英雄的全部威力。
　　让世界明白，何谓复仇之矛！
　　上一局失败的仇，这局连本带利的全部给我还回来！
　　杀进高地的沉稳，宛若战神。
　　击杀男枪，再取大树。
　　四杀！
　　最后一个锤石，交出闪现，进入门牙塔之间。
　　这个位置，伤害可就高了。
　　沉稳很想冷静，胜利是第一要素，这个五杀，似乎并不那么重要。
　　但是队友已经完全疯狂了，露露给牛头套上加速。
　　明月正好看见小兵刷新，然后直接W小兵作为位移。
　　就是帮卡莉斯塔顶塔，沉稳再立刻借助小兵作为踏板，疯狂的继续位移。
　　A到锤石，拔矛击杀小兵刷新E技能，同时减速锤石。
　　再AA再E，二次拔矛减速。
　　最后才阻止了锤石进泉水，打出平A，完成击杀！
　　Pentakill！
　　五杀！


第315章 王对王
　　这样的五杀，来的惊喜，意外，却又轻描淡写，甚至让人产生一种不真实的感觉。
　　“我们这边得到消息，SK战队从成立以来，一直到今天为止，是第一次被五杀！”夭夭极速的念着导播传来的消息。
　　怪不得有一种不真实感，原来是因为这个战队，是SK啊！
　　多少年了，赢一次这个战队都被视为莫大荣耀。
　　目前SK战队与LPL战队的所有交手里，一共才只输了四场。
　　第一场是S3的小组赛内，被天王战队快速推进局，除了中路全线打崩，速推赢下一局。
　　剩下三局，全部都是S5的MSI里被翼神战队那场经典BO5打下来的。
　　而这三局中，Fate在场输掉的，就只有最后一场生死局了。
　　也就是说，Fate本人目前只输过LPL两场比赛。
　　就这两场比赛里，又怎么可能出现五杀这样的画面呢？
　　这种神一般的人物，居然在今年的MSI小组赛最后一场里，送给了一名本赛季才出道的新人沉稳五杀。
　　怎么能不让人错愕，惊叹，而又倍感失真。
　　这一切，都源于滑板鞋这个特殊上单的选取。
　　打的就是一个出其不意，与众不同。
　　对于陈稳来说，上单滑板鞋是藏的大招里，最大的之一了。
　　在过去的时光屋里，大半年的时间，每天二十个小时的准备。
　　能对付SK的大招都没想出来几个，这一个就是因为极少数人能完美掌握滑板鞋的极致和操作，陈稳才能打出这样的大的优势。
　　领先大树上百刀，等级领先全场第一，装备无比豪华。
　　可以说，陈稳所练出来的上单滑板鞋。
　　给所有的职业选手去看，去学，都未必有第二个人能练出效果，并且敢于拿到比赛上的。
　　因为他的难度之高，超乎想象。
　　陈稳当时在时光屋里，足足花了二百个小时，才将这个英雄的能力真正挖掘出来。
　　所有的技能连招，被动的精髓用法，练到炉火纯青。
　　这波看似轻松一路滑出来的简单五杀，背后是陈稳训练二百多个小时的日日夜夜，那种枯燥疲惫和汗水，现在想起来都会有些许难受。
　　要不是在系统空间内训练，这种强度的滑，手腕都要严重劳损。
　　台上一分钟，台下十年功。
　　这局拿出来，一直到下次再面对SK战队，沉稳依然敢拿出来用。
　　因此这次用，除了赢下这局以外，还有一个隐藏战术，勾引对方的上单也去学这个英雄。
　　如果他不是职业选手中最奇才的那种，是不可能一周时间就练会的。
　　这样还可以增加对手的训练负担，同时还给了对手一个压力。
　　BAN这个英雄，还是不BAN！
　　如果能再限制一个BAN位，那对星辰就更有利了。
　　夭夭说完这个五杀的特殊意义以后，全场更加沸腾。
　　SK战队，大意了呀。
　　居然把战队生涯的第一个五杀送给了一个上单滑板鞋！
　　太令人不可思议了，而且，这个送的也太轻松了吧。
　　就是一路狂滑，轻描淡写的躲几个技能，用着超高的经济和等级，几下一个。
　　SK战队，这局确实大意了。
　　远远的低估了上单滑板鞋的伤害，这是一个连Biang都看不懂的操作和伤害，QE对点，压制上百刀，单杀数次。
　　Rank里才有的极致发育，自己不过就被点了五下加拔次矛就没了。
　　死的不是一般的憋屈，卡莉斯塔已经完成超神。
　　这局游戏，几乎是挡不住他的Carry了。
　　黄鸡的发育，至少还要二十分钟，才能开始乱戳。
　　星辰战队，怎么会给你到后期的机会呢。
　　这波就直接破掉一路，全体回程。
　　接着简单处理一下兵线以后，就直接开大龙。
　　有着陈稳的滑板鞋在，没有任何人有超过他拔矛的伤害。
　　所以也不存在抢龙的可能，男枪朝着大龙坑甩了大，就想着试试看，万一呢？
　　可惜陈稳实在太稳健了，插矛的时候，陈稳就在数矛的数量。
　　然后利用自己简化的公式，快速计算拔矛的伤害，扣除大龙的抗性。
　　跟其他人凭借感觉的拔矛方式不同，计算伤害稳上加稳。
　　在确保伤害溢出五百以上的情况下拔矛，理论上不存在任何被抢龙的可能。
　　如果被抢了，那百分之九十九点九九是BUG！
　　当然，陈稳这种对稳健理解独特的人，从不认为有真正意义上百分之百的事情。
　　轻松的拿下大龙，在沙皇的清兵能力还没上来之前，大军压境，全队一起继续加快节奏，快速推进上路高地塔。
　　SK战队面对战斗力的巨大差距，也是毫无办法。
　　零的扎克，就是硬开。
　　直接在高地下方跳跳进SK战队的高地！
　　然后EZ刮大！
　　杀进人群以后，露露再来给个大招，让扎克也变成超大的巨人，SK战队不可能无视这样一个搅屎棍，自然是要集火的。
　　然而，扎克被打残后，立刻就被陈稳的吸星大法给吸回来。
　　这波看起来，好像就是上去挨了一波打。
　　而实际上，是利用扎克吸引SK的火力。
　　让他们的小技能进入真空期，这样这波大龙Buff的兵线，就可以多活好几秒。
　　靠着卡莉斯塔加EZ的双ADC阵容，快速拆掉高地塔。
　　而扎克，这局游戏熔渣以后就直接做了幽魂斗篷加狂徒。
　　躲在安全的地方，十秒后就又是一个好汉。
　　为了这个狂徒，直接跳过了振奋，只做了半个。
　　因为节奏要快，星辰战队的后期能力不如SK，这是很明显的事情。
　　SK战队后期的拉扯能力，输出能力，保护后排能力，都是异常的可怕。
　　你可以理解为，这个战队拿一万经济，可以打出两万的效果。
　　别不信，有些战队领先一万经济被翻盘，不一定是这个战队两万经济打出了一万的效果。
　　说不定是对手真就有强的离谱的伤害转换能力，陈稳一直就想把队伍训练出这种落后一万跟没落后一样的效果，可惜现在还做不到，有些选手的能力，确确实实就是有天花板。
　　你无法否认，一个再努力的球员，都未必能像乔丹一样灌篮，像C罗一样滞空头球。
　　所以，星辰不能拖。
　　每拖一分钟，都是增加一分对方翻盘的风险。
　　零这一手，让SK战队的技能确实进入了真空期。
　　面对一大波兵线加两炮车，还有大龙Buff，还有双ADC。
　　真的无法清掉，几秒就被推掉。
　　然后继续推进，这个时候，SK战队CD好了，但是清兵就没法打人，打人这些兵又处理不掉。
　　这波星辰的战术，搞的他们无比被动。
　　原本的正常节奏，应该是SK速度清掉兵线，那么下一波兵线过来，又要三十秒。
　　足够转好CD，无限循环，保护这路。
　　但是零这么一手，直接把节奏打乱。
　　让SK战队再丢一路高地，而且，星辰根本不打算撤退。
　　超级兵这个东西，对于沙皇来说，其实是相当好的补品。
　　三个沙兵一立，什么超级兵都给你A成金币。
　　有一场超级翻盘，就是沙皇加轮子妈，破三路都无压力无限清兵。
　　根本无法对水晶造成威胁，硬是守住了。
　　而那一局，ADC选手，补了一千六百刀，创造了英雄联盟的历史记录。
　　而被翻盘的战队，就是眼前的SK战队。
　　他们吸取了经验和教训，也知道怎么打膀胱局。
　　但是，沉稳从不给后期英雄发育到后期的机会。
　　能早一秒结束，就少一分被翻盘的可能。
　　星辰等到了扎克满血归来，再次上去人肉吃伤害。
　　同时这次去的还有牛头，如果被打那就立刻开大，一点都不会带犹豫的。
　　而且还开E技能给小兵回血，恶心的SK战队想死。
　　还是保小兵，然后联合中路自然推过来的超级兵，大军压境。
　　在沙皇三个大件还未完成之时，用人海战术强行推掉。
　　沙皇无奈，只有他能强开。
　　似乎LCK的运营节奏，面对星辰这个当前节奏最快的战队，出了一点问题。
　　Fate的沙皇，总能在绝境之中，找到机会。
　　但是，那是在正常节奏的对局之中。
　　这个星辰，完全没有给他找到这个机会的点。
　　大树和男枪的发育太差，让沙皇不管开成什么样，最后的结果都是一样的。
　　伤害不足，肉坦不肉。
　　但是沙皇最后回了一趟泉水，做出了一件金身。
　　而这个时间，让SK战队的门牙塔，都变得摇摇欲坠。
　　接着家园卫士出门先立起足够的沙兵，戳星辰的前排，接着突然顶着无数小兵，光速漂移，闪现强开。
　　趁着扎克牛头露露滑板鞋没有大招的绝佳时机，一次性推回三人。
　　然后自己金身躲伤害，瞬秒露露，再屠牛头。
　　大树闪现开着大招，强行捆到滑板鞋，不让他守Fate的金身时间。
　　之后金身结束的沙皇，立刻Q技能位移全部沙兵直指卡莉斯塔。
　　SK战队，绝境之中找到了一个天赐良机。
　　滑板鞋虽然无敌，但是爆发速度慢，叠矛怎么都是需要时间的。
　　再惨的大树，团战都能抗个五秒。
　　滑板鞋，是无法瞬秒这个大树的。
　　要被控住的时间不短，战场被沙皇神级操作分割。
　　SK战队破釜沉舟，殊死一搏。
　　星辰战队的快攻节奏，有着无比的优势，自然也有相应的缺点。
　　换成别的战队，必然会等大招CD，而星辰不会。
　　这样进攻，既是不给对手机会，又是给机会。
　　沉稳也只有奋力滑步，避开杀兵，破败加速拉开那么一点点距离。
　　这一战，双方的惨烈程度震古烁今。
　　露露牛头扎克陆续阵亡，但是他们也换掉了辅助的锤石。
　　小兵们提供了成吨的伤害，EZ死前也是无限走A走Q，再换掉一个男枪。
　　最后卢锡安闪现过来，要宰掉星辰最后一个独苗。
　　而沉稳则是已经给大树身上插满了足够直接爆死的矛，没有直接爆，就是为了最后的一箭双雕！
　　在卢锡安跟大树形成一条直线前的完美角度，残血的卡莉斯塔终于是用出了自己的QE。
　　这一矛，空中爆E，Q技能带着撕裂穿透卢锡安再次爆发，直接打残卢锡安。
　　卢锡安EA透体圣光抬手，QAA即可杀掉这个该死的卡莉斯塔了。
　　而这个时候，E技能因为击杀掉了大树，所以已经刷新了，Q技能戳到，也是有矛的层数的。
　　所以，再E一次直接撕裂卢锡安，拿下双杀！
　　最后，残血卡莉斯塔与残血沙皇的皇城PK出现了。
　　小组赛的王对王！


第316章 神级小兵
　　Fate此刻，满满的热血涌入脑中。
　　出道之时，何尝不是像这个人一样，线上杀穿，意气风发。
　　睥睨天下，一手操作传佳话！
　　然而，岁月和版本以及教练现实，逐渐磨着Fate的菱角。
　　在那次MSI的妖姬，没有靠一己之力赢下胜利以后。
　　Fate就蜕变了，不在迷信自己的个人能力。
　　而是打法逐渐团队，线上补刀防Gank，补刀发育支援不误。
　　线上单杀，逐渐的减少。
　　也不再那么喜欢找极限的操作机会，而是选择风险更低的胜利方法。
　　而面对这样一个打出亮剑气势，狭路相逢勇者胜般的队伍。
　　Fate又有了当年的感觉，那个拼操作秀极限，赌运气，看生死的年代。
　　要操作是吗？
　　那就来吧！
　　双方都是残血，谁失误谁就倒下。
　　沉稳等待CD的Q，和沙皇的漂移戳，同时用出。
　　而两人，又同时躲开了对方的技能。
　　沙皇的兵摸不到滑板鞋，滑板鞋的QE也没有戳中沙皇。
　　两人都表现出了，领先他人一个档次的预判和操作。
　　最后只能拼平A，对A站撸，这是无法躲掉的。
　　而沙皇血量更高伤害附带纳什之牙，滑板鞋攻击更强，拔矛仍在。
　　双方站撸之下，沉稳最后拔出矛的同时，沙皇的平A弹道也落在了滑板鞋的身上。
　　两人竟然同时在伤害之中倒下，化作对方的一笔金币。
　　“滑板鞋三杀，飞哥的沙皇也终结了沉稳的滑板鞋，这波高地团战，居然十个人全部阵亡！
　　沙皇这个机会，找的真的神了，绝境李加奥！”夭夭难以置信地说道。
　　“飞哥还是飞哥啊，人在中路坐，噩耗上野来，队友在被打穿的情况下，还是能开出这样的团，最后还换掉这么天肥的滑板鞋，飞哥还是那个飞哥，那一年虽败犹荣的不死酒桶，我至今都无法忘记。”卡西欧此刻化身Fate吹，一顿猛夸。
　　卡西欧此刻，只看到了强队之间的精彩博弈，一时间忘记了立场，不分敌我，打的好的，就是得吹一下。
　　此时，不但台下观众疯狂的惊叹。
　　全球各大赛区的解说，也都发出了歇斯底里的声音。
　　有的狂夸滑板鞋的勇猛果敢，有的猛吹Fate的临危不乱，绝境李加奥！
　　太刺激了！
　　星辰战队这局打的无比精彩，雪球滚的飞快。
　　而SK战队，居然也在这种巨大的劣势之中，找到了几乎不可能的机会，打出了这么精彩的团战。
　　若是经济差距小一点，怕不是真的就翻盘了。
　　而此刻，场上无人生还。
　　小兵就成了，这个战场的神。
　　沉稳知道，刚刚清完生成的小兵。
　　下一波的复活，还有二十多秒。
　　而那个时候，还没任何英雄复活。
　　此刻，成吨的超级兵和普通小兵，都在合力的进攻着SK战队的水晶。
　　虽然他们攻击速度慢，伤害跟英雄比又差的远。
　　但是，人多力量大。
　　沉稳微微一笑，手已经放在了耳机上。
　　这就是沉稳跟沙皇拼最后一波留的后手，赢了有英雄推，一换一有小兵推。
　　哪怕是沙皇活着，也会死在小兵手里，小兵仍旧可以推掉基地。
　　这就是后手，以及后手的后手。
　　“这也在你的算计之中吗？”卡西欧看到镜头下的沉稳，已经把手放在耳机上了。
　　顿时惊呼出声，难道最后的一换一，看似是双方打成平手，但是实际上，似乎Fate在第四层，而沉稳在第五层。
　　最后，小兵居然真的在新一波的小兵生成前两秒左右，击碎了SK战队的基地。
　　“我的天，小兵，永远滴神！
　　赢了，卧槽！”有人在台下狂嚎道。
　　这一场比赛，酣畅淋漓，精彩刺激。
　　SK战队，也展现了世界第一传奇战队的实力，劣势接近一万，打出五换五，若不是被破两路，怕是真有三分翻盘机会。
　　沉稳非常冷静，确切的看见基地爆炸的画面，才摘掉耳机。
　　这场比赛，赢的极为耗神。
　　同时，也是体会到了一个ADC玩家的不容易。
　　滑板鞋这个英雄，真的太伤手了。
　　设计师的快乐，真的是建立在无数滑板鞋玩家的痛苦之上啊。
　　几百几千把滑板鞋下来，很多人手腕都要受损的。
　　摘掉耳机，在全场的欢呼下，前往SK战队的座位席握手。
　　这一刻，全场观众，都把星辰奉为英雄。
　　打的精彩，赢的漂亮。
　　最关键的是，小组赛最后一场的胜利，证明了SK战队，并非真正意义上的无敌。
　　如果你能找到办法，你能足够的强并且有套路，那么你就能赢下他！
　　主动跟SK战队的成员握手，这是只有赛文所在翼神才做过的事情，不过他们的成功是BO5，星辰还只是BO1。
　　一比一，打平了。
　　真正的胜负，只有决赛才能见证了。
　　沉稳跟Fate握手的时候，对方眼里有着几分欣赏，几分战意，几分失败后的不服。
　　这个联盟最神话的选手，至今也不过是十九岁而已。
　　比沉稳大个两岁，身高一米七八，脸上依然透着一股稚气。
　　除了头发略微烫了一下，沉稳没有学过韩语。
　　不然真的很想说一声：“哥，能不能换个发型？”
　　不过，像这么一个打游戏从不用皮肤的人，应该是不会太在意外型方面的问题。
　　必然是有着自己独特审美的，陈稳就算说出来，估计也左右不了他。
　　双方握手，都没有说一句话。
　　只想着下次交手的时候，该怎么应付面前这个人。
　　高手的交流，都是眼神仅靠眼神就可以了。
　　很多最顶尖的配合，连信号都不用打。
　　就像Fate和Congji两人的配合，从不打信号，一切尽在不言中！
　　这次，陈稳的滑板鞋数据，真正意义上的亮瞎全场。
　　超长的输出数据，一骑绝尘。
　　游戏时间二十六分钟胜利，打出两万六千八的伤害。
　　这分均输出，直接超过一千！
　　这是何等夸张的输出能力？
　　从一级就开始见人就点的滑板鞋，真就离谱。
　　伤害第二的沙皇，也不过打出一万三千多，不到滑板鞋的一半。
　　这个英雄，真的让全球震惊。
　　卢锡安薇恩滑板鞋，全部出现在上路了，下一个是谁？
　　这个沉稳，到底还有多少杀手锏？
　　MVP级表现，世界赛史上最高对位补刀差距。
　　到游戏结束的时候，滑板鞋二百八十五刀，大树一百三十九刀。
　　这局大树，已经在韩国论坛被韩国粉丝疯狂国骂。
　　几万个阿西吧怼到Duty身上，因为不管沉稳强不强，你被打爆了，那就是你的锅。
　　祖坟都要被韩国喷子刨出来了，他们的言语之恶毒，诅咒之恐怖，让不少华国喷子汗颜，觉得国内还真是温和呢。
　　不过这毕竟是他国家事，没有报道宣传，就当他不存在。
　　国内观众，自然还是要沉浸在胜利的喜悦之中。
　　迎接着星辰战队的采访！
　　这次主持人双鱼的采访，是真的笑意盈盈，脸上都要笑出花了。
　　这居然，才是LPL赢SK战队的第五场，赢有Fate的SK的第三场。
　　真不容易啊！
　　接受采访的，自然是用滑板鞋的沉稳，还有一个则是灵魂绑定的打野零。
　　两人一起到镜头前，等待着双鱼的介绍，同时也是第一次感受到，粉丝这么多的快乐。
　　以前没有一场比赛，台下全是自己战队的粉丝，几乎每次都是对手粉丝更多。
　　“欢迎我们星辰战队的上野选手接受采访，我们先问一下零选手，赢下SK战队，此刻的心情是怎么样的？”双鱼微笑着问道。
　　“就，爽！”零还是一样的耿直，爽就是爽，毫不掩饰。
　　“这个回答太实诚了啊，赢的确实酣畅淋漓，那么第二个问题，扎克跳进去打打乱阵型吃伤害，又被滑板鞋吸回来，这是专门研究出来对付SK的战术吗？”双鱼问道。
　　“没有，他的滑板鞋我们也不知道什么时候练的，突然就说要用，这个配合是打的时候发现的。”零的回答，一下子引发轩然大波。
　　突然就拿出来用的，这是什么鬼？
　　有毒啊，这么正式的比赛，你的滑板鞋都没有跟队友配合过？
　　真就这么任性？
　　各大战队，都是完全不信，突然用出一个队友都没见过的英雄，就能配合的这么好？
　　我信你个鬼！
　　“突然用的，那么下一个问题要问沉稳选手了，为什么突然拿出一个队友都不知道的英雄？”双鱼问道。
　　“训练赛就说过想用这个，教练不让。”沉稳简单的回答，让台下的天风嘴角抽搐。
　　神特么我不让，哪个教练能让你用滑板鞋上单，你都不在Rank里打几场看看效果，这MSI的训练赛那么难约，还不整点阳间的英雄？
　　再说了，你整天脑子里都有骚英雄。
　　一会儿说想试试上单奶妈，一会儿要玩玩上单琴女，还想用用上单盲僧，上单妖姬。
　　全答应了，星辰的训练赛不成杂技团了？
　　而这个回答，让观众笑的不行。
　　教练不让可太骚了，训练赛里不让，比赛反而让了，这教练是什么神仙操作？
　　“那么下一个问题，滑板鞋最后一波和沙皇对拼，虽然一换一了，但是小兵把基地推掉了。
　　请问是事先就考虑到了，还是说恰好运气好，小兵刷新时间晚呢？”双鱼问道。
　　“确实想到了小兵比较多，有可能可以推掉，但是不是非常有把握。”沉稳回答道。
　　“尼玛，不是非常有把握那么早就想摘耳机？”许多注意到细节的人，又在怀疑沉稳在说鬼话。
　　次次都说的像是欧皇的运气，但是这世界，哪有那么多巧合，哪来那么多运气。
　　你以为你是言情小说作家吗，出门必踩狗屎，必遇高富帅，做什么都巧遇高富帅，高富帅必爱上你？
　　对于电竞，运气可能出现一两次，但是绝对不会这么频繁，有人已经看出，沉稳未必是个爱说真话的人。
　　这种采访，并没有什么真正的价值，还是要多看比赛录像，多看复盘才是王道。
　　所以说，判断一个人，不要看他说了什么，要看他做了什么。
　　SK战队，已经在休息室挨训了。
　　所有人都站在墙边，像犯错的孩子，Kuma大发雷霆，把全队都骂的狗血淋头。
　　SK战队的大满贯，绝对不能有任何闪失！


第317章 选择大于努力
　　这场神奇的比赛，已然成了MSI的超级经典。
　　全网都在热议！
　　面对SK战队，打出超神的上单卡莉斯塔。
　　显然带来了一股血雨腥风，当晚就有很多人就开始练了。
　　包括但不限于职业，其中之一，就是Duty。
　　因为他打职业以来，就只有换线局军训局才这么惨过。
　　一V一单挑，从未有人可以十五分钟就压他一百刀。
　　这跟开挂一般的压制数据，让他不断的怀疑人生。
　　今天是不是在做梦，我是不是还没睡醒？
　　很想一耳光把自己抽醒，然而抽过以后不但疼，还没醒。
　　完蛋，我活在真实的世界里！
　　那还能咋办呢，知己知彼，百战不殆。
　　华国的兵法，还是非常的有道理的。
　　于是乎，当晚的Duty，就差点被打哭了。
　　王者局一千分的局，直接秒选一个上单的卡莉斯塔，熟练度不够的情况下。
　　第一局就超鬼了，零杠九的战绩，让对面的打野都不忍心继续搞她了。
　　你说你选个推线这么快的英雄，我能不抓你嘛？
　　Duty不信邪，认为一定是还不够熟悉，我得继续练。
　　然后就是一晚上的连跪，韩服高分段，排来派去，就那么点人，谁还不认识谁啊？
　　看到连跪五局，最好战绩不过三杠七的Duty，自然人人见之即秒。
　　谁会跟自己的分过不去呢？
　　这让Duty十分绝望，昨天还是大腿级上单，现在成了人人避之不及的瘟神了。
　　淦！
　　这英雄，到底是怎么回事，以我的天赋，居然驾驭不了她？
　　这不是Duty自夸，而是大部分职业选手，都可以在几局之内掌握一个英雄，最起码意识在这里，混总是没有问题的。
　　但是卡莉斯塔，似乎是一个操作远大于意识的英雄，混不了。
　　没有优势，就是劣势。
　　中后期团队少个前排，你A人又不痛，怎么打都是输。
　　对方有优势的时候，越塔杀你这么一个脆皮，也用不了多少技能。
　　好诡异的英雄！
　　这一刻，发出这种感慨的，还不止Duty一个人。
　　许多职业战队的上单，都有在尝试。
　　结果纷纷败下阵来，不超鬼的都算掌握的不错了。
　　“这货到底在哪里练的？完全没有风声啊。”
　　“也许去了其他赛区的服务器？”
　　“有可能不在峡谷也不在一区，在什么暗影岛卡拉曼达练的？”
　　……
　　许多职业选手，都在讨论。
　　纷纷觉得，这个英雄如果没有足够的练习，是不可能拿到比赛上，打出这么惊人的效果的。
　　好多职业选手，都完全用不来这个英雄。
　　无法在Rank里足够熟悉，赢上比赛，那就是找死。
　　会成为职业圈的笑话的！
　　有些职业选手聊天的时候戏称：“沉稳比赛期间，肯定不会让人OB到他的滑板鞋了，不然研究出办法了怎么办？”
　　“是啊，要么训练赛打，要么躲郊区或者换小号偷练了。”
　　许多人都是如此这般，纷纷附和。
　　但是，令人没有想到的是。
　　第二天下午，沉稳突然开启了直播。
　　这直播，让人不解。
　　因为绝大部分职业选手，在比赛期间，都是不会直播的。
　　专心训练，隐藏战术。
　　极少数的个例，比如朱雀战队的中单金针菇，就酷爱直播。
　　比赛刚打完，一回基地就直播开启，然后各种又唱又跳，节目效果爆炸。
　　沉稳在半决赛都没有开始的时候，直播是意欲何为？
　　沉稳直播了，而且第一局，便掏出了自己的上单滑板鞋。
　　峡谷之巅这个服务器，现在不少人也被吓怕了。
　　看到滑板鞋，就有种想秒的冲动。
　　然后一看ID，是沉稳啊，那没事了。
　　一天时间，人们就发现，原来有些英雄，真的看ID的。
　　那么多王者大师尝试一天都失败了，可见这个英雄上单的上手难度，堪称联盟历史最高之一。
　　能上王者的，谁还不是个天才少年了？
　　这些王者的天赋之高，很多都超乎想象。
　　九十胜率上大师的，玩游戏三个月就上王者的，年纪十三四岁的。
　　各种天才怪才鬼才，都是当地网吧学校圈子里出了名的人物。
　　结果纷纷倒在这个鬼英雄身上，谁不想尝试一下，能把SK战队打的崩盘的英雄呢？
　　大家都是天才，没道理你会，我不会对吧？
　　可偏偏，一天时间，还真就没有第二个打出效果的。
　　所以，沉稳似乎是要直播亲自教学了一般。
　　直接第一视角给所有人看，这个英雄，他是这么玩的。
　　一级半血，二级单杀，上线以后，四级越塔。
　　五分钟不到，一个最强王者七百点的上单人马，就被扎成了刺猬。
　　整局游戏，再也与他没有任何关系。
　　看的无数观众傻眼，直播间人气爆炸，礼物刷屏，各种全平台公告的礼物，砸的更多观众蜂拥而至，差点以为哪个美女主播跳性感热舞了。
　　结果，居然是沉稳在玩卡莉斯塔。
　　熟悉的上路打穿，第一视角，手把手教学。
　　许多职业选手，都看的入迷。
　　试图偷师，这个英雄的上单压制力，整个英雄联盟，似乎都无人能出其右。
　　“沉稳：听说很多人不会上单卡莉斯塔，那我就给你们看看吧。”
　　“沉稳：看好了，我只教一遍，如果教了两遍，当我没说。”
　　“这么自信嘛，是不是生怕别人学不会，所以出来亲自教学了呀？”
　　“错了，是明牌，手里的足够好，那么就直接明牌你也打不过我。”
　　“别吹了，才一天时间而已，一周以后这些王者会用不出一个破上单滑板鞋？”
　　“就是，这种英雄机制，对于职业选手来说，就是小儿科，沉稳再装下去，早晚被自己开发的英雄打爆。”
　　……
　　直播间吵翻了天，很多人真的猜不透沉稳，居然在比赛前就狂用卡莉斯塔。
　　而且还直播，这到底是什么套路？
　　还是是，真的是个耿直BOY，像小说电影里的武侠宗师，心怀天下，武功谁都可以来学，一点都不藏着掖着？
　　一场？
　　不，今天是卡莉斯塔专场，沉稳只要能选到，就会用。
　　几百万人都可以看，想怎么看，那便怎么看。
　　有的局前期杀穿到底，有的局零杠二零杠三开局，还是慢慢打了回来。
　　直接打脸Duty，因为Duty说这个英雄前期没优势，就是劣势，就是废物。
　　然而事实证明，好像有人开局被打野疯狂照顾，一样能滑起来？
　　这该如何是好？
　　MSI的四强战队上单，都迷茫了，我该不该练这个鬼英雄。
　　如果练不出来，岂不是浪费宝贵的训练时间？
　　下周六打半决赛，下周日就是总决赛。
　　训练时间，珍贵无比。
　　然而，这一晚上各种花式线上消耗压制秒人滑步的操作，看的人心里发痒。
　　英雄联盟，发展了六个年头。
　　套路对线，被研究了不知道多少年。
　　对线打崩一个人这种事情，已经越来越少了。
　　都是在和平发育发育再发育，只有打野来Gank，才有那么一点军训对手，让对方玩不下去的可能。
　　现在如果有一个英雄，可以单人打出这样的效果，那就实在太有魅力了。
　　所以，有些人又开始尝试了。
　　看完第一视角，总是会让人产生一些错觉。
　　好像，似乎，这个操作，也就如此如此，这般这般，不像很难的样子。
　　不如，再试试？
　　也许，这就是沉稳的套路，故意引诱别人也去玩这个英雄，然后自己偷偷练出了康特英雄，对付办法。
　　但是，就算上当，也认了。
　　都是自己选的，扛不住诱惑。
　　就像不少男人找对象，明知女友的这张脸是整容加化妆，但是还是愿意选择她，而不是朴实的丑女。
　　又像女人找对象，明知他是渣男，只会花言巧语，嘴里没一句真话，海王一个到处养鱼，一样还是愿意选他，因为有趣刺激，能带来恋爱的心动感，而不是一个只会早安晚安在干嘛查户口一般的老实人。
　　对线打穿对手的魅力，真就如同这些虚假而美丽的谎言一样吸引人，让人情不自禁的深陷其中。
　　谁也不知道沉稳的真正目的，直播只持续了一天，但是这个滑板鞋，真的赏心悦目，把把打出看不懂的操作和伤害，让无数分析师，电竞博主，套路开发师纷纷全力研究沉稳的操作和滑板鞋的机制。
　　试图做成视频，讲解给观众，让大家都能学会。
　　后来，沉稳也没有躲着，依然在用自己的大号欧皇，继续在峡谷里使用。
　　诚哥OB因此而流量大涨，解说沉稳的上单Rank，成了发家致富的方式。
　　如今小日子，逐渐过的滋润了起来。
　　深深的感慨自己的眼光精准，坚持不懈。
　　在这个男人还没有成名之前，就看出了他的不凡。
　　能有今天，全靠自己的努力，和时代的机遇啊。
　　诚哥早就搬出了窄小的出租房，虽然还是租房，但是环境已经到了一个人的两室一厅，可以随时约朋友下馆子买单了。
　　选择大于努力啊！
　　也不知道那些还在练上单滑板鞋的职业选手们，他们的选择，到底是对是错？


第318章 决赛名额
　　这场MSI期间，全球的服务器，都一定程度的受到了比赛的影响。
　　主流英雄，很多玩家都是跟着比赛走的。
　　模仿强者，学习强者，是人类的本能。
　　这样是进步最快的方法，其他的都还好。
　　唯独这个上单滑板鞋，真就。没几个人学的会。
　　能压人的赢不了，赢的了了不够C。
　　打出沉稳一样的效果，让对面上单补刀的能力都没有。
　　同分段水平都不怎么能做的到，基本都得去低自己好几个分段才能用。
　　但是，这样有什么效果呢？
　　上比赛的时候，对手又不会比你低几个段位。
　　这个时候，有些人此刻细思极恐。
　　难不成，沉稳能用上单滑板鞋的原因，是因为他比其他的职业选手，实力还要高几个段位？
　　这，真的有可能吗？
　　曾经S3的Fate，就给人一种，实力高于其他所有中单一个段位的感觉。
　　怎么打怎么舒服，各种单杀虐杀压制。
　　只不过，至今为止，Fate也没有做到过十五分钟压人一百刀这么吓人的数据。
　　然而，Fate这一场比赛输掉以后。
　　也进入了自己的闭关修炼！
　　思考和寻找，更高的突破。
　　沉稳的这局卡莉斯塔，给了他一些灵感。
　　个人能力，似乎还可以提升的更高。
　　一个人可以做到的压制，也可以超过现在一般人的认知。
　　作为初代封神的人物，至今没有陨落。
　　就是因为，他拥有着反省能力，从不膨胀，有着顶级中单的骄傲，却又从不看不起任何对手。
　　每一次的对局失败，都会让他成长进步，吸取经验。
　　进化的更完美，更强大。
　　至于沉稳为什么突然直播使用卡莉斯塔，众说纷纭。
　　觉得他有套路，搞算计的人居多。
　　毕竟这个年代，天晓得他是不是想学人家冒充辣椒酱骗世界五百强呢？
　　反正没人相信，他就是单纯的想直播了，心血来潮想直播玩滑板鞋了。
　　以前你咋不用，以前要是用了，Duty有所防备，必不可能让你压的树皮都没了。
　　各大战队，都紧张而又积极的备战着半决赛和总决赛。
　　这次的赛制，半决赛和决赛仅仅相隔一天。
　　高强度对战，让比赛充满激情话题和热血。
　　首先是SK战队和飞舞战队的比赛，第二对阵第三。
　　星辰战队因为赢比赛的时间更短，所以同分情况下，还是获得了小组第一。
　　第一的好处，就是可以打小组第四。
　　压力更小一些，而SK战队对阵飞舞的比赛。
　　第一场，就让人大开眼界。
　　Fate第一场比赛祭出蛇女，对阵飞舞的中单妖姬。
　　一级的时候，Fate利用小兵的仇恨机制。
　　在妖姬补了一刀以后，直接越过兵线卡英雄仇恨。
　　然后直接压人，AEAEEE，此刻神奇的远程兵叛变了。
　　居然不攻击Fate，而是中了毒一样，根本不敢A这个蛇女。
　　就这样直接被蛇女打成一丝血，交出闪现。
　　直接就这么回家了！
　　一级被打回家，意味着什么？
　　意味着前面几波兵，一个都补不到。
　　这一局，十分钟的蛇女，一百刀对三十五刀。
　　蛇女打妖姬！
　　震撼全世界，其效果，无比接近于沉稳的上单卡莉斯塔。
　　就是没有单杀，纯粹的压刀。
　　想杀一个妖姬，也确实太困难了。
　　对方已经知道自己崩了，所以果断的就猥琐猥琐再猥琐了。
　　这样起码就是被压，不至于崩盘的同时，还养出一个狂蟒之灾。
　　但是你崩了，就是崩了玩不了。
　　“不愧是Fate啊，这才是世界第一中单的实力。”
　　“龟龟，中单对线压六十多刀，我感觉比上单长手打短手难度大多了。”
　　“确实有人真的就实力高于别人一个大段，Fate还是那个Fate啊。”
　　……
　　这一局比赛打下来，让人们再次对于SK战队的实力，重新做了评估。
　　Fate这一波发威，吓的魏策冒冷汗。
　　毕竟上次对线沙皇还能玩一玩，没有体验到这么如山似海一般的压力。
　　这谁顶得住啊！
　　要是自己被这么搞，心态都要炸了。
　　根本玩不下去了，这个游戏。
　　毕竟是Fate啊，这一波，就展现了这一周的进步。
　　闭关修炼，效果无比明显。
　　后续的比赛，也是摧枯拉朽。
　　SK战队再次打出王者风范，三比零完美结束比赛。
　　“这统治力，决赛还是悬啊。”
　　“我滴天，飞哥还是那个飞哥。”
　　“小组赛最后一局根本不影响出线了，SK战队是藏拙。”
　　“SK输就是藏拙，那SK赢得那局，是不是也是星辰藏拙啊？”
　　……
　　对于这场比赛，讨论的沸沸扬扬。
　　一场精彩的屠杀，展现了他们依然是这个星球上最恐怖的战队。
　　采访的时候，Fate回答道：“从小组赛里，我们了解了自己的不足，加强了训练和准备，相信决赛我们会拿下这个冠军的！”
　　这个采访，给人的感觉真的是无比的自信，因为SK的表现，比起小组赛，又有了更为明显的进步。
　　接着就是星辰战队对阵CGL了，今年的巨神战队直接被淘汰了。
　　跟外卡一起离开的，是Poker难以置信的眼神，他有点想哭。
　　因为我对外的狂傲，都是演出来的，真实的我在背后还是很努力的啊。
　　你们看我那日益严峻的发际线，和逐渐沧桑的一张脸。
　　可惜，电子竞技不相信眼泪。
　　巨神战队被淘汰了，只能看着星辰跟CGL打半决赛了。
　　这场比赛，星辰赢的并不顺利。
　　CGL想法很多，套路很足。
　　他们对于卡莉斯塔这个英雄，还是选择了BAN掉。
　　牺牲一个BAN位，确保上路不至于穿线。
　　沉稳用其他英雄的时候，会受限于这个英雄上限，从而无法做到那种夸张到极致的压制。
　　所以，直接BAN掉，是最好的选择。
　　北美赛区的上单，也确实一周时间不足以练成卡莉斯塔。
　　不过在蓝色方的时候，可以一抢下来，给ADC用。
　　充满想法的CGL战队，打出了不错的效果。
　　让星辰每一局都打的相当的吃力，龙王女警流，维鲁斯杰斯豹女Poke流专门对付星辰。
　　因为星辰经常会选出一套脆皮阵容，让Poke流有了生存空间。
　　还有疯狂三包一，无限越上。
　　下路故意露出破绽压线吸引零去抓，然后上路把陈稳连抓五次等。
　　各种越塔强杀，上路面对无脑军训，确实也没有什么太好的办法。
　　北美的这个战队，突出一个有想法。
　　有想法的战队，还是能打出不错效果的。
　　星辰每局都赢的不轻松，不过个人能力方面，星辰还是要强一点。
　　训练强度上，华国比北美高太多了。
　　北美那边的俱乐部，训练五天休息两天。
　　还有时间搞搞女装PLAY，各种派对。
　　所以在基本功方面，星辰还是要略强一些。
　　所以哪怕沉稳被抓上五次，其他人的优势，也足以让比赛胜利。
　　不过，最后三比一的胜利。
　　让观众感觉十分惊险，而且最关键的还是对比。
　　一对比就让人觉得，信心不足啊。
　　人家SK战队，三路优势。
　　赢的要顺利很多，而且，打BO5这件事情。
　　SK战队的经验值之丰富，实力之强大，可谓是领先全球的。
　　让人不得不担心，决赛能否真的赢下这个又有进化的战队。
　　卡莉斯塔，对面可以封印，可以抢，也可以想出对付的办法。
　　星辰战队，如果就只有卡莉斯塔一招的话，那估计决赛还是凉凉。
　　不过，祸福相依，若是决赛胜利，也很难有人说出SK战队状态不好之类的屁话。
　　这个SK战队，现在可是如日中天啊！


第319章 纳尔渣渣
　　五月十五日！
　　江海东方体育中心！
　　今年MSI的比赛场馆，决赛之战的地方。
　　今天的天气依旧很阴霾，跟小组赛的最后一天十分相似。
　　只不过那一天最后是星辰获胜，SK战队心情阴雨绵绵，难以接受失败的现实。
　　而今天，重整旗鼓的SK战队，要让星辰感受一下心情跟天气一起的双重低落。
　　他们早早的出发，来到场馆准备。
　　而星辰，则是迎来了庞嘟嘟的亲自接送。
　　为了这场比赛，庞嘟嘟也是阔气了一把，战队能打进决赛，已经可以说对未来有着相当不错的预期了。
　　今年的战队，十有八九是可以盈利的。
　　所以，他租了一辆价值一千万的豪车，接送战队的队员们，让队员多感受一下有钱人的快乐。
　　不少人都赞叹，这车确实挺舒服的，空间超大，内饰豪华，真皮座椅，还能躺着如沙发一般。
　　在车上，庞嘟嘟说道：“对于我们电竞圈来说，这真的是一个好的时代。
　　这台车呢，价值一千多万，我现在还买不起，但是可以租，不过如果战队能打出成绩，完全有可能买得起。
　　甚至说，在座的你们，也有可能买得起。
　　我觉得这个时代很公平，我们这些工资低的人，在过去的时代打职业不赚钱，但是赚了知名度，退役以后赚的不少。
　　你们工资高我们几百倍，但是出路也只有拿冠军了，不可能像我们一样，一个冠军没有，都可以靠着知名度赚这么多，粉丝数量是有限的，前浪吃完了红利，后浪要吃就会难的多。
　　但是前浪吃了更多的苦，你们没有我们那会儿网吧捡烟屁股抽的痛苦。
　　不过机会还有几年，这个MSI冠军如果拿到，未来的各位也会拥有这些，我不是向你们宣传拜金什么的，而是职业选手的生涯真的不长，如果不能在年轻的时候多一些未来的保障，将来确实会困难一些。
　　所以加油赢下这个决赛吧，决赛赢下，所有奖金俱乐部一分不抽，并且翻倍发放。”
　　庞嘟嘟在车上狠狠的打了一波鸡血，他也不喜欢谈梦想，梦想选手们都有，作为老板还是多给钱比较实际。
　　这样其实也挺好，沉稳就蛮喜欢给钱的老板的。
　　毕竟说实话，庞嘟嘟确实吃了时代的红利。
　　哪怕后来的职业选手，拿下S冠军，都不太可能赚的比他更多了。
　　早打职业早出名，就是所谓的前浪啊。
　　而且还十分有投资意识，投战队，又有眼光，选出来这么多优秀的选手。
　　MSI最终决赛，场馆的所有票都卖的干干净净，黄牛价位都翻了数倍。
　　这是第一次官方的国际赛事，在国内举办。
　　自然少不了无数热爱电竞的青年们捧场，座无虚席。
　　这场比赛，星辰的支持者数量还是要高的多，近七成都是举着星辰牌子的。
　　不过SK战队的特殊性，让他也是国内粉丝最多的其他赛区战队，足足有近三成的人希望Fate可以完成他的大满贯。
　　不少人是这样的想法，星辰赢了赛区获胜开心，SK赢了，Fate大满贯，也开心。
　　怎么都是赚，怎么都很爽。
　　不过这部分人，毕竟是少数，对于战队来说。
　　亚军，就是最大的失败者。
　　因为人生最大的痛苦不是得不到，而是距离得到就差那么一点点。
　　本场比赛开始前，还有Cosplay的表演项目。
　　“大家好，欢迎来到期盼已久的MSI全球总决赛，我是解说紫境。”
　　“我是解说弥勒。”
　　“我是解说蕊哒。”
　　“好的，本场决赛的对阵双方，是我们熟悉的SK战队，和更加熟悉的星辰战队。
　　双方在小组赛打出了一比一的成绩，可谓是不分胜负，现在再次交手，就是真正要一决胜负的时候了。
　　真的非常让人期待！”紫境说道。
　　“是的，小组赛的沉稳选出打出了一场超级华丽的上单滑板鞋，半决赛的Fate也打出了一场神级蛇女，这两个人也是队伍的超人气选手，再次交手对决，可以见得，一定会是一场精彩的比赛。”弥勒也是跟着说道。
　　决赛三名解说已经就位，一场万众瞩目的决赛，即将拉开序幕。
　　SK战队和星辰战队，都已经各就各位，调试着机器。
　　Duty的眼睛上，已经出现了黑眼圈。
　　当然，并不是因为掌握了时间管理。
　　而是苦练了太多场游戏，睡眠不足。
　　压力大啊，在SK战队工资低，压力大，训练强度高。
　　Fate一个人的工资，快要顶全队了。
　　但是没有办法，只有这里容易获得冠军。
　　Fate的表现，也值得他成为全球薪资最高的职业选手。
　　SK战队为了留住这个人，出的钱超乎想象，谁让他真的就无法替代。
　　但是只要能在SK战队拿到一个冠军，将来身价就高了。
　　Macan出走的时候，可是两百万美金的价格。
　　所以来SK战队，就是一种投资，一种镀金。
　　小组赛的最后一场，沉稳可谓是把Duty的身价都打低了。
　　谁买的时候，都会想起他曾经被人打成那样。
　　那一晚，不知道多少人说，这大树纯彩笔，我上我也行。
　　这Duty自然忍不了，所以练的黑眼圈都出来了。
　　比赛开始前，双方的教练都在给各位选手安排战术，加油打气。
　　对于决赛，没人可以不重视。
　　一直到BP开始，双方镜头下的选手们，很多嘴唇都在上下翻飞，认真程度，远非小组赛可比。
　　画面终于进入BP环节！
　　第一场比赛，星辰战队蓝色方，SK战队红色方！
　　再次获得蓝色方的先BAN先选，星辰战队果断BAN掉了蛇女。
　　昨天的蛇女，把魏策吓的不轻，生怕自己跟飞舞战队的中单一样被打崩，到时候妥妥的背锅侠。
　　Fate还是隐藏了实力，或者说一周时间，又大幅进步了？
　　不得而知，反正魏策是更希望对位沙皇这样的发育英雄，会舒服一点。
　　“直接BAN掉蛇女了，给足了Fate尊重，确实昨天的蛇女有点吓人，现在也没人分析出来，那波蛇女是怎么拉的仇恨，居然可以越兵线白打妖姬那么多血量。”蕊哒说道。
　　“确实，具体是怎么操作的，现在也还是众说纷纭，BAN掉是个不错的选择。”弥勒说道。
　　“哎，SK战队也BAN掉了滑板鞋，看来第一局并不想直接硬钢，我听说最近很多职业选手都试了上单滑板鞋，结果大部分效果都非常差，可见这个英雄是非常有难度的。”紫境看着SK的BAN人说道。
　　双方都给了对方的王牌选手，以足够的尊重。
　　但是这两个人，都有一个共同的特点，英雄海。
　　光BAN一个英雄，对于他们两个来说，都是没有一点威胁的事情。
　　有的是备用，和备用的备用。
　　接着，星辰BAN掉千珏，这个版本，千珏还是强势，就是因为碳皇玩的不算好，所以才更要针对。
　　BP有几种思路，其中一种，就是针对对手的弱势点。
　　让他玩的难受，让木桶效应的最短板更短。
　　SK战队，则是BAN掉扎克。
　　他们发现，零的输出打野，远不如扎克来的好用。
　　控制足，肉度高。
　　你还是用男枪豹女吧，怎么都肉不起来，还是有成为突破口的可能。
　　零的扎克被BAN，心里舒服的不行。
　　满足啊！
　　BAN我扎克，说明对他们产生威胁了。
　　最后一手，星辰BAN掉妖姬。
　　Fate用线上强势的英雄，很有可能打出跟沉稳上路一样的效果。
　　魏策未必顶得住，自然BAN掉他招牌中的招牌妖姬。
　　最后，SK战队BAN掉塔姆，塔姆非常适合星辰战队的体系。
　　喜欢打架，喜欢支援。
　　有这样的辅助，星辰的节奏可以更快。
　　星辰先BAN先选，一抢拿下EZ，清风的EZ起码对位Biang不会劣势。
　　线上不劣势，才有中后期可言。
　　论后期表现Biang的EZ其实还要更强一些，他有着世界三大EZ的称号。
　　在去年S5的肉坦版本，他都能用出EZ，打出Carry效果，还开发了今年的布甲鞋EZ，所以也算以抢代BAN。
　　SK战队则是拿下蜘蛛加瑞兹！
　　瑞兹这个英雄一确定，立刻让无数人心凉了半截。
　　“Fate的瑞兹！”
　　“我的天，Fate的瑞兹，好像改版以后，至今胜率是百分之百吧？”
　　“没错，就算削弱了这么多次，Fate的瑞兹，也还是没有输过啊。”
　　……
　　许多观众，都十分担心。
　　不败瑞兹，第一局就掏出来了，星辰顶的住吗？
　　星辰二三手，拿下沙皇加锤石。
　　沙皇手长，在英雄上，算是克制瑞兹。
　　但是ID可就未必了，这个时候，天风也发现了，面对一个拥有英雄海的战队，BP是真的困难。
　　如果要BANFate的英雄，妖姬瑞兹蛇女，三个英雄全部要BAN。
　　这还怎么做？
　　就算把这三个都BAN了，好像人家还是有一堆的备选。
　　同时，幸运的是我们也有这样的选手，不然真的没得打。
　　SK战队，三四手拿下轮子妈加牛头的下路组合。
　　最后，星辰必须确定自己的上野组合了，SK战队居然这局把康特位给了上路，可见对于Fate的瑞兹，是多么的自信。
　　挖掘机加纳尔！
　　星辰终于不摇摆了，出现了一套正经的阵容。
　　上单纳尔，打野挖掘机。
　　“纳尔这个英雄，上路没什么特别怕的英雄，确实可以选。”紫境也是放心道。
　　有纳尔在，SK战队也就没什么特别强力的康特了。
　　看到纳尔，SK战队深思熟虑后，选择了上单船长！
　　不能再让Duty对线那么难受了！


第320章 企业级对线
　　船长打纳尔，不算什么特别好的康特。
　　但是能混，船长第一Q兵有额外金钱，中期队友可以让经济给他，有个三相就可以整波兵整波兵的补发育。
　　第二，船长打的过最好，打不过用Q加桶子补刀，不可能像大树一样艰难。
　　实在不行，用大招补刀都是可以的。
　　也算是上路万金油的选择，什么英雄可以打爆纳尔？
　　基本没有，就算有，Duty已经从两局的比赛里，确认了这个人的对线能力。
　　实在是有点恐怖，如果不是压人太狠可以抓，这个游戏怕是要被他统治。
　　一V一的超级王者，船长还是大招全图混混助攻，W橘子接点控制，不死就行了。
　　Fate的瑞兹，会Carry的！
　　这就是SK战队的战术，Fate拿到瑞兹，那就可以把宝全部压在他身上。
　　双方阵容确定！
　　星辰战队上单纳尔，打野挖掘机，中单沙皇，下路EZ加锤石。
　　SK战队，上单船长，打野蜘蛛，中单瑞兹，下路轮子妈加牛头。
　　沉稳选好符文天赋，八个攻击力，一个暴击概率，这个经典符文，至今为止，这么多场比赛，真正有效的次数，也就一两次。
　　可见，即使运气好的人，在这样的概率面前，也还是信仰暴击。
　　不过带还是要带的，一点攻击力无法逆天改命，但是一个暴击，却可能让对手计算错误，出现本不应该有的反杀。
　　沉稳毕竟也不是神，也有被抓的时候，也有死前想要一换一的时候。
　　有这个暴击的存在，沉稳就不会放弃这一点点的可能性，再试着操作一下，万一打出点什么东西来了呢？
　　对线船长，九个黄色护甲，蓝色九个攻击速度，大精华三个攻速。
　　因为纳尔也是一个三环英雄，一个三环英雄，你就可以把他当成薇恩玩。
　　多点人，多触发三环。
　　天赋带上战争热诚，沉稳相当喜欢这个天赋，满级叠满可以提供六十四点伤害，相当于一个大件的攻击力了。
　　纳尔这个英雄，从出生就是一个万金油上单。
　　一个可长可短，可大可小的英雄，怎么会不受欢迎呢。
　　但是缺点就是不能想大就大，想小就小。
　　需要天时地利人和，跟人类的一些地方就很像。
　　比如瞳孔，对吧。
　　不过这也是必然的，有得必有失。
　　要是大小都能随意控制，这个英雄就会成为T0英雄，也放不出来，早晚得削。
　　过犹不及，想要活的更久，就不能太出风头，不然会被设计师盯上。
　　包括职业选手，也是如此。
　　Fate有一段时间太强，导致设计师以为他用的英雄都过分了，所以盯着他Carry的英雄削。
　　纳尔现在这个强度，倒是刚刚好。
　　出门装，陈稳依然而又果然的选择了萃取。
　　“日常萃取。”
　　“经典萃取。”
　　“我发现沉稳出萃取，好想就是让对手七十点血来对线，还能压爆你，真好奇他出多兰盾是怎么对线的。”
　　……
　　老观众们，就喜欢看萃取对线，还压着对手打的感觉。
　　就像武林高手打架，别人用神兵利器，而你用的烧火棍，还是锤了对面一样。
　　有着无形的逼格！
　　全球赛区里的所有选手之中，就只有沉稳这么一个上单，喜欢出萃取这种骚装备。
　　其他会出萃取的，也就只有部分ADC选手了，而且大部分还是第一次回家以后补。
　　就是怕少了这七十点血，而对拼失败。
　　而沉稳，从来没怕过。
　　其本质的原因在于，陈稳在训练的时候，做的准备。
　　能对线打赢之后，就开始尝试长剑一红出门了，再往后尝试少带符文……
　　平等的对线能赢，无法真正的接近或者超越上代大哥。
　　只有强行降低自己的英雄属性，还能打的了，才能超越那百分之七十的极限。
　　所以出门带萃取根本不算什么，裸装都试过了。
　　对线船长，说难不难，说易不易。
　　前期纳尔长手打短手，怎么都舒服。
　　不过船长的Q技能也不错，而且基本都会点探云手。
　　这样可以Q人的时候，也获得金钱。
　　不过，船长的Q始终不会有纳尔的Q长，这是一定的。
　　船长毕竟是个大后期英雄，前期的主要伤害，需要靠炸桶火刀和消耗。
　　Duty的船长，选择的天赋是不灭之握，这个天赋还需要战斗触发，沉稳不会傻傻的让船长又触发不灭又触发探云手。
　　一定是趁着船长补刀的时候，卡Q和火刀的CD然后疯狂的偷点。
　　船长可以Q自己，但是Q一下一定要被点更多下，换血方面，纳尔必须更赚。
　　因为出的是萃取，本身就少七十血，而船长出的腐败药水，如果换血船长更赚，那他的发育就会很好。
　　发育很好的船长，懂的都懂。
　　沉稳也不能跟英雄的属性对抗，伤害高起来就是那么恐怖，所以最好的办法，就是不让他发育起来。
　　所以沉稳既不能被压，也不能和平发育，只有优势这一条路。
　　而优势，意味着压线，压线又容易被抓。
　　在这些地方，必须找到一个平衡点。
　　如果没有找到的话，很容易满盘皆输。
　　不过沉稳依旧确信，我如果能压你肯定要压，因为这是大概率事件，而被抓是小概率事件。
　　即使被抓了，我前面的压制也依然存在，如果超过十五刀，那就算死了一次也不过是把这些压的刀还给他，而且还要人头是对面上单而不是打野的。
　　如果是打野，那就只能拿到一半，甚至更少了。
　　而且，还有很大概率意识到打野要抓自己。
　　躲过去还能影响对面节奏，所以种种优势表明。
　　能压制的时候，一定是要压的。
　　Duty的船长，二级的时候，是一个小的强势期。
　　只要炸到人了，就可以打一套消耗。
　　最好的方式是，二连桶，A爆他炸中人的同时触发移动速度，追上去火刀接Q，就是一个完美的节奏了。
　　然而，光是起手，就让Duty难受无比。
　　桶的血量还在两滴的时候，沉稳的纳尔，就直接一点都不怕的走了过来，然后平A出手，点了出来。
　　船长立刻放出第二个桶，这个距离，足够二连。
　　纳尔这个平A，很像是要帮助他打到一滴血。
　　这样A爆以后，绝对足够追出火刀，卡一波优势。
　　可惜的是，船长距离近了五百码，居然还炸不到桶，一刀抬手，A了空气！
　　这个桶，被纳尔的平A点掉了。
　　而且，沉稳的纳尔，没有一点犹豫的，似乎确定一定以及肯定，自己可以点成功。
　　在平A出手后，立刻拉进距离，开始走A。
　　至于第二个桶，还有两滴血，船长也炸不到。
　　A走A接Q减速，船长是要通过炸桶刷新火刀的，上一个火刀已经补刀用掉了。
　　这下子，二连不成蚀把米。
　　直接被点出三环，沉稳二级点的是W，而不是E。
　　E技能固然可以追更多下，但是会到对面的小兵范围里。
　　所以显然还是三环比较划算，赚到优势以后，再回来补刀。
　　顺便把之前的桶子给A了，额外二十块钱到手。
　　之后，再卡三级，推线的时候借助小兵跳脸又点。
　　这个时间点，这个纳尔居然还敢跳脸。
　　他做了眼吗？
　　他不怕我打野吗，他是不是有打野反蹲呢？
　　船长此刻，灵魂三问。
　　根本不敢让蜘蛛来，一旦被反蹲，直接游戏就没了。
　　纳尔有血量优势，同时怒气又控的不多不少，如果蜘蛛来了，肯定会变大。
　　蜘蛛明明在附近，却不敢对这个纳尔有想法。
　　而且，这个不敢还是对的。
　　因为挖掘机真的在！
　　这就意味着，SK战队不抓才是正确的，抓了上路就又没了。
　　长手打短手，最大优势就是消耗，沉稳只要消耗的足够好，根本就不怕被抓。
　　“这个蜘蛛没上可惜了，要是上了这船长就炸了。”米勒有些惋惜地说道，丝毫不顾及自己解说的偏向性。
　　打国际赛，就是支持自家战队就完了。
　　蜘蛛如果来上野爆炸，不来船长还是不会被纳尔点死的。
　　纳尔的伤害始终还是有限的，不像滑板鞋那么夸张，E技能用的好，一级五六百，二级七八百，根本看不懂。
　　船长大不了不补刀，塔下等三级，一口橘子回的不少。
　　纳尔的爆发，也不足以塔下秒人。
　　船长有的是中期发育的机会，不用急于一时。
　　目前补刀，十九比九。
　　虽然憋屈，但是战术如此。
　　碳皇已经直接放弃上路，该抓中单。
　　因为昨天，他给Congji哥打了电话，问所有人都喷自己，明明我Rank分段不比哥你低，为什么赢不了呢？
　　Congji告诉他：“抓中，就会赢。”
　　碳皇决定听Congji哥的话，开启无限抓中模式。
　　上路，自生自灭吧。
　　这都第三局了，还是前三级就被压，Duty的对线能力，已经证明被这个沉稳完爆了。
　　Fate的瑞兹，可是S5的神话。
　　帮他抓，才是胜利的真正法门。
　　来到中路，瑞兹果断闪现W定住，蜘蛛闪现给E补控制，再补一套，沙皇想跑也被蜘蛛飞天跟死。
　　一血拿下！
　　此刻，所有人都是心头一紧，Fate的瑞兹，拿到优势了，这非常可怕。
　　S5的不败魔王，七级一打二杀掉打野的大瑞兹啊！


第321章 关闭ID，解决问题
　　上路与中路，多多少少还是有区别的。
　　魏策用上沙皇这样的长手康特瑞兹，就算是对线Fate，也一样补的了刀，混的下去。
　　你想把一个中单压到报废，难度比上路大的多了。
　　因为线短了很多，而且逃生路线多。
　　再加上两个都是长手，有保持距离的意识，魏策前面几分钟也可以跟Fate打的五五开。
　　中后期能力，团战能力，意识套路等，肯定是比不了的。
　　但是能混好前期，起码能打足伤害。
　　现在被蜘蛛这么抓一下，就很难受了。
　　对线Fate的压力本来就大，死一次就更别说了。
　　接下来，瑞兹就开始骑脸了。
　　一到有炮车补的时候，瑞兹就会卡好被动压制过来。
　　沙皇要么不补这个炮车，要么用技能补。
　　但是补了也会被瑞兹撸上一套，河道有蜘蛛和瑞兹做的两个真眼加一个饰品眼。
　　三个眼保瑞兹发育，零也根本不可能绕过这么多视野不被发现的抓到他。
　　所以瑞兹没闪也一样有恃无恐，甚至故意勾引挖掘机来抓，缓解其他路压力。
　　这个时候，魏策就已经紧张的额头冒汗了。
　　此时的感觉，比清风遇见伍兹，压力还大。
　　这个时候，他想起当年天王战队中单，有着国服第一辛德拉之称的选手，在采访中说自己不把ID关掉无法正常对线。
　　当时的魏策，还是只是一个普通的最强王者。
　　但是傲气满满，十分自信的和朋友吹牛说，这个选手真的怂。
　　看到ID就没法正常对线，怕不是玄幻小说看多了。
　　真当打个游戏，还有威压的？
　　现在，魏策信了。
　　此刻，他就很想把ID显示关了。
　　Fate这ID，怪吓人的。
　　时不时就想起昨天的蛇女压爆妖姬，他的瑞兹在S5闪现强撸，三连W见谁秒谁。
　　而他不知道的是，他只是有这想法。
　　上路的Duty，已经这么做了。
　　那场滑板鞋，也给Duty滑出了不小的阴影。
　　一看到沉稳的ID，脑子里就浮现出那局滑板鞋的魔鬼滑步。
　　不得已，还是把ID显示关了。
　　眼不见，心不烦。
　　省的想那些有的没的，两边的劣势路。
　　想法都是一样的，只是魏策碍于自尊心，始终不肯而已。
　　毕竟，自己当年吹的牛，自己还记得。
　　但是，这冷汗是止不住的冒。
　　手心都湿了，赶紧的拿点纸巾擦一擦。
　　然后有些崩溃地说道：“我好怕啊，我这样的小中单，怎么可能对的赢Fate？”
　　“如果我告诉小骗子可以骗到万亿集团，你信吗？”沉稳在语音中问道。
　　“这事儿不一样。”魏策还是头疼。
　　“你跟Fate的实力差距大，还是跟小马哥的财富差距大，好好想想，输线很正常，但是别输给自己。”沉稳最后说了一段，就不再多言。
　　话太多，只会显得啰嗦，道理讲一遍就可以了。
　　很多人懂得许多道理，却过不好这一生，因为很少有人会按照道理的话，去生活。
　　有人告诉你考上名校可以逆袭，有人告诉你努力可以高分，多看远处不会近视，健身减肥可以拥有六块腹肌，你虽然信了，但是从不去做，或者三分钟热度，没法坚持，最后怪道理不能让你过好这一生。
　　有意义吗？
　　沉稳说完，就专注自己的对线去了。
　　魏策能不能好好打完这场决赛，就看他自己的了。
　　清风很能理解魏策，跟伍兹这样的人对过线，那会儿也是这么崩溃的。
　　只能用炸弹人才能维持的了生活，不然把把作用远不如对面，成为比赛专业背锅侠。
　　但是，打皇朝那次还是赢了呀。
　　清风理解，但是没有说话，这个时候，正在比赛。
　　一是没有精力分神，对线Biang这种世界冠军，一点点的小失误，都可能被放大到影响整局比赛。
　　二是只有魏策自己想明白，中路才能打的像样一点。
　　沉稳都没有拿什么三千越甲可吞吴来举例子，太大太玄，还是接地气一点的事情，更有感觉。
　　毕竟你又没经历过古代的以少胜多，但是看到了最近的新闻啊。
　　上路的船长，已经不敢在纳尔能点到的距离放桶了。
　　只能放在自己的屁股后面，这样自己A一刀，纳尔走过来也来不及点。
　　再二连桶就可以补刀了，但是这样的性价比极低。
　　炸不到人，也不够炸后排兵，只能炸前排兵。
　　船长已经彻底混起来了，回家的第一件装备，是红水晶！
　　船长是无论如何要做三相的，不过从哪一相开始做起，还是很有讲究的。
　　顺风的时候，出耀光，逆风的时候，就可以做小木槌了，而且是红水晶起手。
　　而第二件，则是萃取。
　　船长虽然被压的惨，但是回家七百多块，还是能打的出来。
　　最远距离，只用Q，把蓝补光也能补出来这么多钱。
　　船长已经很明显了，这局就满满磨，除了补刀我啥也不干，你就杀不了我。
　　反正，你别想再压我一百刀了。
　　Duty至今，还是怨念很深。
　　但是同样对线，同样回家。
　　沉稳出来的时候，却带着一件小木槌加一个真眼。
　　补刀补出这样的差距，双方打野都没有上线打出一点伤害的情况下。
　　真的就是纯对线能力的差距了，面对SK战队，沉稳决定一局可以买两个真眼。
　　强队还是要特殊对待的，人类本身就是双标的生物。
　　男人对年轻美女的态度，和年老丑女的态度，就是不一样的。
　　所有人都不可能完全的不双标，不要太离谱就好了。
　　像一个真眼一局，变成两个真眼，还是比较合理的。
　　打法没变，多花一百买眼，并不会损失多少。
　　魏策中路，心态缓和了不少，开始正常对局，保持冷静，做到自己最好的程度，不后悔就可以了。
　　不要说神只是对于Fate的尊称，就是真正的神，也不是没有陨落的。
　　此刻，朗诵一波圣经。
　　我们面对什么困难都不要怕，消除恐惧的最好办法，就是面对他！
　　中路勉强稳住，经济差距在五百左右。
　　而瑞兹，则是心心念念的想要抓上。
　　不过沙皇推线很快，让瑞兹找不到机会，如果开大利用AOE来清兵的话，会让自己没有抓人的技能，还是不能着急。
　　但是自己现在想单杀沙皇，总是没有机会，而上路这个血量和装备差距，总感觉船长会死啊。
　　已经交了传送的闪现，是不会愿意轻易的再被打回家的。
　　基本技能都用来清兵了，然后挨纳尔的打。
　　反正上路基本属于活着就行，躺着等混。
　　六级以后，看到兵线要进来，直接大招清兵，再回家补装。
　　完全没有一点Carry的欲望，Kuma教练已经说了。
　　你的传送，可以全部用来补线带线，永不支援。
　　但是，你不能被沉稳单杀。
　　有了这样的要求，Duty哪敢有什么Carry的想法。
　　等队友带飞就好了！
　　这也浪费了不少挖掘机的时间，想帮上路扩大优势。
　　但是这个船长已经不要脸了，蜘蛛不但抓成了一次沙皇，还拿掉了下路的小龙。
　　这条，还是个水龙。
　　这样一来，船长对线就更舒服了，有回血有回蓝。
　　这个时候的船长，反而比大树好混一些。
　　同时，船长随时报告纳尔怒气的具体数值。
　　纳尔一旦有比较好的怒气，其他路就会小心一点，避免他TP支援拍什么什么好大。
　　BO5的SK战队，这个表现又稳健了许多。
　　挖掘机也不敢去中，生怕经典复刻，自己看了瑞兹一眼，就被撸到死，然后成为Fate职业生涯的又一个名场面。
　　SK战队要不是知道星辰战队偶尔还有打野抓其他路的表现，这局可能就无脑预判挖掘机在上了。
　　不过小组赛的天使证明，沉稳完全可以一个人玩。
　　挖掘机的位置，你无法真正的确定。
　　之后，瑞兹再次支援一波下路，打出他的招牌连招，只要被W定住，那清风就连E技能都用不出来，锤石的灯笼，清风也不是不去点，而是真的点不到。
　　等三连控结束，灯笼上又被插了真眼。
　　SK在抓人的时候，也已经准备好了一切。
　　Fate的瑞兹，三连W的使用，仿佛已经进入了他的肌肉记忆。
　　削弱了这么多次的瑞兹，在他手里，依然是整个峡谷的恐惧。
　　拿下两个人头的瑞兹，十分钟前就可以做出时光加草鞋。
　　而比赛的第二条小龙，碳皇本来以为十拿九稳。
　　谁知道，三个人打龙的情况下，挖掘机还是E进龙坑，舍命抢下这条土龙，然后立刻闪现回龙坑上方，钻提前准备好的地洞逃生。
　　一套操作，行云流水。
　　因为局势劣势不要紧，丢土龙就是大问题了，二十分钟以后，要时时刻刻小心SK战队的偷龙。
　　零的这个抢龙，算是在满屏看衰下的唯一强心剂。
　　零的一个勇字，贯穿了他的一生。
　　这个土龙，让沉稳放松不少，要是没有抢到，沉稳的纳尔就要急躁起来了。
　　因为那劣势属于大到无法掌控，不过现在，还在掌握之中。
　　第一局比赛，就陷入了MSI以来最劣势的一局！
　　无数人心急如焚，难道说上来就要先让一分。
　　弹幕纷纷吐槽教练傻叉，为什么不BAN瑞兹？
　　仿佛当初的武器，铁男一样，似乎这一局已经没了，而关键就在于放了一个英雄。


第322章 别问，问就是运气
　　这场比赛，是当之无愧的劣势局。
　　拿到瑞兹的Fate，仿佛给全队都加了Buff一般。
　　充满了胜利的信心，Fate从S2时代开始玩英雄联盟。
　　登顶的英雄，用的就是瑞兹。
　　百分之七十八的胜率登顶，打的无数职业选手叫苦不迭。
　　后来瑞兹重做，又是最早熟悉他的中单玩法，再削弱以后的版本里，拿到世界赛的舞台上。
　　一个人撸穿全世界！
　　那会儿，很多中单玩家都想学，但是世界赛那点时间，根本不够用，学了也只是半桶水，根本不敢拿出来用。
　　于是乎，Fate天然获得一个BUG英雄位，对方无法抢，只能BAN，但是BUG英雄太多，又不敢放别的，只能看着Fate一场又一场的秀瑞兹。
　　撸的无数中单，神志不清，怀疑人生。
　　这个英雄的使用上，很像沉稳掏出来的滑板鞋。
　　有着独树一帜的理解和操作，别人学不会，这是最骚的。
　　不过这局沉稳没有拿到滑板鞋，Fate却拿到了瑞兹。
　　这局，SK战队信心十足，胜券在握。
　　上路三十刀的差距，也还可以接受。
　　后期只要单带就行了，谁能阻止清兵几个桶的船长呢？
　　上路依旧保持压线，不过蜘蛛已经铁了心抓中，肯定是不管的。
　　沉稳的纳尔，开始控制怒气，偷点船长的同时，跃跃欲试。
　　这个时候，Duty十分紧张，但是他确信自己现在的血量十分安全。
　　纳尔，是一个上单必须要会的英雄。
　　S5那会儿，可是上单一霸。
　　Duty多的不说，三五百的纳尔场次还是有的，并且用纳尔单杀过Macan。
　　细节拉满，理解极深。
　　有一段时间被称为LCK第一上单纳尔！
　　Duty能看出纳尔有想法，但是计算血量，决定相信自己。
　　一个顶级的职业选手，用一个英雄数百场，那了解程度，会比普通人几千场还要高，因为他们的理解速度更快，操作更好。
　　这种天赋的差距，就像修真小说里的主角和凡人一般，几年练别人几万年不是盖的。
　　没有人，比我更懂纳尔！
　　Duty想着！
　　论场次，沉稳自然是自愧不如，因为沉稳也就用了不到十次纳尔。
　　但是道理是没错的，有些人他就是可以用几场的时间，练别人几千几万场。
　　怒气拉满，进塔直接跳脸，二连跳空中W晕船长，然后立刻接Q。
　　船长自然是是光速橘子，秒解技能之后，再被沉稳的大招拍在自家防御塔对面的墙壁上。
　　纳尔的Q技能，在变大以后是扔出一块石头，CD很长。
　　但是把石头捡起来，就可以减少百分之六十的CD。
　　走脸上把石头捡起来，同时A两下再接一个Q。
　　船长不断的在喝药，靠着防御塔的伤害，如果拼到底，纳尔会先死。
　　沉稳再次捡起石头的时候，船长砍出自己的火刀，然后闪现拉开距离。
　　沉稳立马也是闪现，只不过不是跟闪现杀人，因为伤害不够。
　　而是闪现过墙，直接闪到了墙后安全的地方。
　　这一波操作，两个人的闪现都交了。
　　让许多观众完全看不懂，这一顿操作，到底是亏是赚，是秀了对面，还是秀了自己？
　　“这一顿操作，花里胡哨的，意义何在啊？”有观众疑惑道。
　　“操作很快，动作很帅，不过把自己闪现打出来了，还能这么压线吗？”
　　“估计是把船长打回家吧，这越塔打伤害，上瘾了啊。”
　　……
　　许多观众，都在对于这波操作发表意见。
　　但是，这波操作，并没有结束啊。
　　闪现过墙，也是操作的一部分。
　　Q技能CD一转好，纳尔蹦蹦跳跳的寻找着角度和身位。
　　然后在万众瞩目之下，朝着空气，丢了一个Q。
　　回旋镖缓缓飞出，然后到达最远距离。
　　接着回来！
　　“这个回旋镖，难道说？”弥勒一眼看出端倪。
　　“不会吧，这里应该是没有船长视野的，他这是要盲视野预判吗？”紫境紧跟着说道。
　　纳尔有一招朴实无华的骚操作，那就是Q技能不接镖，让他回弹到身后千码的距离去攻击敌人。
　　但是这个操作，真的不是一般的难。
　　这个时候的观众，是上帝视角的，可以看到船长的位置，但是纳尔肯定是看不到的。
　　所以说，沉稳这波就属于完全的盲视野预判。
　　轻轻一拉开身位，让回旋镖穿越墙壁，撕破黑暗。
　　在战争迷雾的阴影中，寻找着船长的位置。
　　只见回旋镖最远距离消失的同时，三百块的金币，从黑暗中出现。
　　沉稳预判到了！
　　“ohhhh！”
　　在解说们提前告诉观众，纳尔是没有视野的时候。
　　这一镖直接让欧美观众，发出了他们的经典赞叹。
　　而Duty，也是一脸的不可思议。
　　他是怎么知道，我会走这里的？
　　我自己都不知道，我会走这里！
　　是的，Duty作为一个顶级纳尔选手，看到纳尔消失在视野里，并且在闪现之前，还捡了石头。
　　立刻就能想到，这个纳尔有可能利用这一招杀自己。
　　因为，自己也用过这招。
　　于是乎，船长就在塔下螺旋走位，瞎点一番。
　　以免被对方预判到，所以说，他自己都不知道自己下一步要怎么走位。
　　结果，这样都能有个飞来横镖把自己打死。
　　有这么离谱的事情？
　　而陈稳的预判，自然是有预判的，根据陈稳这段时间，对于Duty的录像分析，陈稳发现，当有一些全图技能朝他打来的时候。
　　这个人就会转圈圈，比如寒冰大，EZ大，金克斯大。
　　只要朝他丢了，队友给他Ping了信号，这个人就会选择这么一手原地打转，等技能过去，再正常走位。
　　也就是说，这是他独有的一套躲技能方式。
　　但是他并不知道，陈稳为了对线他，观察了他整个春季赛的所有录像。
　　他以为的无规则走位，其实已经形成了规则。
　　所以，陈稳七分预判三分运气。
　　脑海中模拟着他的螺旋走位，预判了这么一手回旋镖。
　　人在下意识下做的动作，其实很有规律。
　　就像无间道里的华仔，就是一个文件袋拍腿的动作，暴露了自己的身份。
　　而陈稳的很多华丽操作，都是看似天秀，实际上，在背后付出了很多的心血，偷偷研究对手才做得到的。
　　只是，很少有人知道而已。
　　这一手操作，别问，问就是运气。
　　陈稳每次遇到采访，就把操作归咎于运气。
　　不信，你看我的ID啊。
　　每个人的出生，都是三五亿分之一的运气，加上还得正好日子合适，正好没有措施，那加起来，百亿分之一都不止了，这种幸运都能降临到你头上。
　　一点操作，说是运气，你还怀疑？
　　拿下人头的陈稳，再回线上，把兵线推进塔里，才选择回程。
　　第一个大件，黑切已然完成！
　　纳尔是非常适合黑切的，因为纳尔的W，第三次攻击会造成10/20/30/40/50（+1）+目标最大生命值的6/8/10/12/14%的魔法伤害。
　　也就是说，纳尔的平A，自带魔法伤害。
　　同时，还提供百分之三十的移动速度。
　　这样的W技能，可以说未必比薇恩的差多少。
　　又是三环，又是混合伤害，还加移动速度。
　　配合黑切的点人加移动速度，Q的减速，以及百分比破甲。
　　优势追着人点，几乎可以一直追下去，不会跟丢。
　　所以黑切，一般是纳尔的第一件装备。
　　用这件装备对线一个只有小木槌加布甲鞋的船长，真的不要太舒服。
　　上来就是一顿点，只要A出第一下，船长不舍得吃橘子，沉稳就可以追出三环，然后再点出第四下和第五下，真的是把压制发挥到了极致，直接拦在兵线后面，让船长吃经验都困难。
　　现在这个船长的战斗力，叫上蜘蛛，两个人也不够杀这个纳尔的。
　　除非，魔王瑞兹也来上。
　　不过Fate不急，也不需要急，瑞兹本来就是后期英雄。
　　若不是砍了这么多刀，发育好直接一打五都可以。
　　纳尔单杀一次，并不能让Fate有什么感觉。
　　而且，Fate一消失在中路，魏策的信号就Ping的跟抽风一样。
　　生怕队友看不到信号，从而导致又被瑞兹拿到人头。
　　S5的最后一场比赛，Fate的瑞兹，一个人追着KOF战队五个人打。
　　没有一个敢回头的，真正的历史第一人。
　　你要让魏策完全不怕，怎么可能呢。
　　不过上路的优势，还是让他安心不少。
　　也许你Fate是历史第一人，但是历史的洪流滚滚向前，也许下一个，就是我们战队的上单呢？
　　Fate巅峰时期，也有超级多的对位单杀，世界赛上，单杀了所有跟自己对线过的选手。
　　但是，Fate不会压制如此多的补刀和等级，有优势以后的Fate，不会把对手逼入绝境，吃经验都困难，补刀要命那么严重。
　　也许，沉稳能创造下一个时代！
　　这样一来，大家都有一路劣势，我还是个长手沙皇，何必要怕？
　　自己要做的，就是不要拖后腿，像当年SK的队友一样，不送包赢。


第323章 弹弹弹
　　上路一旦出现单杀，又是长手打短手。
　　十有八九，就会发生这种事情。
　　只要瑞兹没有往上走的意思，沉稳就会站在兵线后面，连经验都不让船长吃。
　　Duty选择船长，就是为了吃兵，现在被控线加越兵线压。
　　哪里忍得了，但是视野发现，挖掘机又出现在上路了。
　　这局两边战术很一致，就是一个保中，一个保上。
　　谁能赢，看保的这位大爹，能打出多少输出了。
　　这让船长完全没有办法靠近兵线，于是直接大招清兵。
　　这个大招出手一时爽，出完以后火葬场。
　　接下来的时间，兵线已经不可能推回来了。
　　沉稳的控制能力何等BUG，对面多一个兵，都能控几分钟。
　　现在船长直接大招炸了一波兵，那兵线就可以控回自己的塔下。
　　接着，无限的消耗自己方的小兵，而纳尔则是永远站在兵线后方，等自己小兵死完了，就用肉身拉仇恨，等下一波续上了，进草丛让兵线如此循环。
　　这简单的控兵线，对于沉稳来说，是基本操作。
　　但是对于Duty来说，就是人生中最灰暗的时期。
　　我是一个船长，我的发育能力很强。
　　但是，现在不敢靠近兵线，其他路也是大哥，不能吃他们的线，打野给中路让了资源，也不再给上路让了。
　　那么，我应该干什么？
　　船长，先是在自己塔下无聊的转圈圈。
　　然后去三角草丛做了一个眼，接着去看了一眼自家的石甲虫，空的。
　　好了，没事做了。
　　思考人生，怀疑人生，啊，好无聊啊。
　　Duty这个时候，在比赛期间，居然可以如此悠闲，悠闲到了无聊的程度。
　　回忆第一次接触这个游戏，第一次的带的妹子，第一次看初川楠电影时的紧张刺激。
　　为什么可以无聊到想这么多，因为兵线已经三分钟没有出现在船长能看见的地方了。
　　为了活下去，为了不让队友处理不了一个BOSS级的纳尔，船长选择等，坚决不让挖掘机抓到自己。
　　这一刻，Duty感觉自己整个人都升华了。
　　只是，这一幕，在MSI的总决赛里，总是有点诡异，不太和谐。
　　为什么，为什么一个手挺长的船长，可以三分钟吃不到一个兵？
　　为什么他在塔下挂机，为什么绕着自己的野区走来走去，这个人都不用上班的吗？
　　“卧槽，举报一下有人比赛挂机。”
　　“尼玛，我第一次见到比赛里有船长可以这么就不补刀的。”
　　“你们懂个锤子，这才是会玩的船长，换你们上去，早就被挖掘机抓超鬼了。”
　　“还是要等Fate出来C啊，船长这局好像可以只清兵就行了。”
　　……
　　现在的弹幕，全是在讨论这个船长的。
　　很多人无法理解，为什么仅仅被单杀了一次，游戏就会变成这样。
　　自己玩游戏的时候，被单杀个三五次，照样有线吃，能发育啊。
　　这就是职业和路人的天差地别了，为什么沉稳在比赛里超个神就能一战成名，在路人局里，堵着泉水杀二十个，也不算什么呢？
　　顶尖的选手，意识到自己有危险的时候，真的是什么都可以不要，就不让你滚起雪球来。
　　不然的话，发生那种一个英雄二三十杀的画面。
　　这个战队岂不是脸都丢尽了？
　　而船长的做法，确实是目前最好的选择了。
　　没人帮的情况下，或者说来帮了也打不过的情况下，船长不被单吃不被抓，就是最好的局面。
　　你过去吃了一个兵，死了一次，又丢了二百多块，还得等复活还给了对面经验。
　　损失更大，在必然损失得情况下，选择更少的一个。
　　这就是理性人会做出的正确选择，很多战队都是基于纯理性角度思考问题的。
　　胜利是第一要素，一切围绕胜利这个结果，那么过程不管如何，都不重要。
　　所以，SK战队，打出过历史上时间最长的比赛。
　　多达九十多分钟，他们都被训练的越来越理性，从来不急躁，从不起杀心，从不做冒险的操作。
　　现在的船长，就是基于这种逻辑，宁愿思考人生，也不冒险吃任何一个兵，反正防御塔不会受威胁。
　　上一局输的，就是不够理性，不能舍弃更多资源，不然的话，卡莉斯塔也发育不到那么肥。
　　而星辰战队，是目前英雄联盟最感性的战队之一。
　　胜利也是第一要素，但是过程极为重要。
　　能爽着赢，绝不憋屈着赢。
　　以少打多的团，只要有个三成胜算，就梭哈上去干。
　　所以这种打法，也是极为吸粉。
　　毕竟大部分人，都还是感性的。
　　当然，还得有一个前提，那就是用这种方法赢下比赛。
　　不然你一波接一波的送，输起来的感觉，也很像青铜大乱斗。
　　掉粉速度，也会跟你吸粉一样快。
　　所以，星辰战队，其实评价很两极分化。
　　而这一局，沉稳的纳尔，可谓是控线到了极致。
　　一直到下路开战，才放弃控兵线，直接TP参团。
　　开团参战，也是有前提的，最好有一个刚刚好的怒气。
　　不然的话，下去的就是一个没有大的纳尔了。
　　而会不会开战，可以通过交流，观察敌方位置，计算CD，小龙生成时间和属性等多方面分析。
　　一条火龙，对于SK战队来说，强力的后期阵容，拿到火龙的战斗力会非常高，所以他们应该是不想放的。
　　所以在小龙快要出生前，就加速叠怒气的速度。
　　之后对方做眼，明月的锤石主动开团。
　　星辰战队，目前除了纳尔以外，经济还是落后三千左右的。
　　但是，既然是一个感性的战队，就不会只打最有把握的团。
　　抓机会找机会，总会有机会。
　　就像街边路过的姑娘，不去搭讪就永远不会认识，她也永远不会让你有机会。
　　但是只要你敢尝试，认识的足够多，总会有瞎眼的给你机会。
　　SK战队不是神，你看上路就知道了。
　　就算是神，那我们的上单，也已经连续三局把神队的上单打的生活不能自理了。
　　小龙坑旁边的视野盲区，一个钩子命中牛头。
　　二段Q一过去，就逼的牛头开大反打。
　　EZ保持距离，不让牛头控到。
　　这个时候，开大的牛头，自然可以承受很高的伤害。
　　同时蜘蛛瑞兹赶到，四打四的情况下，星辰战队，是没有胜算的。
　　但是，我们可以人多打人少。
　　Duty听了教练的话，所有的TP都用来补线，所以他的传送还有三十秒才好。
　　只能支援一个大招，这波团相当于五打四个半。
　　纳尔的TP位置，选择的是挖掘机的地洞。
　　这样的天然眼位，总是能进入对方的人群之中，因为挖掘机选择闪顶Biang的轮子妈。
　　勇气可嘉，但是Biang并非等闲之辈，反应极快加上预判。
　　E技能躲掉了这个闪顶，这样一来，零就根本打不出伤害，Fate的瑞兹，光速连招，被动触发，直接控制挖掘机到死！
　　但是，他破掉了轮子妈的盾。
　　这一点，对于纳尔来说，特别关键。
　　因为落地的纳尔，就直接变大闪现进去一个反向推，直接把所有人朝着星辰队友的位置推了过去。
　　这一波，挖掘机已经阵亡，团战还是变成了四打四。
　　但是，船长大招降临，虽然伤害不高，但是也影响了星辰的输出。
　　人不在，伤害到了也是一样的，到底谁人多，谁人少呢？
　　即使挖掘机死了还是要开，因为存在一个理论上的好配合，一个相信魏策的配合。
　　只要能配合好，这波团也就赢了。
　　需要沙皇用好他的漂移，把人全部推进龙坑。
　　这样一来，就可以关门打狗。
　　轻松的让所有的AOE，都非常好的打在多个敌人身上。
　　对方，也就没有了操作空间。
　　不然的话，以瑞兹的装备，对方的拉扯能力，只会亏炸。
　　因为装备差距，EZ现在都还是小水枪，而大纳尔的输出，还不如小纳尔高，只有AOE多打些人，拖延战斗的时间长些，变回小形态，才可以承担第二ADC的任务。
　　同时，也是因为陈稳已经攒了太多钱，但是为了打团，没有回家把第二件的破败做出来，就来参团，一直控线的陈稳，根本没有办法回家补装备，一回家，这兵线不就破坏了吗？
　　所以，这也是SK肯接的原因之一，抓机会！
　　这也是星辰，五打四仍然需要完美的配合才能赢的原因。
　　魏策知道这个任务的时候，纳尔都已经在TP过程中了。
　　他只有几秒钟的反应时间，找到位置漂移推人和陈稳完成一次史诗级配合。
　　此刻他的心跳很快，如果没有推好，甚至救了对面的话，那这局游戏可能就崩了。
　　一秒钟时间，魏策回想起了自己没自信的原因。
　　生活永远都在打击他，魏策拿着自己被老师点名的画去跟家长说我想报美术兴趣班。
　　然后他们的反应是：就这？
　　魏策说自己游戏很有天赋，想去打职业的时候，他们也是一样：“就你也能靠打游戏吃饭？”
　　“就你也配跟Fate对线？”无数的网友也是如此的打击。
　　“就你……”
　　是的，就我。
　　再打击，也是我！
　　你们嘲讽的我，已经站在世界舞台上了。
　　已经靠着游戏吃饭了，已经跟Fate对线，还赢过一次了。
　　所以，就我，也可以打出漂亮的漂移！
　　WEQ，沙皇从龙坑上方漂移而下，直接闪现，在纳尔拍过来的人还没有彻底落地的时候，禁军之墙用出，所有人空中再被推一次。
　　四个英雄，全部被推入小龙坑之中。
　　“沙皇好推，老司机附体了！”
　　“86上山了，老司机漂移了。”
　　“漂亮啊，魏策对不起！”
　　……
　　观众纷纷道歉，知道这波沙皇真的立大功。
　　魏策自信起来了，惊险操作，完美成功！
　　然后再立沙兵，禁军之墙封住了SK战队出去的路口。
　　而小龙，又恰好出生，被伤害惊动，一个起身，又把身边的人推了一次。
　　但是没有位移闪现，这些人撞在禁军之墙上，只会被再次弹开而已。
　　SK整个战队，此时都在玩弹弹乐，反反复复被各种位移弹来弹去。
　　鱼尾纹都要弹没了！
　　此刻，沙皇AOE拉满，三个沙兵立起来，隔墙疯狂输出。
　　EZ纳尔也是朝着龙坑里疯狂丢小技能，打的SK战队满头都是包。
　　魏策，他成功了。
　　即使被抓被压刀，前面的时间没有任何亮眼表现，只要这一波打出好推，也就足够了。
　　足够的好的地形和输出空间在，落后多少经济都不算什么，我们还有小龙助攻呢。
　　SK战队，不得不大难临头各自飞。
　　只有瑞兹一个人，闪现越过龙坑，然后进入草丛直接TP回高地跑掉了，剩下三个人，全部倒在龙坑之中，让星辰战队打了一波大获全胜！


第324章 碳皇好兄弟
　　星辰战队的这波团战胜利，直接让劣势全部抹平，拿下小龙更是直接优势。
　　光是纳尔加沙皇一起大四个，就造成了四倍的大招AOE伤害，加上强制位移，让他们聚集在一起。
　　更是让游戏直接拥有了无限可能，一波小团灭下来。
　　非常的振奋人心，只可惜瑞兹还是跑了。
　　出半肉的瑞兹，还能吸血加速，保命能力，还是很强的。
　　最关键的是精准的判断，闪现以后，进草立刻TP。
　　卡星辰的打断技能，因为他能以最快的速度，判断出自己是跑不掉的，一定会被追上。
　　直接传送，才是最好的办法。
　　这一波，让Fate感受到了危机感。
　　从补刀和人头上，就可以看出来，纳尔的装备绝对不应该只有这么点。
　　等他下一波参团的时候，又要再多一个大件。
　　这个时候，纳尔就拥有了超强的单带能力。
　　而船长，也终于趁这个时机，吃了两波线。
　　但是剧情有点不受控制，如果说SK战队团战胜利，那么这波带线就是补发育。
　　自己属于顺利的完成了抗压之路，然后跟团丢丢桶子给给大。
　　虽然打的不是很满意，但是可以顺利的赢下来。
　　然而，这波赢的是星辰战队。
　　这就意味着，船长必须承担更多的责任。
　　发挥更大的作用，不然这局游戏，可能会输。
　　SK战队的BO5，堪称举世无双。
　　今年在LCK，原本最出风头的，并不是SK战队，而是加入了新成员的KOF战队。
　　KOF战队，邀请了新人天才野王加入。
　　直接一口气拿了一个十六小场连胜，风头一时无两。
　　这个天秀小将，仿佛是拯救KOF战队的救世主，要把SK战队拉下马。
　　结果，到了BO5，SK战队决赛依然是把KOF给打趴下了。
　　真正的强队，还是更擅长BO5，能在五局三胜的比赛里，调整状态，一场又一场的战斗中吸取经验。
　　船长这一波，推完线以后，立刻回家，终于做出了自己的第一件装备，三相。
　　要不是船长补刀能加钱，估计这装备都做不出来。
　　对线沉稳，是Duty人生中最艰难的比赛，从未有人给他如此大的压力。
　　然后就是换线吃兵，不再跟纳尔正面对抗。
　　纳尔回家以后，居然做出了破败这样的单挑装。
　　看的SK战队的人，心头一喜。
　　因为纳尔如果出冰锤板甲这样的团队装备，那真要避其锋芒了。
　　但是，你出的是单挑装备，意味着SK战队仍然可以和你接团。
　　因为这件装备不加任何抗性血量，意味着只要被瑞兹控住，小纳尔就还是脆的像张纸一样。
　　至于你单带，SK战队也是单带的老祖宗了，拉扯能力也是分外有信心。
　　“国际大赛啊，沉稳还这样玩儿？打出来的优势，不怕丢了吗？”
　　“也许，这就是自信吧。”
　　“这男人，要是不这么出，我就不爱了呢。”
　　“楼上的是小姐姐还是人妖？”
　　……
　　装备一出，讨论就开始爆炸了起来。
　　毕竟，职业比赛里，九成的纳尔，都是为团战而生。
　　国际大赛里，走这么非主流的破败纳尔，输了的话就是妥妥的背锅侠啊。
　　主要对于陈稳来说，团战是一个几分钟才会发生一次的不确定事件，很多比赛，整局也就只有三五次团战。
　　但是对线带线，是整局比赛，都会发生的确定事件。
　　那么，我出这样的装备，整局都有战斗力，至于打团，我可以把自己当ADC玩啊。
　　ADC那么脆，你能说他没用吗？
　　上单这么出装，容错率是低一点，需要很高难度的操作。
　　那么陈稳训练这么久，准备这么多，不就是为了让自己的操作可以驾驭这些需求吗？
　　所以，这样出装，自然是没有任何问题的。
　　如果出现了问题，那一定是因为陈稳的操作不够好。
　　是自己的水平问题，而不是这个出装有问题。
　　这样的游戏理解，才让陈稳的游戏，玩的跟别人不一样。
　　发育更快，伤害更高，单挑更加无敌。
　　现在的时间，纳尔就进入了单带模式。
　　不可能每波团都能拍四个，这种情况，可遇不可求，不能把偶尔一次的机会，当成每波都会发生的必然。
　　所以，陈稳进入单带，来扩大自己的发育优势，也是目前最优的方式。
　　只是陈稳带线，总是带的比别人深一点，会给到对手抓人的机会。
　　如果打的过，为什么要怂呢？
　　如果带线能吸引到三个人抓自己，其实还是划算的。
　　剩余四个人，因为有一条抢来的土龙在，已经开始准备布置大龙视野了。
　　陈稳在下路带线，如果对面非要出动三个人，那就可以拿龙了。
　　而陈稳的这个出装，又减少了对面派三人抓自己的概率。
　　因为这样的装备，并不肉。
　　所以蜘蛛和船长配合，如果技能全部都可以中，那杀掉这个纳尔，也不是不行。
　　对线期已经过去，保瑞兹的任务完成。
　　那么抓一下这个纳尔，也是可以尝试的。
　　蜘蛛从从魔沼蛙下面的草丛绕视野，船长开始逼近纳尔。
　　陈稳一看船长的动作，就知道他要干什么。
　　你是纳尔的顶尖玩家，我对船长的了解，也不赖。
　　有人抓自己，大部分人本能的想着跑。
　　而陈稳则是仅仅退了半步，就立刻回头反身跳脸。
　　破败挂上，AQA打出三环。
　　纳尔的三环，跟艾克一样，技能也可以触发。
　　加速触发，继续追着A，一直打出第二个三环，直接就让船长丧失了战斗力。
　　蜘蛛走到半路，一阵无语，你这个坑货。
　　这怎么跟你配合？
　　两次三环，直接就把船长打掉了三分之二血。
　　黑切破甲，破败百分比，再加三环魔法伤害，船长又没法出肉，自然是越来越痛。
　　这次不是怀疑你有没有打野了，而是当着你打野的面，追着你上单锤。
　　这样一来，蜘蛛的伤害显然不够。
　　但是要尝试E一下，如果能命中的话，还是可以打个半套。
　　因为位置已经到了，你不打他，他也会打你。
　　纳尔的怒气值，都已经高了起来。
　　但是，陈稳哪里是那么好E中的。
　　有黑切加速三环加速，纳尔的移动的速度，相当的快。
　　碳皇在这种高移动速度下，想WQ骗走位，然后突然出手E。
　　但是陈稳的走位，十分的魔幻。
　　躲技能的时候，从来不走那种S路线。
　　所谓的S走位，看似扭来扭去，很难中，但是实际上在高手眼里，早就找到了对付这种走位的预判方法。
　　左右点的路线，怎么都差的不多轻易就可以预判到。
　　而陈稳的走位，是喜欢九十度角的。
　　面对对手，突然走出一个L，可以最短时间内，跟对面直线过来的技能，拉开角度距离，让他无法命中。
　　这样的躲技能训练，陈稳每一天都要练习，因为这个游戏，是有可能通过走位，来逆天改命的。
　　从S5时代开始，设计师就一直刻意的把指向性技能的英雄给重做。
　　让游戏变得越来越难计算，因为走位可能打乱你的一切算计。
　　一个技能没中，算好的一套秒，就变成反杀了。
　　所以，走位一年比一年重要。
　　这方面的练习，陈稳也从未放松过，Fate也是如此，走位的操作都可以做成集锦了。
　　这个蜘蛛的E一空，陈稳就可以放心的输出。
　　又是一波AQA，打出三环。
　　同时怒气即将达到临界值，变身的同时立刻W，蜘蛛反应也很快，飞天躲掉技能。
　　可见，这个碳皇的水平也是不错的。
　　但是，找错了对象，这个纳尔是惹不得的。
　　没有远处的目标可以落地，只能悬空两秒，陈稳直接一个回R，把蜘蛛拍到自己身后。
　　对方刻意的避开了墙壁，但是没有用。
　　R回来补一个贴脸Q，再A，捡起石头。
　　这纳尔各种混合的伤害，打的蜘蛛神志不清。
　　没见过出破败的纳尔，就不懂他的伤害有多离谱。
　　船长过来炸桶试图抢救一下蜘蛛，但是已经来不及了。
　　要不是纳尔是大的形态，这个二连桶都是送钱的。
　　杀掉蜘蛛以后，纳尔无所畏惧，继续带线。
　　对方没有打野，星辰直接开龙，让SK战队不得不继续围绕龙坑布局。
　　这样纳尔就还可以继续带线，让这个战神，直接攻穿SK战队的下路！
　　下路二打一被反杀，是Fate和Biang没有想到的。
　　死就死了，还死的那么轻松，那么简单。
　　纳尔就掉了层皮，杀了个打野。
　　这也太离谱了吧？
　　弹幕纷纷刷着，碳皇好兄弟！
　　这波送的，很少人能看的懂，纳尔的选择不同，导致了结果不同，如果是个不敢打的纳尔，见到船长就跑，那结局就又不一样了。
　　船长需要打出火刀，炸出两次桶，加上蜘蛛的完整伤害，才能杀掉这个输出装的纳尔。
　　而纳尔看见蜘蛛，先把船长打残了，导致后续的计划完全不一样了。
　　蜘蛛甚至可以说是上了船长的当也不为过，后续再被躲个结茧，也就么得了。
　　这种水平的比赛，哪有真的会送的，全是算计一环扣一环，出了岔子罢了。


第325章 羊刀纳尔
　　下路一打二了，这个画面，居然真的出现了。
　　而且不是Fate的瑞兹，而是沉稳的纳尔。
　　多少人都还记得，去年一追五，百分百参团率的大瑞兹。
　　而现在，瑞兹又砍了三五小刀，没有那时勇猛，同时整个星辰，也做足了准备。
　　想好了Fate用瑞兹的时候，该怎么打，怎么拉扯。
　　避开瑞兹的强势期，有闪现的时候，不要靠近他一千码之内。
　　众多的方式，让星辰战队起码可以做到正常对局，不至于被对面用个人能力打爆。
　　而且幸运的是，SK战队也不喜欢用个人能力赢比赛了，更喜欢慢慢运营出经济优势。
　　再打有把握之团，稳过头了。
　　所谓的运营，就是指的不死人的情况下，经济优势，资源获取越来越多。
　　因为打架出人命，风险系数大，如果没打赢就把自己打进去了。
　　希望无限连冠下去的SK战队，越来越厌恶风险。
　　恨不得游戏0比0的推掉基地都可以，很像如今的资本，做大以后不喜欢有风险的作品，更渴望着能流水线一般的批量打造质量不高不低，最高性价比的赚钱产品出来。
　　所以SK战队，也是全体都压着自己的对位击杀欲望，看到机会先怀疑一下对面是不是在卖。
　　只有万无一失的时候，才会动手。
　　而现在，面对星辰战队，这招已经没用了。
　　他后面没人，但是已经一个人要带到你高地了。
　　你运营啥啊运营，打不过他就要丢高地，还运营不？
　　只能人多打人少了呗，召回战力回防下路。
　　而SK战队的回程，星辰战队用了两个蓝色饰品探测红色方野区草丛。
　　亲眼看着他们回程到家，然后立刻光速开龙。
　　不带一点犹豫，更优秀的是沉稳的纳尔，也是在对方回程无法取消的一霎那，直接传送了。
　　“阿西！”
　　“纳尼！”
　　“Shit！”
　　……
　　看到这一幕，各国的SK粉丝，都纷纷用出了国骂。
　　阳谋啊，不要脸啊。
　　用纳尔一路单带逼人回防，人回来的一瞬间，就当着船长的面TP去龙坑。
　　恶心人也不是这么恶心的，不回来又不行，回来了你又溜了。
　　瑞兹大魔王，有力无处使。
　　作为一个全场一次不死的瑞兹，是有资格和这个纳尔掰手腕的。
　　但是碰不到啊！
　　船长是看着纳尔离开的，目送，还放了烟花爆竹，就是打着不疼。
　　一套打在纳尔身上，就掉点血皮，又没有打断技能，就只能眼睁睁的看着纳尔传送走。
　　带着家园卫士，火急火燎的杀过来的瑞兹轮子妈，感觉自己像是被人耍了一样。
　　你搁着跟我打游击呢？
　　我们运营你就刚，我们决定跟你刚了，你特么又运营起来了。
　　这一波回首TP，直接进入龙坑，配合队友疯狂输出大龙。
　　纳尔的破败加黑切加W被动，全是打龙利器。
　　再配合一个土龙Buff，百分之十转真伤。
　　SK战队，就是飞也赶不过来了。
　　“漂亮，这一波釜底抽薪，直接让SK战队看看我们华国的兵法，有套路！”弥勒激动地说道。
　　“是的，这波完全是用的三十六计了，你不来我就继续推进上你高地，你要是来了，我立马TP拿大龙。
　　大龙跟高地，你一定要丢一个，自己选吧。”紫境说道。
　　这波SK战队，确实没得选。
　　哪怕只会来一个，结果也是一样的，本来就少个蜘蛛打野。
　　再回去一个，二打五一样没机会啊。
　　这大龙，是妥妥的丢了。
　　拿下大龙Buff，沉稳再回到上路，把到来的兵线全部吃掉。
　　再进对面野区，吃一下石甲虫。
　　好久没见，甚是想念。
　　上一次吃对面野区的石甲虫，还是昨天的事情呢。
　　都过去一天了！
　　最后四秒快速回程，再次掏出一件世人看不懂的装备。
　　羊刀！
　　是的，一把加攻速超级多的装备，一个可以叠满以后，可以两下触发三环的装备。
　　重做以后的羊刀，普攻附带15点魔法伤害，每次普通攻击提供+8%攻击速度，+3攻击力和+4法术强度，持续5秒，在你拥有6层效果时，提供鬼索之怒。
　　也就是两下触发三环，这个装备出来，纳尔就是真的成了队伍的第二ADC了。
　　没有英雄，可以抗住这样的纳尔伤害。
　　“这个纳尔，是真的不怕被集火啊。”
　　“为什么这个纳尔，没有一点抗伤害的心，就真把自己当个输出玩嘛？”
　　“龟龟，这辈子不但见到破败纳尔了，还见到羊刀纳尔了，那么问题来了，你为什么不直接玩薇恩？”
　　“这个问题，建议比赛结束采访的时候问。”
　　“那你还内定星辰夺冠咯？采访必是我大SK的。这么脆的纳尔，团战必被秒！”
　　……
　　弹幕对于这样的出装，已然是吵得不可开交。
　　黑切破败羊刀，这样的三件套，真的可行吗？
　　沉稳这样的出装，已经是对位领先三千块了。
　　基本一个大件就是完全多出来的，出什么都是打的过的。
　　只是，沉稳从不乱出装。
　　对于装备，只是有着与众不同的理解而已。
　　纳尔的三环攻击，总是被人小看，好像纳尔生来就是为了打团的，就是为了那空中的如来神掌的。
　　但是，SK战队如果根本不站在一起呢，也不站在墙边呢。
　　对方的实力，会把纳尔的团战威力给大幅的削弱。
　　而纳尔这个英雄，又不是吉良吉影看蒙娜丽莎，想大就大的哦。
　　陈稳已经发现，对面一直在观察自己的怒气，纳尔怒气好的时候，根本不会有欲望，只会在纳尔变大快结束的时候才有打架的想法。
　　也就是说，大纳尔被限制的太厉害了。
　　所以，还是小纳尔香。
　　这个游戏，纳尔大部分时间都是小的状态。
　　有着W的百分比被动，伤害不见得会比薇恩低。
　　而且团战的时候，这样的出装，也不影响大招拍墙的眩晕时间啊。
　　所以出这样的装备，才是让纳尔大部分时间都有作用的装备，早点把对面打死，拍不拍墙根本不重要了就。
　　有了大龙Buff，纳尔再去带线，就更加的单挑无敌了。
　　三千六百块的羊刀，价格堪比无尽了。
　　如此昂贵的装备，还有打不过的人，那就真的离谱了。
　　这次依然是四一分带，不过纳尔这次不着急，我四个队友先带，等确定对面只有一个人的时候，那就可以为所欲为了。
　　这个时候，又是阳谋和战术。
　　我们有大龙Buff，兵线推的快。
　　你们要清兵，速度慢，同时四个人在的这路，兵力不足的话，高地塔很快就掉了。
　　所以必然也要有四个人，这个时候，只有分一个人来守这个纳尔这一个办法。
　　而分的这个人能不能守住，就成了SK战队能否翻盘的关键。
　　船长？
　　肯定不行，他已经证明了自己的差距，用船长还能落后三千经济，简直是LCK上单之耻。
　　ADC，自然也不行，等级差距太大，双人路就算没怎么死过，也还是落后纳尔三四级。
　　现在他们面前的，可是一个十四的纳尔。
　　船长才刚到十一，轮子妈也是十一。
　　唯一等级接近的，就只有瑞兹了。
　　十二级的瑞兹，刚过去吃到一点经验，就升到了十三级。
　　这个发育，看来也是没少吃野怪啊。
　　陈稳想着，从数据上，就可以推断这个瑞兹整场比赛大概吃了多少野怪。
　　瑞兹和纳尔，也是整场比赛里，唯二没有死过的英雄了。
　　两人在下路，一个人在高地之上，睥睨天下，一个在高地之下，挑战魔王。
　　沉稳的职业之路，就像纳尔，打的暴躁，追着别人打，自己还有怒气。
　　怒气攒的越高，战斗力还越强，甚至能进化变身，总是让人看不懂。
　　而Fate，就像瑞兹，一出道就是大魔王一般的存在。
　　单杀所有对位中单，把曾经的LCK第一，秀的离开韩国，去欧洲谋求发展。
　　仿佛天选之子，与生俱来的王。
　　两人此刻对位，决定了整场游戏的胜负。
　　未来的时代，是仍旧属于曾经的王，还是新时代的建立，以一个极致的暴力来破坏，属于新的王者呢？
　　Fate表情凝重，他不会主动出击，因为对手高一级，还有大龙Buff。
　　而沉稳，则是要考虑清楚，自己这一身的输出装，能否顶着防御塔，杀进高地，屠神证道！
　　上一局游戏，两人的同时阵亡，如果不看游戏结果，是不分胜负。
　　看游戏结果，也是一胜一负，同样不分。
　　至于官方以结束时长给的小组第一，只不过是一个规则罢了，并不能证明时间短的就更强。
　　稳健的推塔，还是想办法杀瑞兹，这是一个问题。
　　但是当沉稳思考这个问题的时候，说明内心就已经有了答案！


第326章 小小的纳尔，大大的魔王
　　每当有一个问题出现的时候，大部分人内心，都是已经有选择的。
　　就像投硬币决定时候，还没有出现结果，那个你更不想看到的那面，会出现在脑海里。
　　推塔，推不了多少的。
　　瑞兹大招一开，小兵会死的飞快。
　　但是沉稳不能等瑞兹请了兵再上，因为时间宝贵，对方的队友，距离不过千码，抓到机会就必须速战速决。
　　而且兵都被清了，还怎么推塔呢？
　　推塔还是杀人，沉稳的选择，当然是都想要了。
　　就像现在很多无聊问题，什么给你一个亿，以后不能如何如何巴拉巴拉的。
　　很多人回答，不但可以这样，还想每天吃点奥里给，不然这钱拿的不安心。
　　要是沉稳回答，那就是既要赚这个钱，又要不影响自己的正常生活。
　　贪是很贪，但是如果有足够的能力，为什么不能贪。
　　一个亿，不过是别人的小目标。
　　有些人出生就有了，为什么自己拥有的时候，就得遭天大的罪呢？
　　现在面前，有一个单杀Fate的机会，和一个推塔的机会。
　　陈稳一样全都要！
　　沉稳很希望看到的是一个零层被动的瑞兹，这样一来就可以不费吹灰之力，直接上去打了。
　　但是很显然，Fate这样的选手，无时无刻不再叠被动。
　　永远保持手里最少有一层被动，这样不论什么情况，都可以有机会打出五层被动。
　　如果一层都没有的话，就会很被动，一旦被先手，什么都做不了。
　　能成为联盟里神一样的人物，注定是把细节拉满的。
　　天赋，努力，心态缺一不可。
　　有着被动层数的瑞兹，要动他风险就很大了。
　　但是，陈稳绝不放过一切机会。
　　瑞兹加轮子妈加船长，一人只要再出一件装备，SK战队就要走向翻盘之路。
　　这一点，陈稳非常确定。
　　操作，可以弥补一定程度的英雄差距，但是对方的操作也是极度高的，英雄优势反过来是弥补操作差距的。
　　陈稳不能把自己的优势期给浪费掉，直接就跳自家小兵上脸了。
　　一副要跟瑞兹拼命的架势，Q技能丢出的一瞬间。
　　以Fate的反应和操作，立刻就法海附体，暴躁无比。
　　大威天龙，世尊地藏，般若诸佛！
　　陈稳仿佛看见法海单手结印，无数技能朝着自己连上输出。
　　而且，对方真的是个光头。
　　就很棒！
　　不愧是Fate，这个操作连招，是熟悉的味道，跟在训练空间里的感觉很像。
　　舒服！
　　若是自己被防御塔一起攻击，那以Fate的连招和操作，自己肯定是死的不能再死了。
　　但是，Fate反应太快了，快到没有看清楚，陈稳的纳尔飞镖，是丢歪了的。
　　这自然不是失误，而是战术。
　　面对Fate这样的顶尖选手，让他配合防御塔，一起打自己一个输出装的纳尔，那都用不了三套技能。
　　但是现在，因为纳尔的故意空Q，吃完瑞兹的全部技能，纳尔仍然会有血量可以反打。
　　反应过来的瑞兹，意识到了问题的严重性。
　　纳尔现在羊刀已经叠满，配合被动加三环加破败，应该可以用六下平A点死自己，并且攻速接近二点零，只需要三秒。
　　而三秒内，防御塔的攻击，是否足够杀掉这个纳尔呢？
　　肉装肯定杀不掉，输出装，有点机会。
　　所以，连招打完是出塔还是继续塔下跟纳尔站撸，成了Fate关键的抉择。
　　三个W的无缝控制，足以定住纳尔四点五秒。
　　这个时候，也不能中断技能，让自己减少伤害。
　　只能撸到底了！
　　然后闪现调整角度，让自己吃到了纳尔回来的飞镖，以便防御塔提前攻击这个纳尔。
　　这个闪现有想法，陈稳也是吃了一惊，计划又产生了变化，这一手倒是陈稳没想到的。
　　而终于吃完了瑞兹的整套军体拳，血量也只剩三分之一，立刻开始反击，羊刀的被动，都快要消失重新叠了，赶紧A接破败，两下一个三环，破败偷取的移动速度加黑切加三环，让纳尔移动速度飙升。
　　快速走位出了防御塔的攻击范围，继续输出瑞兹。
　　SK战队的其他成员，也都是不要命的想要往这里赶。
　　而这一刻，魏策站了出来，稳哥杀进防御塔跟Fate真男人一V一大战，你们凑什么热闹？
　　都给我回去！
　　“恕瑞玛，你们的皇帝回来了！”
　　霸气的台词说出，魏策WEQ漂移进了SK战队的高地，直接一个横向的禁军之墙。
　　把所有试图救瑞兹的人，统统推开。
　　开始自信的魏策，就是这么胆大。
　　一鸡当关，万夫莫开。
　　黄鸡挡路，给纳尔创造一对一的角斗场。
　　沉稳已经Carry了星辰战队一个春天了，如果给他创造一个单独的空间都做不到，那我们这些所谓的队友们，也太失败了吧。
　　黄鸡的拦路，让沉稳有了足够的时间。
　　AAQAA不断的触发三环，伤害的离谱程度，堪比薇恩。
　　同时，陈稳借助自己对于防御塔攻击范围的精准把握，沿着防御塔的攻击范围边缘，绕着圈圈输出。
　　走出一个圆弧形的走位！
　　又是物理魔法的混合伤害，只需要六下，触发三次三环，就足以把瑞兹击杀掉。
　　不过因为瑞兹的闪现拉仇恨，让纳尔现在的血量，也极度的危险。
　　装备还是太脆了，瑞兹后退等待CD，在纳尔最后一下伤害之前，推出了关键的一个Q。
　　一百血附近的纳尔，只要吃下这个Q，就要被瑞兹反杀了。
　　不过陈稳的怒气已经拉满，快速利用技能提前触发，让自己变身获得大纳尔的被动血量。
　　撑住了这一Q的无情伤害！
　　同时Q技能超远距离甩出，最后一下的关键伤害，砸在瑞兹身上，终结了瑞兹的大杀特杀！
　　Fate此刻脸色终于变了，因为他知道，这局游戏没了。
　　自己死了，纳尔没死。
　　那下路高地就没了，剩下的人，估计也阻止不了星辰的推进。
　　最低，都是两路。
　　船长已经没有大招支援，用在了守高地上，纳尔丝血屹立不倒！
　　瑞兹，这个大魔王倒下了。
　　小纳尔推翻大魔王，站在了高地之上，试图推翻王座，建立一个新的王朝。
　　新的一波兵线续上，陈稳一边后退，一边利用破败疯狂的吸血，A兵A塔循环往复。
　　让血量上升的同时，防御塔也快速掉血。
　　不过，沙皇为了保纳尔的单挑已经驾崩了，但是沙皇死前，一群沙兵疯狂乱戳，AOE的范围，硬是戳到了后排的轮子妈，把轮子妈给戳残了。
　　这就意味着，SK战队双C，都无法作战，星辰战队的推进，势不可挡。
　　两路齐头并进，带着大龙Buff的超级兵，推进再推进。
　　若是船长神装，也许可以靠着AOE再守一波，但是船长装备太差了，纳尔残血还不走，就勾引船长EQE炸自己，让技能用在英雄上，而不是清兵上，再利用距离的把握和走位，让船长炸个空气。
　　推进绝不停止，胜利就在眼前！
　　在观众们的欢呼之下，在解说们的激情解说之下，一座座防御塔逐渐崩塌，SK的王朝神话，也出现了一丝崩塌的可能性！
　　瑞兹复活之前，推平LCK的基地，拿下第一局的胜利。


第327章 战术博弈
　　第一场的胜利，酣畅淋漓。
　　沉稳居然顶着高地塔，单杀了本场比赛一次都没有死的瑞兹大魔王。
　　这实在太令人震惊了，好比打篮球的，盖了乔丹的帽一样。
　　两个人的操作，真的有十几波博弈！
　　比赛结束后，解说们看着精彩镜头的回放，才看出来那么多的细节。
　　“沉稳的纳尔跳进来以后，是故意Q歪的，就是骗瑞兹技能，让自己在防御塔的攻击范围内吃满瑞兹伤害，这样等瑞兹所有连招结束，纳尔就可以安全的输出了。”弥勒震撼的分析道。
　　“关键Fate的操作，也非常聪明，用闪现去接你纳尔的回旋镖，强行让你吃到防御塔的输出，差一点点就反杀了。”紫境补充道。
　　“是的，瑞兹就差一点点的伤害，应该是算不到纳尔的吸血和变大，如果纳尔没变大的话，这波瑞兹就天秀了，说不定这局能成为SK的经典翻盘，因为他们的英雄全部都是后期强势，多拖一分钟，胜算都多一分。”蕊哒也是赞叹不已，感觉两个人都算计到了极致，操作到了极致。
　　心理上的博弈，和操作一起达到了一个巅峰。
　　可以说是MSI到目前位置，最为精彩的一波单挑了。
　　妥妥的可以上MSI十大精彩操作前三名！
　　至于能不能上第一，那就见仁见智了。
　　赢下一局，沉稳也是放松不少，这场比赛还是相当凶险的，Fate的瑞兹，全场只死了一次，补刀比魏策的沙皇还要高五十多刀，属实世界第一瑞兹。
　　这局赢得艰难，后面的比赛，会一场比一场艰难。
　　甚至可以说，这局沉稳保持这个表现，魏策只要小龙团那波没有配合好，都极大可能会输掉。
　　黑夜骑手看着这场比赛，感慨着魏策水平进步很大，居然能对线Fate还能发挥合理的作用，不简单啊。
　　只是，魏策这样的发挥，是可遇不可求的，如果稳定把把如此，那星辰战队的成绩，还可以更上一层楼。
　　星辰战队想赢，真的靠爆种。
　　不然真的太难了！
　　双方进入休息室休息，SK战队没有一点焦虑，全部都还是保持着冷静和淡定。
　　这是他们最可怕的地方了，因为经历过太多的让二追三，太多的逆风翻盘，所以他们的心态相当的好。
　　“根据我的观察跟判断，星辰战队要赢我们SK，只有两种办法，一种是上单打出巨大优势，一种是用后期英雄，前期拿到巨大优势。
　　也就是说，这个战队的精髓，就是上单优势，那我们采取复古的换线局就可以了。”Kuma拿着笔记本，在休息室内分析道。
　　“可是，他们的翼神战队不是尝试这个办法，失败了吗？”Duty有些奇怪的问道。
　　“是的，但是失败的原因是他们的BP，我们接下来的BP，要想办法勾引星辰战队拿出前期上单，然后换线，接着慢慢拖到后期，最后团战碾压，不管他实力多强，团战没有装备优势，前期英雄就是那么点伤害，自然也就不存在Carry的可能。
　　而这个战队，上单不Carry，其他人都是中规中矩，站不出来的。”Kuma表情冷峻，云淡风轻地说道。
　　作为韩国的金牌教练，已然分析出了星辰战队的弱点。
　　SK战队五个人双C远强于对面，辅助不好判断，打野五五开，上单略弱。
　　输一局，已经是大失误，现在已经输了两局了。
　　后面的比赛，就要让一追三！
　　SK战队的全新战术开启，BP陷阱，运筹帷幄，SK战队拿下纳尔上单，骗出星辰战队选出杰斯。
　　接着突然换线，星辰直接让辅助去上，予以抵抗。
　　但是这样一来，还是一样的问题，上单没有优势，没有优势那就是劣势。
　　沉稳曾经在峡谷之巅的定位赛中，用杰斯打爆伊诚的纳尔，从而收获一个迷弟。
　　但是这局，在SK战队超级稳健的运营下，陈稳无法获得巨大优势，中后期的炮，数值在这里，就是很难打的痛人。
　　换线这招，对于星辰战队来说，太伤了。
　　缺少第二个Carry点，让陈稳站不出来，就代表游戏的终结。
　　SK战队的战术，成功了。
　　良好的协作能力，团队的运营，抓机会能力。
　　用前期英雄想赢SK战队，需要的优势之大，最少要超过一个大件。
　　这局显然做不到，于是输掉一场也就很正常了。
　　这个战术，被SK战队延续，星辰战队做出变化，改选中后期上单。
　　那么这个时候，SK战队就用出了一个复古型上单，露露。
　　你用后期英雄，那么露露几乎不会死，同时换线作用也大。
　　虽然你上单优势还是很大，但是不足以化成胜势。
　　很简单的道理，我们拥有世界第一双C，而你只有一个上单C。
　　两个C打一个C，哪怕两个C都是八分，你是十分，也还是小于双C的十六分。
　　尤其是后面两局的Fate，一局小鱼人，一局妖姬，都在中路完成了单杀。
　　BO5的Fate，向来都是如此，状态越打越好，发挥越来越恐怖。
　　去年S赛，也是有一局000的中单露露，单杀了三杠零的维克托，震撼世界。
　　不知道多少LCK天才中单，被Fate打成了恐奥症。
　　李加奥这个名字，是无数战队中单的梦魇。
　　魏策在经历这些场的比赛后，被Fate了解的越来越深，而Fate自己，却深不见底。
　　这只是其中之一的问题，因为星辰这边的上单，也可以做到Fate一样的事情，甚至更好，更加深不见底。
　　问题的关键，还有一个看似不C，但是非常重要的Biang。
　　一中一上，各自有自己与众不同的本事，可以中和掉，但是再加一个ADC，胜利的天平就倾斜了。
　　一个ADC，若是能多打一点输出，多发挥一点作用，就可以扭转战局。
　　清风很努力，但是ADC这个位置，是最讲究天赋，而不是努力的。
　　因为ADC很脆，永远都很脆，吃一点技能，就要人间蒸发，在有限的机会里，少A一秒，就会导致输出不足。
　　所以又要保住命，又要在生死之间，找到最佳的输出点。
　　这就极度的考验天赋，这种输出的能力，是一种感觉，一种灵性。
　　清风每一局的输出，都要比Biang底，这就让星辰战队总是差那么一点伤害。
　　所以，SK战队在游戏越后期，越有优势。
　　连追两局，直接把台下观众的热情给浇灭了。
　　这个SK战队，是真的恐怖，好像已经掌握了星辰战队的弱点。
　　前期英雄，和后期英雄，都没有赢下比赛。
　　这让星辰战队，陷入了巨大的被动。
　　SK战队，获得了两个赛点！
　　“恭喜SK战队，恭喜Fate，终于要完成大满贯了。”
　　“哎，今年的LPL，果然是菜鸡互啄。”
　　“不看了不看了，整个LPL就一个沉稳能打，其他的都是酱油顺风躺赢，逆风隐形的。”
　　“沉稳也算是院长了，尽力了。”
　　……
　　弹幕已经开始宣布结果了，看到这样的SK战队，很难想到星辰战队的赢面在哪儿。
　　纷纷看衰，而解说们，也是透露着几分焦虑。
　　难道说，希望的背后，最后还是失望吗。
　　难道最后真的就不能阻止SK战队的大满贯吗？
　　这个时候，很多人都已经开始喷起星辰战队，内战内行，是新一代内战幻神了。
　　仿佛换一个队伍，换一批人来，就能打赢眼前这个SK战队一样。
　　而沉稳还没有陷入这样的悲观，一局失败总结经验原因，调整以后还没有赢，那就再总结一次。
　　事在人为！
　　对面的SK战队，也一样有弱点，打野的状态，上单的实力，两个点，都不如去年的巅峰SK。
　　也就是说，现在眼前的对手，都已经是低配版的SK了。
　　那么，我们的星辰，就算个人能力稍微差一点，也一样有机会。
　　对面真正的赢点，在沉稳眼里，还有一个大家都看不到的点。
　　教练Kuma！
　　很有水平的BP，很深入的战术研究，对方的阵容战术，应该都是这个教练安排的。
　　办法，陈稳已经想到了一个。
　　只是，这个办法，需要陈稳来负责BP了。
　　这么短的时间，已经不足以完全把这个战术，全部细节的讲给天风听了。
　　陈稳暗示教练出来，有话私聊。
　　接着，天风听完以后，整个人都是懵的。
　　只想感慨，陈稳这娃也太会照顾人感受了，要整个BP，还顾及我这个教练的感受，不直接要，玩套路的。
　　BP还是天风做，只不过只是表面做，真正的BP，是陈稳来。
　　同时，还要给下路安排一个特殊的战术。
　　生死之局，想要破局，似乎只有赌一把了。
　　作为教练，天风很惭愧，只能做一个及格的BP，无法做一个出格的BP，也安排不了那些奇思妙想的战术，游戏水平就在这里，超越不了自己的极限。
　　反观对方的教练，已经找到了对付星辰的办法，直接逼入绝境。
　　星辰战队，到现在为止，也不过是在打第三场BO5！
　　也是第一次被逼到了生死局，这一刻，天风其实根本不在乎教练的尊严什么的，能赢比什么都强。
　　但是陈稳需要的，是团队的稳定，突然上单接管BP权，会让队友们想太多，于发挥不利。
　　如何想，陈稳不知道，但是依然保持明面上的天风BP，是最稳定的选择。


第328章 名侦探陈稳
　　出道至今，星辰战队第一次被逼入生死局。
　　就算是打LPL的总决赛，都还是三比一，也就是说，这是星辰战队第一次生死局。
　　这对于星辰战队来说，是一个巨大的考验。
　　双方各就各位，如今的SK战队，信心满满。
　　这局比赛，SK战队蓝色方，星辰战队红色方。
　　SK战队直接BAN掉卡莉斯塔！
　　就你喜欢长手打短手，就你喜欢滑着走？
　　劳资给你直接禁掉，看你还滑的动不！
　　而星辰战队，则是经历了一场特殊的BP。
　　天风这个教练，手里拿着笔记本，背在身后，在选手后面左右踱步。
　　如果细心的人，就会发现，天风的走路范围，始终在上中野范围游走，而从不走到下路。
　　并且，每次走到陈稳身后，都会眯着眼睛，小心的看一眼。
　　然后，咳了咳嗓子，拖延时间，以便自己看的清楚。
　　陈稳点中哪个英雄，就说明要BAN哪个，就是这么真实。
　　这就是陈稳最快速度想到的办法，为了不让队友们发现，自己偷偷接过了BP大权，只能如此了。
　　因为陈稳这次的独特BP，是伴随着特殊的战术的。
　　天风的BP，其实问题不大，也是精心准备的。
　　陈稳知道，他很多个日夜，都在看SK战队的视频，手里这个本子，都已经是第五本了。
　　这种认真的程度，不比一个拼搏的高三生差。
　　所以，天风的权威，还是要维持好的。
　　突然陈稳成了负责的BP的人，一旦大家习惯，那就不是什么好事了。
　　一个人的精力是有限的，全能的人，并不存在。
　　就算有，那人也太累了。
　　陈稳一度怀疑，诸葛亮不是病死的，是特么累死的。
　　所以，这次偶然的兼任一下BP就好，未来的BP，还是要交给天风的。
　　这次BP，陈稳化身柯南，隐藏背后。
　　陈稳的头像点到谁，天风就会分析一顿理由，然后说把这个英雄BAN掉。
　　第一个BAN掉的，是瑞兹。
　　这个理由好编啊！
　　“瑞兹BAN掉吧，Fate的瑞兹还是太猛了。”天风说道，虽然其他英雄也猛，但是没必要说。
　　何必涨他人志气，灭自己威风呢？
　　对面肯定也不会说，上单BAN掉卡莉斯塔没用，因为沉稳的英雄池深的一笔。
　　那么下一个，SK战队BAN掉千珏，这个版本，打野千珏跟豹女，可是在争夺一姐。
　　星辰肯定不会BAN豹女，因为碳皇的标还算好躲。
　　可以说，碳皇就是SK战队有能三七开SK战队的原因，要是S5的SK，恐怕只有一九开。
　　有他在，沉稳才能保持心态，波澜不惊。
　　碳皇当然不算真的菜，好歹也是韩服王者，操作拉满的时候，也是天秀的。
　　只是他的水平和心态，在SK战队一众王者之间，显得短板了。
　　中原五白里，混进去一个江南七怪，自然显得格格不入。
　　陈稳的第二个英雄，点在了无双剑姬身上。
　　这个英雄，不是陈稳你自己的招牌吗，我还以为你这局可能会掏出来乱杀呢，结果居然BAN掉了。
　　无双剑姬，陈稳点出来，自然是没有BAN的，要等天风说话。
　　“这局，我们需要一点坦克，为了避免坦克杀手，BAN剑姬吧。”天风说道。
　　这让陈稳一挑眉，然后不动生色的BAN掉了剑姬。
　　接下来，就要考验天风的语言组织能力了。
　　SK战队，看到对方居然BAN掉了无双剑姬，纷纷皱眉，感觉事情并不简单。
　　“这个战队，BAN无双剑姬干什么，谁会选啊？”Kuma摸着下巴，眉头紧锁，思考的时间，瞬间变慢，一直到读秒快要结束。
　　Kuma判断，BAN无双剑姬，一是有可能上单打野要用大肉英雄，比如大树，塞恩，泰坦龙龟之类。
　　二是上路要用战士英雄，比如锐雯，武器之类的。
　　Kuma想到了一些端倪，但是不怕，上单现在首选纳尔露露，而且一旦打不过，直接辅助上去二打一，就算二打二，只要你沉稳优势不够大，那就慢慢等输吧。
　　最后一手，SK战队决定BAN掉武器大师，这是一手Kuma的自信预判。
　　感觉到了这种程度，星辰战队也许要孤注一掷了。
　　养一个能一打五的英雄出来，这个英雄，很有可能就是武器大师。
　　所以，预判BAN人！
　　Kuma的胆量和魄力，可谓是相当的惊人。
　　而沉稳心中偷乐，猜的不错，可惜错了。
　　能想到武器，也算一定程度的有所接近。
　　这两手BAN人，让无数观众解说都丈二和尚摸不着头脑，各大赛区的分析，众说纷纭，完全不一致。
　　可能只有场上的本人，才会知道这版本并不吃香的剑姬武器，是意欲何为吧。
　　“一个BAN剑姬，一个BAN武器，梦回S3，梦回S5？”
　　“开始了开始了，套路大战要开始了。”
　　“BAN武器我是没想到的。”
　　……
　　许多观众，对于BP也是一顿分析，根本没一个真的猜的中的。
　　最后一手BAN人，陈稳把指针移动到了小鱼人身上。
　　“小鱼人这样的刺客，对魏策的威胁太大了，强开距离太远，我们BAN掉吧。”天风继续编。
　　“？？？”魏策此刻满头问号，教练你BAN人就BAN人，顺便还要打击我一下？
　　此刻，天风也是没办法，要速度快效率高的编出理由来，确实不容易啊。
　　最后一手BAN掉了小鱼人，让Kuma很满意，英雄池深就是好，有世界第一中单在。
　　SK战队，永远是世界一流战队。
　　如果Macan不走，SK能不能三四五六连冠呢？
　　BAN人结束，Kuma果断让上单拿下纳尔。
　　纳尔这个英雄，算半个薇恩，后期小纳尔输出高，还有点小肉，让Duty玩，绝对比让陈稳玩好一点。
　　羊刀破败，也只有这种鬼才才能想的出来。
　　星辰一二选，天风又是反复踱步，看到以后，用咳嗽来拖延一下自己思考的时间。
　　然后搞得耿直的零说道：“教练，要看医生吗，我认识一个三甲医院的大夫。”
　　“打好你的比赛，别废话。”天风打断道，然后看清陈稳点下的英雄。
　　继续编道：“他们拿了纳尔，我们拿露露，不然他们露露给纳尔大，纳尔就太大了。”
　　“？？？”
　　说完以后，天风自己都有点不知道自己在说什么，但是因为零的逼逼，导致选人时间真的是不够了，后面的裁判小姐姐都憋不住了，这是什么选人逻辑，这个教练，怕不是脑子瓦特了哟。
　　第一个英雄确定露露，第二手，陈稳点到了沙皇身上。
　　哦，沙皇，这个我熟啊。
　　“咳咳，我们以抢代BAN，把沙皇拿了，魏策第一局的沙皇很棒，这局要保持。”天风说道。
　　SK战队，看到沙皇露露，则是拿下牛头加EZ。
　　Biang有EZ，清风没有EZ，相当于一加一减，四舍五入SK战队天然领先一千块。
　　星辰战队，居然不拿EZ了，是放弃了，还是有新战术了，不得而知，但是没有EZ的星辰战队，胜率不如有EZ，这一点是比较肯定的。
　　清风就EZ在手的时候，有那么一点王者风范。
　　现在没有了，战斗力怕是得打个折。
　　接着，陈稳点在卡尔玛身上。
　　天风想起来了，这个卡尔玛，是给清风选的。
　　天风有一个任务，就是要让清风用辅助英雄走下。
　　这个套路，等于是要把宝压中上了。
　　上中两个主C，清风直接化身工具人，开始玩套盾流。
　　“清风这局用卡尔玛吧，EZ被拿了，这局我们要来点新东西了。
　　点风语者的祝福，出香炉坩埚保中上一次，如果对面要强行换线，明月去上支援二打二，清风用卡尔玛跟对面Solo。”天风一边说着，一边布置陈稳准备的战术。
　　清风次次伤害都不如Biang，而且差的还挺多，本来都决定好，对位谁都要用AD英雄正面对决了，但是这次还是真香。
　　卡尔玛也好，也许有着独特的作用。
　　第四手，陈稳点在了盲僧身上。
　　好选！
　　“零，生死之局，我想交给你一个操作很难，作用很大的打野，可敢用之？”天风已经有点嗨起来了，反正不是自己选的，能编出一个理由就行，刺激一下零是最有效果的。
　　“呵呵，你告诉我什么英雄我不敢用，我比对面弱吗？
　　把把给我整个弱势打野，我要反烂他的野区！”零激动地说道。
　　“好，来，盲僧李青，安排之！”天风说道。
　　四楼选下盲僧！
　　卡尔玛加盲僧，星辰战队到底要搞什么神经？
　　Kuma都分析不出来了，整天玩些花里胡哨的，有什么用？
　　正面击溃你！
　　来吧，Fate的蛇女，碳皇的男枪！
　　两手康特！
　　蛇女康特沙皇，男枪并不算多么康特盲僧，但是野区只要有抗性，根本就不怕你瞎子入侵，而且越后期，男枪越厉害，盲僧前期一没有做到事情，就等着被碾压吧。
　　SK战队的阵容已经亮相，稳健的一比。
　　就看你星辰，能玩出什么花样来。
　　最后一手，星辰会选什么呢？
　　ADC吗？
　　那是露露上单，卡尔玛上单？总不会是盲僧沙皇上单吧？
　　最后一手，陈稳点出来的英雄，让天风感觉一阵快乐。
　　哦，生死局，快乐局！
　　恩，就很棒，让我想想怎么编，啊不，怎么说出亚索的合理性！
　　“对面全是弹道英雄，而且能康特纳尔的，只有那个男人了，陈稳，你能用吗？”天风开始享受当演员的快乐。
　　“教练，我没问题。”陈稳也是一本正经。
　　只是，以前你这个上单，不都是自己选英雄的吗？
　　什么时候，天风居然要帮你选生死局的上单了？
　　教练的权力，似乎变大了呀。
　　“好，面对疾风吧，选亚索！”天风认真地说道。
　　五楼的明月，已经把头像亮了出来，引发台下阵阵震动。
　　等锁定的那一刻，更是无数人倒吸一口凉气，别问，问就是亚索吹的风。
　　尼玛，真就选定亚索了？
　　“快乐！”
　　“哦，这就是星辰的生死局吗，这也太快乐了吧。”
　　“这踏马什么鬼吉尔阵容，这局能赢，我倒立洗头。”
　　“鬼才BP，这个教练夏天开了吧。”
　　“神仙阵容，我哭了，Fate要大满贯了，你们呢？”
　　……
　　这诡异的阵容选出来，连分路都还没有确定，就已经引发观众们的疯狂讨论了。
　　骚，是真的骚。
　　不是在调侃的，就是看衰的。
　　不是每一次非主流，都能获得胜利的。
　　多的是快乐的非主流战队，被正规军打的找不到北。
　　欧洲那么快乐，怎么这么多年没拿过冠军呢？
　　北美还选过提莫中单，怎么一年又一年一轮游了呢。
　　星辰这个阵容，让SK战队的人都很想笑。
　　我们SK战队，就是专治各种不服，高级推拿师傅，一定给你松松筋骨，让你爽到无法呼吸。
　　然后双方开始确定分路！
　　很多人都想到了，这个亚索不用说，肯定是沉稳用。
　　只有他才能在MSI的总决赛上，这么自信大胆而又果断的用上这么一个骚英雄。
　　快乐风男！
　　双方阵容确定！
　　蓝色方SK战队，上单纳尔，打野男枪，中单蛇女，下路EZ牛头。
　　红色方星辰战队，上单亚索，打野盲僧，中单沙皇，下路卡尔玛加露露。
　　天风此刻，如释重负，终于特么的不用再继续在台上说胡话了。
　　刚才的一堆话，让天风脸都红了。
　　还好选手们没有回头看，不然肯定出漏洞。
　　这一刻，自己像极了毛利小五郎。
　　不对，毛利是睡着的，所以自己应该是像知道真相的阿笠博士才对。
　　陈稳，才是那个幕后的名侦探柯南阿。
　　跟Kuma握手，下台，然后去厕所洗把脸冷静一下，接着躺好等着结果出来。
　　陈稳则是认真的选择自己的符文天赋，符文八个攻击力，一个暴击概率，亚索用上他，可是翻倍的效果，黄色九个护甲，蓝色九个攻击速度，大精华三个移动速度，为了让E更流畅，为了让追击，更顺利。
　　亚索其实挺适合移动速度符文的，这点的游戏理解，跟现在的国服第一亚索，不谋而合。
　　天赋自然是点出战争热诚，持续追击和伤害，最后选择皮肤，猩红之月！
　　有种杀戮的欲望，正在高涨！


第329章 奇怪的下路
　　一到这种关键的比赛，星辰战队就会开始玩花活儿。
　　虽然，平时花活儿也挺多的。
　　但是，这次是真的骚，连ADC都没有了。
　　严格来讲，这局可以说是亚索AD。
　　亚索要负责主力的物理伤害，ADC嘛，准确的定义是物理输出核心。
　　谁也没规定，非要是射手。
　　打的动人，推的了塔，那就够了。
　　这局游戏，主力输出就是上中两个人。
　　出门装，陈稳做出萃取一红，没有什么能够阻挡。
　　陈稳对发育的向往，为什么神装的速度总是别人快，伤害比别人高，就是因为赚钱多花钱少。
　　爱买萃取不买真眼，两者相加，同时获得开源加节流。
　　钱自然不知不觉就多了起来，慢慢积累一番，就成了一个大件，打出了一吨的伤害。
　　只是，世界上没什么东西，不是风险和收益并存的。
　　高收益一定是伴随着高风险，你敢相信年化百分之五十的P2P吗？
　　你肯定不信，但是如果你进去了，就不是为了投资了，是想比别人跑的快，赚一笔就溜。
　　就像买股票可以赚，是因为有人赔，所以你赚的是别人亏的钱。
　　风险和收益并存！
　　很多战队的打法，都是越来越像把钱存银行，拿最低的收益，承担最低的风险。
　　而陈稳，如果让一个懂经济的游戏玩家来分析的话，那就是个炒期货的，还是特么的加杠杆的那种！
　　但是，他有着无与伦比的操作技术，可以支撑他这么玩，没有这个水平和天赋的人，越学分越掉。
　　现在英雄联盟的Rank里，喜欢学陈稳的人逐渐增多，但是都是掉分鬼才。
　　很简单的道理，股票都是随缘买的人，直接加杠杆玩期货了，你不赔钱谁赔呢？
　　“又是萃取，求求你稳健一点吧，再输就回家了呀。”有些心态不稳的观众，甚至会觉得，前面两局输了，是因为陈稳出门萃取。
　　但是他们选择性的忘记了，以前赢的比赛，也是这么出装的。
　　出门之前，陈稳则是告诉队友：“教练的战术，跟我有过商讨，清风明月，你们两个都出巨神峰之擎，补刀可以以卡尔玛为主，都出辅助装，这局主要保我跟沙皇。”
　　“好的！”两人纷纷答应，陈稳既是队长，又很有威望。
　　Carry了这么多局，说话自然有点分量。
　　突然在职业比赛里，打出这样的套路，没有经过事先的练习，真的是全靠游戏意识天赋理解了。
　　简单来说，这局就像是晋级赛的生死局，不知道怎么赢一个强于自己的对手，就只能相信队伍里最强的那个指挥了。
　　打到世界赛上，还出现这样的情况，并不是说星辰多么的菜。
　　上一轮对阵CGL战队的比赛，就完全不需要陈稳额外做些什么。
　　正常的打就可以了，只是SK战队的实力，确实在目前来看，仍旧高于其他赛区队伍一大截。
　　去年的S5，可是LCK决赛会师。
　　所以可以说，星辰已经是本次MSI前二的队伍了，但是综合能力，跟SK仍有差距。
　　硬碰硬打不过，只能玩点套路。
　　好比一个九十公斤级的人，跟一个一百一十公斤级的人对打，力量上就是有差距的，但是这个九十公斤的人，有一只异常强壮的右手，你不用管他怎么练出来的。
　　但是就是比对方的右手，力气大的多，那么就有取巧获胜的办法。
　　一只上好的麒麟臂！
　　“下路两人都出了辅助装，还是肉辅助的装备，这个是什么套路？”弥勒有几分奇怪。
　　“难道说是两个人互相加工资，让下路的发育速度，可以快很多？”紫境猜测道。
　　“星辰战队在这样的比赛里，总是能做出一些超乎想象的事情，这个出门装，肯定是有套路的。”蕊哒说道，感觉嘴唇都有些干。
　　作为一个女解说，会更为感性。
　　她不知道如果输掉了，自己回后台会不会哭花脸。
　　对于比赛的热爱，才会选择这样一份工作。
　　不然的话，其实完全必要如此抛头露面，接受各种恶臭的弹幕。
　　为了不受这些弹幕的影响，作为女解说，只能毫不在意，甚至跟观众们一起开车，融入其中，这样他们反而会收敛一点。
　　但是对于游戏比赛，自己解说的赛区战队，最后惜败的话，是真的会非常难受的。
　　这局游戏，SK战队没有着急让上路直接两个人。
　　毕竟上单可是纳尔，虽然从技能上，被亚索一定程度康特。
　　但是纳尔手长，多多少少还是能混一会儿的。
　　对面的下路奇怪组合，不敢直接就让Biang一个人独自面对。
　　以免套路就是前期双法师，直接花式搞Biang。
　　纳尔出于稳健，还多兰盾出门。
　　他感觉自己掌握了胜利密码，慢慢混等队友C。
　　自己别被打崩，让沉稳优势太大，比什么都强。
　　上路见面，沉稳也没有着急，一级学Q，先正常对线攒风。
　　保持距离，等三个小兵残血，上去一个Q全收。
　　然后用Q补刀的同时攒风，从对面上线时间可以判断，打野上半区开的概率极小，同时队友还有在对方F4位置做眼，对方路过的话，肯定会看的到。
　　可以说打完Buff以后，眼能不能看到对面打野，陈稳就可以确信对方的打野位置了。
　　攒风以后，最为关键的，就是技能的预判。
　　陈稳对于亚索的预判，主要观察的有两点，一个是纳尔自身的走位模式，这么多场对局下来，有一定的了解。
　　第二个是兵线，纳尔的一切行为，都是为了获得兵线的经济和经验。
　　那么有目的的人，会做什么就比较好预判了。
　　三体里的黑暗法则是怎么推测的，就是通过已知的两个条件。
　　宇宙的物质总量不变，生存是文明的第一需要。
　　从而得到文明需要隐藏自己，消灭别人的结论。
　　当然小说是幻想，毕竟还没有得到证实，但是逻辑推论的方法是没错的。
　　更实际一点的，就是侦探小说，福尔摩斯通过各种蛛丝马迹推测一个人的生平经历，十分恐怖。
　　那么看一眼都可以观察出一个人的过去，甚至他要干什么。
　　简单的游戏里，判断对方走位的前后左右还是原地不动，自然是可以做得到的事情。
　　对方有补刀欲望的时候，做一个预判，对方发现你要通过补刀猜走位，然后进行一个反向走位，就是预判你的预判。
　　高手的博弈，慢慢的就这么一层又一层，逐渐化身千层饼。
　　而陈稳自然是高级的千层饼，因为亚索的风，已经吹中纳尔三次了。
　　这让Duty很有危机感，这么高的命中率，意味着对方越来越了解自己了，甚至可能比自己都知道自己下一步要走哪儿，这是一个危险的信号。
　　第一场自己绕圈走位，都被纳尔的反向镖给刮死，就已经证明了这一点。
　　亚索快速抢二成功，E近战兵，再E远程兵，最后E到一级的纳尔脸上，A一刀接Q，看到纳尔回头就知道没法再打出更多伤害，被纳尔破盾后，直接E小兵回去。
　　连续三次的吹风，加上这一波二级突脸换血，纳尔就这么吃了亚索四个Q加一个平A的伤害。
　　说亚索康特纳尔，绝不为过。
　　这个时候的亚索，自然是压线了的。
　　但是从下往上刷不说，男枪又是没有控制的，以亚索的血量，如果盲僧反蹲，那上野可以宣布GG了。
　　让纳尔继续抗压，才是正确的选择。
　　不过，SK研究出来的战术，自然不愿意看到亚索太肥。
　　What的辅助，会在第一次回程后，直接来上路跟纳尔配合进行二打一。
　　哪怕你的辅助也上来，无非就是二打二，但是你沉稳想要发育到大幅度的领先，是不可能的。
　　下路对线了一会儿露露加卡尔玛的奇怪下路，感觉EZ一个人也能应付。
　　所以牛头抓到机会，突脸下路。
　　直接硬开了一波，算好了对面的伤害不足，帮Biang的EZ打一套换血，压低露露的血量。
　　然后就直接回程了，只不过这两个人都有盾，杀是不太可能杀的掉的。
　　SK战队，上一局也是这么玩的。
　　双工资装，让露露卡尔玛的发育速度不错。
　　但是，知道牛头要去上路了，露露在没有牛头视野的情况下，猜测他在草丛里回程。
　　算好时间，卡牛头回家的时间。
　　这波也是在赌的，不赌一下，难道真的要把所有的胜负，都压在稳哥身上吗？
　　明月心思细腻，其实在BP中，就已经发现了天风的不自然。
　　隐隐约约明月猜到了些什么，但是没有说。
　　只能说，陈稳负重前行，还不想当一个队霸，真的是一个优秀的职业选手。
　　直接闪现给到Biang一个变羊，卡尔玛也是给自己一个盾加速上来W套中变羊的EZ，然后等变羊结束，先一步闪现。
　　这样可以确保链子能够触发，接着赶紧RQ二连，配合露露点燃平AQ技能的伤害，全部砸在EZ脸上。
　　EZ奥术跃迁加治疗闪现，还是逃不掉点燃的伤害，明月运气极好的点燃烫死。
　　拿到一血！
　　“泪目，四场比赛了，第一次看到星辰战队，是沉稳以外的人拿一血。”
　　“这就是星辰的套路吗，双法师前期爆发好高啊，满血的EZ就这么没了。”
　　……
　　下路的一血，倒是沉稳没想到的，这么临时的套路，居然还有意外之喜，让Biang这么稳健的人，都估算错误了伤害。
　　这个时候，露露才回程，这次来上路帮沉稳对线，就让陈稳更有信心了，这个套路的核心，甚至不是亚索的发育，而是辅助们的发育！


第330章 对线界的博尔特
　　一血的爆发，居然是出现在不死AD身上，还是被星辰公认的下路短板给宰了。
　　这确实让人意想不到，就像面对一个右手强力，但是腿部力量不足的人。
　　全力防守他的右手，结果人家一记撩阴腿，直接攻击在平时保护最好的部位一样。
　　Kuma此刻觉得，对方是面对自己的战术，找到了突破点了。
　　知道辅助会去上，居然能算准无视野的牛头回程了，要是牛头还在，这两个货越兵线打，怕是要一起双双把家还。
　　任何战术，都有优缺点，自然也有相应的破解方式。
　　只是看你能不能想到办法了，露露一血回程，直接升级了工资装。
　　这样一来，可以存储四个被动，一波兵可以让亚索回复大量的血量，还可以帮获得额外四个小兵的经济。
　　这个工资装的好处，相当于凭空多出来N多小兵的经济。
　　不但让辅助挣钱，还让被辅助的那个也赚钱。
　　稳哥喜欢发育，也是全队都知道的事情，这样的工资装，能让陈稳的装备还更快的提升。
　　牛头先一步来的上路，亚索也不着急，这个阵容的威力，不需要太早发挥出来，暂避风头，让对方推线，等待自己的露露。
　　露露带着自己的工资装上来，亚索就开始舒服了。
　　露露的骚扰能力，对线能力，堪称一绝。
　　这个英雄，多年来长盛不衰。
　　中单上单辅助，都打过。
　　给亚索套E，又加护盾，又涨输出。
　　自然是舒服的不行，更关键的是，那个大招可以让自己变大。
　　这个时候，继续对位纳尔牛头，可就舒服多了。
　　两个人的消耗能力都很不错，有了露露的帮助，陈稳直接可以E脸打牛。
　　What的牛头也非等闲之辈，超短距离，WQ把亚索顶起。
　　只是在牛头动的那一刻，陈稳就已经按下了W，直接风墙挡住小纳尔的伤害。
　　而牛头的WQ，又被白盾加露露E双重抵消。
　　亚索根本不掉血，落地的亚索，自然是对着牛牛一顿猛切。
　　庖丁是如何卸牛的，陈稳不知道，但是亚索怎么卸下，陈稳就很懂了。
　　这样换血，可谓是白赚，亚索一直追砍小牛，直到距离不足。
　　AQAE走AQ的连招衔接，一看就是老亚索了。
　　最后一个吹风，看似吹牛，实则目标纳尔。
　　吹牛这种行为，可不是陈稳爱干的。
　　牛头疯狂走位，结果纳尔被吹起来，陈稳知道砍不到牛后，目标早就转向纳尔了。
　　打残一个？
　　不，两个都要残。
　　露露的减速也给了纳尔挂上，逼出E技能后，亚索才踏前斩跟上，继续砍上一刀。
　　出现暴击！
　　这个暴击红字，让Dute十分的难受。
　　这特么百分之二的暴击率，都能暴到我脸上的？
　　过分了吧！
　　唯一的一个暴击符文，只有百分之零点九八，四舍五入百分之一，加上亚索的暴击概率翻倍，也就百分之二。
　　这点概率，暴击一次都很离谱了。
　　这么一套换血下来，牛头纳尔都被打的不行，亚索也掉了一些血量。
　　但是露露后续补刀给亚索回血，工资装的运用，也是很需要细节的。
　　因为A死小兵，可以让自己和队友都获得这个小兵的经济。所以补刀的话，肯定是选择值钱的近战兵和炮车，这样可以让收益最大化。
　　这两个人的配合，逐渐打出优势。
　　让许多观众不解，纳尔配牛头，好歹像一点下路组合，怎么被亚索加露露这么奇怪的阵容给打的对不了线呢？
　　这很魔幻，也让人很不理解。
　　而陈稳，很早就觉得，亚索其实有打下路的潜力。
　　原因在于，几乎没有一个ADC英雄，被亚索贴身后能打的过的。
　　所有ADC的伤害，都有白盾和风墙两个东西克制，而亚索要获得满暴击需要的钱又少，AQA的运用加吹风，又让亚索拥有短CD的控制。
　　这一切，都让亚索成为了ADC杀手。
　　当然，你可以说哪个英雄不是ADC杀手？
　　杀手也分高下的嘛，就像海贼王里的鹰眼米霍克，一个人就可以灭掉一支军队，一个杂鱼剑客，一个人都未必打的过。
　　亚索这个英雄，自然算的上是AD杀手里的顶级。
　　而纳尔，在陈稳眼里，就是半个ADC。
　　远程，三环，小脆皮。
　　砍起来十分带感，露露的被动十分钟也可以提供近一个人头的钱，被动萃取也可以提供一个人头的钱。
　　这就意味着，哪怕对方真的猥琐到极点，一次都不让亚索杀。
　　陈稳也可以获得差不多两个人头的经济领先，加上压制对手的补刀，那就是双倍的发育。
　　陈稳也必须要有超高的发育，星辰没有ADC，意味着陈稳需要把清风原来的那份输出也给打出来，作为一个近战，面对SK战队，这样的难度，自然不用多说。
　　不过，相应的，少了一个ADC，就多了一个保护。
　　露露加卡尔玛加盲僧的三重保护套，陈稳感觉无比安心。
　　尽情的压制就好，为了上路的优势保持，零的盲僧，也是要做事情的，找男枪，骚扰男枪，最好能杀了男枪。
　　当然，最后一点可遇不可求，其余两点，还是问题不大的。
　　盲僧前期本来就强势，多去对方野区逛逛，压力不大，有野怪就反野怪，没有野怪就找找男枪的位置。
　　尽可能的骚扰，盲僧其实是零最喜欢的打野英雄。
　　可能绝大部分打野选手，也是如此。
　　因为这个英雄，可以创造无限可能。
　　操作的好，不管前中后期，都是王者级的打野。
　　有着盲僧的野区入侵，上路的对线压制，也是打的很好。
　　首先沉稳一有风的时候，就会压制对方的身位，不用怕打野抓的情况下，纳尔只能后退，但是沉稳十秒的风，又是捏到最后两秒才吹，就搞的纳尔很被动。
　　想用Q技能补刀，亚索一有风墙，又挡你的。
　　一旦飞镖过去了没回来让纳尔接到，CD就要多百分之四十。
　　最后还有露露套盾套加速，给亚索提高战斗力，细节满满的对线，像是两个人已经配合多年一般。
　　而纳尔自己和牛头的配合，却是反而比较生涩，没有足够的练习配合，细节方面，肯定比不了Biang和What的原版组合。
　　所以一次被压，处处被压，那种充满窒息感的对线压迫感。
　　就真的像一个玩回旋镖的，碰到个手握两米长刀的大剑豪一般。
　　补刀方面，亚索在七分钟不到，就已经有了五十三对二十七刀的领先。
　　作为一个远程英雄纳尔，被压这么多，相当夸张了。
　　而且纳尔的血量，也一直被消耗，活活被亚索打回家一次，用出了TP。
　　是的，纳尔被打出TP的情况下，还被压了将近一倍的补刀。
　　而且是多兰盾被萃取压，在对线能力上。
　　Duty认为，对面这个男人，可能是上单对线界的博尔特。
　　领先别人一大截的那种，博尔特最著名的骚操作，就是回首望月，领先别人一大截，所以有空可以回头看一眼，对手距离自己还有多远。
　　这种程度的领先，真的就玄幻。
　　但是确实就有这么夸张的人，对线界，这个沉稳也是如此，天天萃取压着别人多兰打，跟博尔特跑步回头基本是一个意思。
　　只有强者，才可以这么嚣张。
　　“这是什么对线啊，亚索真就这么康特纳尔？”
　　“对不起，其实是沉稳康特Duty，Duty对线越来越怂了，好像是已经被打怕了。”
　　“嗨呀，就这上单，也配来SK战队混？”
　　……
　　多场的对线下来，Duty没有赢过一次线，整个人的形象，都在观众心里，矮了一截。
　　就像很多中单，因为对线Fate没赢过，所以被剥夺了天才中单之名一样。
　　现在上单，似乎逐渐也开始有这种趋势了。
　　亚索第一次回家，靠着露露的工资装加萃取的经济，已经拥有了黄叉加基舍艾斯碎片。
　　如果再被亚索拿到人头，那么SK的战术，可能就算宣告失败了。
　　这个让Kuma心急如焚，纳尔牛头一定要小心啊，对方的黄鸡，Kuma并不担心，中规中规的水平，怎么也不可能在Fate手里占到便宜。
　　唯独这个亚索，让人心生不安。
　　S4的时候，SK战队，就输在了七星白队的中单亚索上。
　　一手死亡龙卷风，让Kuma现在都记忆犹新。
　　那场比赛，打碎了Fate的S4之梦。
　　可以说，亚索这个英雄，确实上限无穷大，很是危险。
　　而沉稳，也是发现了上路的这个点，实在是太猥琐了，被压成这样，绝大部分的选手，都会心乱，从而露出那么一丝丝破绽。
　　陈稳的单杀，往往就是两种方式，一种自己假装露出破绽，给对面希望，然后用操作反杀。
　　一种就是不断压制对手，导致对方心态不稳，为了小兵为了能玩下去，而暴露出问题，从而消耗足够的血量，单杀或者越塔。
　　但是现在对方是两个人，这一招就行不通了。
　　牛头的顶人和控制，会造成很大的不确定性，越塔太不安全。
　　陈稳回家以后，没有再回上路，而是跟卡尔玛再次换线，自己去了下路，找Biang的伊泽瑞尔玩。
　　因为卡尔玛的工资装，没有人在身边的话，根本无法触发。
　　上路有了这样的压制，卡尔玛去上跟露露也可以打的很舒服。
　　而Biang的EZ，将会很不舒服！


第331章 欧皇是这样的
　　再努力的小黄毛，也怕砍刀。
　　看到亚索的那一刻，零杠一的Biang，就已经浑身难受了。
　　因为眼前这个亚索，只要E到你脸上，你就不知道，他到底有多少伤害。
　　Biang也是一个对伤害很敏感的人，在暴击装备出来之前，Biang可以非常清楚的知道，对手有多少伤害，会不会打死自己。
　　这种敏锐的嗅觉，就是Biang在S5的时候，可以成为世界第一KDA的原因。
　　上一波被击杀，Biang是因为想要补一个炮车再后撤，结果没想到对方会在牛头回程前的最后零点五秒突然闪现开，这个时候，牛头取消不及，人已经回去了。
　　Biang也在这失之毫厘的操作之中，丢了自己的一血。
　　本次MSI的比赛，Biang依然是目前KDA最高的ADC。
　　场均死亡仅仅只有零点九，平均一场死亡还不到一次。
　　而对线亚索就无法判断伤害了，因为运气影响特别大。
　　一个刀刀暴击的亚索，和一个从不暴击的亚索，伤害差距有一倍之多。
　　这就让Biang很难判断伤害，这波兵线，Biang是想要推进塔下的。
　　亚索来的时机，刚刚好还剩最后两个远程兵，EZ已经保持距离，想要Q完直接撤退了。
　　而这个时候，是稳定的收下这波马上进塔的小兵，还是冒险追杀EZ？
　　一秒钟的时间，陈稳就分析出了结果。
　　兵线未必没有伊泽瑞尔值钱，但是击杀对面ADC的价值，绝对不仅仅是钱而已，还有减少对方的发育。
　　增加自己的发育，减少对手的发育。
　　根据陈稳的峡谷相对论，我涨钱你丢钱，等于双倍的发育，再把你杀了，就是三倍的发育了。
　　速战速决！
　　陈稳直接EQ近战兵，再E远程兵，直接吓的EZ交出奥术跃迁。
　　而令人没想到的是，陈稳会果断到极致的闪现给E。
　　满血的EZ，要是想杀，陈稳知道至少要三下暴击。
　　能否打出这么多的暴击，是个未知数。
　　也就是说，陈稳闪现赌暴击了！
　　闪现EQ，攒出风。
　　直接暴击，淦！
　　而EZ则是疯狂走位，准备在吹风出来的时候，交治疗加速走位。
　　这波距离闪现转好，EZ就差十秒而已！
　　Biang总感觉，自己的运气好像有点差，电刀都还没有合出来，就百分之三十二的暴击概率，居然第一刀就暴击了。
　　对面难不成要靠运气杀我？
　　当然不是，陈稳这一刀的暴击概率，本身就不是百分之三十二。
　　上线之前，陈稳补最后两刀的时候，就没有暴击。
　　然后上线直接追杀伊泽瑞尔的时候，第一个EQ，也没有暴击。
　　也就是已经三刀没有暴击了，玩蛮王的都懂卡暴击的意思，每一下平A没有出暴击，都代表下一发平A的暴击概率更高。
　　所以这一刀，是运气，但是却是大概率的运气。
　　亚索，有一个缺点，就是暴击的动作跟普通平A没有区别，不然的话，亚索也可以跟陈稳当年用的蛮王一样，利用S卡动作进行暴击。
　　这一波，除了第一刀以外，其他的平A，就真的全部需要运气了。
　　有着黄叉加移动速度符文，追击一个小黄毛，自然可以追的上，再来一刀，没有暴击。
　　黄毛眼看就要进入防御塔的攻击范围，赶紧突然的用出治疗，加速进塔。
　　Biang知道，光进防御塔的边缘范围，是没有用的，一旦被风吹起，亚索接大会自动大在防御塔攻击范围外的位置浮空。
　　让防御塔攻击不到，所以要进就必须进的深一点。
　　而这个行为，则是被陈稳发现，一个小走位，让自己跟伊泽瑞尔形成一个小角度，对方想要进入塔深一点，就必须走直线。
　　但是如果陈稳直接预判直线，又有很大概率被对手直角走位躲掉。
　　陈稳先往上走一步，让自己跟EZ的角度变化，这样一来，对方想要直角走位，就不是简单的点一下上方或者下方，需要敏锐的几何学天赋。
　　能找到跟亚索形成九十度角的走位，这样难度会更大。
　　一个风吹了过去，EZ果然看到有风快速走位。
　　但是，因为角度不够九十度，所以被风的极限边缘给吹中。
　　而Biang也是罕见的天才选手，居然在走位的过程中，预感到了自己会被吹中，拉出了大招！
　　EZ的大招，精准弹幕是一个特殊技能，不会被控制打段，只有死亡会中断EZ的大招。
　　一些顶级高手EZ，就会利用大招的这个特性，来抵消控制技能的时间！
　　甚至于EZ不但R了出来，还R对了方向。
　　亚索接大，增加一秒的浮空。
　　也因此吃到了EZ的这个大招伤害，这样的对手，真的是有冲击二连S冠军的能力的啊。
　　好强的EZ！
　　陈稳在浮空的过程中感叹，细节真是拉满，自己这么赌的操作，如果运气不好，还真要被反杀了。
　　Biang也达到了自己的目的，亚索还是承受了防御塔的攻击，不然真的一点机会没有。
　　一级的大招，只有二百点基础伤害，并不算特别高，EZ还能抢救一下。
　　EZ落地QWA，知道亚索的E效果，还没有在自己身上结束。
　　所以无法位移，这一段伤害必中。
　　不过亚索立刻用出了风墙，贴脸的情况下，倒是无法挡掉所有的伤害。
　　只挡住了后面的一个W，风墙就穿过EZ，到了EZ的身后。
　　剩下的，就是站撸了。
　　陈稳能否出暴击，会决定生死。
　　还需要两刀的暴击，这个时候，就确实是三十二的概率了。
　　成则优势进一步扩大，败则亚索优势全部消失。
　　越是生死局，越是只有如此，才能增加胜算。
　　当你的对手总体实力比你强的时候，你只有取巧这个办法。
　　不过未来总有一天，可以真真切切的拼一波实力，不需要用这些高风险的操作。
　　一刀，暴击！
　　最后一Q，再次暴击。
　　Biang当场就内伤了！
　　以前的陈稳，总是把很多算计好的操作，说成是运气。
　　而这次，终于等到了真正的运气。
　　连暴两次，以百分之三十二的暴击概率来说。
　　就离谱！
　　EZ当场暴毙，而亚索，有一波新的兵线来到，EEE，三连狂E，直接进入了对面的一二塔之间。
　　“我的天，连续暴击，天选之人！”弥勒人完全傻了，关键的伤害，全部暴击，这个概率根本不合理啊。
　　“哦豁，这就是欧皇啊，看看人家沉稳的峡谷之巅ID取得，关键时刻，暴击全来了。”紫境也是笑出了声，这运气就真的是离谱。
　　以前都是操作让人震惊，这下是真的被这个亚索的运气给震惊了。
　　绝大部分游戏，都有这些随机性。
　　运气，也许会让游戏的竞技性达不到极致，但是趣味性大大提高。
　　没有暴击的游戏，就太无趣了不是吗？
　　沉稳也从不想把胜负压在运气上，从来都是把自己的概率拉到尽可能的高，才去拼运气的。
　　就跟过去抽卡一样，找不到增加中奖率的办法，只能跟别人一样的概率，沉稳从不去参与那些抽奖。
　　这次的这种纯运气操作，陈稳希望少一点，只去拼概率更大的时候。
　　不过，陈稳也不是没有留后路，被换掉，那是Biang想多了。
　　这波兵的移动轨迹，就在陈稳的计划之中，如果最后没有暴击，陈稳一样会这样滑步出去，最多就是杀不掉这个EZ罢了。
　　还是有机会跑的掉的，这才是陈稳的稳！
　　走进草丛，立刻回程，稍微慢一点，就有可能被对方的支援给收了。
　　中路沙皇，为了保护亚索，就拦了一下Fate的去路，然后被打的很残，只能回家。
　　魏策现在，有了对位Fate的信心，但是没有对位Fate的实力。
　　所以魏策只有相信沉稳，期待无敌的亚索出山，赢下这局的胜利！


第332章 上野秀中野，蛇女脑淤血
　　保住了亚索回程，这局的上单优势，就彻底建立起来了。
　　越是高端的比赛，个人想要Carry就越困难。
　　人头的获取，经济优势的领先，都是难上加上的事情。
　　个人打Rank的时候，都会发现。
　　段位低容易Carry，越高对手越是细节多，视野好，操作棒。
　　要获得MVP越来越辛苦，对手跟队友，都在逐渐变强。
　　这就意味着上分逐渐困难，上分的极限，是最强王者第一名。
　　打职业的极限，就是赢眼前的SK战队了。
　　单杀这样的对手，难度之大陈稳都体会到了，没点运气，都要被Biang反杀。
　　单杀这种事情，好比盖帽，盖一个小学生跟盖一个球星是不一样的，盖一个普通球星，跟盖一个超级巨星，又是大大的不同。
　　而魏策，这次被打回家，对于一个中单选手来说，已经做的非常好了。
　　昨天的比赛里，飞舞战队作为一个东南亚赛区无敌的队伍，几乎全胜夺冠。
　　中单也被誉为小Fate，未来之星，天才选手等。
　　结果对上了Fate的蛇女，一级就被天秀操作给打回了家。
　　整场比赛彻底酱油，毫无作为。
　　已经被全网嘲笑，就这？
　　作为看客，一半人觉得Fate太强，一半人觉得飞舞太废物，应该改名叫废物战队。
　　就是输在中单上了，其他路还能打的有来有回的。
　　就这么被抬走了，而魏策用沙皇对位，只是被压个位数的补刀，还能在不死的情况下，拦住蛇女支援的路，仅仅是被打回家。
　　已经可以说，打的比飞舞战队中单好很多了。
　　实在是太多的天才中单被这个Fate给抬走了，这让MSI的比赛，变成了争夺第二中单的赛场。
　　世界第一中单，就算你赢了Fate，也是抢不过来的。
　　至少要赢很多次，全方位的证明你真的比他强。
　　对位Fate，能混就已经足够了。
　　这是星辰的战术，SK的战术，也是如此，对位沉稳，上单能混就行。
　　不过这一手突然转下，果断杀EZ，也是SK没想到的。
　　吃了这么一个亏，开局星辰战队获得两个人头的领先。
　　“这个亚索也太快乐了吧。”
　　“好丝滑，好流畅啊，想拥有。”
　　“Biang的KDA这局要炸裂了啊。”
　　“哈哈，我现在还记得他小组赛前面五场，一次不死，碰到沉稳，稳不住了呀。”
　　“世界第一上单吹戟把，还不是靠运气好？”
　　……
　　观众纷纷感慨，Biang这种实力选手，碰见无限暴击的欧皇，竟然如此无力。
　　杀进塔里砍暴击，运气上分你第一。
　　解说嘴里的天选之子，可谓是很形象了。
　　一个大件都还没有做出来的情况下，这个暴击率，确实离谱。
　　许多人想着，莫非关键性的生死局，这个人就是选一个运气英雄，赌自己欧皇的ID加成？
　　这次回家，沉稳做出了第一个大件，电刀！
　　让清兵速度变得超级快，沉稳需要快速的把小兵清掉，然后去做别的事情。
　　这场游戏，自己肩上的担子很重。
　　而中路，Fate的蛇女，消耗到差不多的时候，突然反向R闪，石化沙皇！
　　之后WQEEE！
　　一套带走了魏策的沙皇！
　　Fate微微一笑，这招是真的好用！
　　“蛇女的反向R闪，这不是沉稳用出来打艾克的操作吗？”
　　“Fate也学会了，姑苏李加奥？”
　　“隔了这么久，还是第二次看见，说明这个操作确实不容易学啊。”
　　……
　　看过这波反向R闪的人，都知道是沉稳春季赛决赛用出来的绝技，能三比一拿下皇朝战队，这个操作，功不可没。
　　现在Fate用了出来，若是最后SK战队赢了，那恐怕外界的评价，都要说沉稳聪明反被聪明误，搬起石头砸自己的脚了。
　　“我的，早该想到他会的。”魏策此时无比懊悔。
　　在来MSI之前，魏策就已经找沉稳学习请教蛇女的反向R闪了，练的十分勤奋，本以为是自己的大招。
　　谁知道Fate看了一遍，就自己琢磨出了里面的技巧。
　　也怪不得职业选手一大半都是他的粉丝！
　　两边的灵魂人物，各自一波单杀，你来我往，难解难分。
　　这一场比赛的精彩程度，要远远高出小组赛，两边都展现了自己的最高战力。
　　“别急，我们阵容的强势期，还没有开始。”明月安慰道，他已经隐隐开始感觉到，这个阵容的厉害之处。
　　亚索的战斗力，现在才只有一个大件而已，还需要等他一阵子。
　　明月觉得要等，但是陈稳觉得等不了。
　　打我们家中单，还单杀，还用这么花里胡哨的操作，这忍的了吗？
　　退一步越想越气，忍一时越想越亏。
　　不行，我不能忍！
　　蛇女不能就这么简单的走了！
　　蛇女单杀沙皇以后，快速推线，想要推完回家。
　　而陈稳则是赶紧对距离中路最近的零说道：“开蛇女可以吗？”
　　“那当然了。”这个世界上的职业选手，十个有九个看到Fate这个ID，心里会发虚，但是一定不包括零。
　　Fate是什么？
　　稳哥让我踢他，那肯定要踢啊。
　　零这个时候，正好在蓝色方的野区。
　　立刻Q向F4，二段Q位移。
　　然后摸眼来到中路，截杀Fate的蛇女。
　　而这个眼摸下去的一瞬间，陈稳的TP就亮了起来。
　　时间太紧了，陈稳来不及讲明白战术，慢一秒都要来不及，只能试试自己跟零的默契了。
　　零看见这个眼的一瞬间，就明白了陈稳的意思。
　　本来这波过来，简直来送的。
　　前期的盲僧，是不会出肉装的，所以非常的脆。
　　那么蛇女如果反应快操作好，完全有可能把盲僧反杀。
　　而Fate的反应，还需要怀疑吗？
　　盲僧一摸眼过来，Fate就手速爆发，手指连动，肌肉记忆一般的，直接W丢向了盲僧。
　　让盲僧仍然处于防御塔的攻击范围内，根本无法闪现。
　　接着再QEE，完全可以击杀掉盲僧。
　　但是亚索TP了，让蛇女十分焦虑，这波反杀，未必能成功。
　　盲僧努力的走出蛇女的缚地，但是蛇女加防御塔的伤害，真的是让人痛到无法呼吸。
　　亚索还有多久能落地，现在R还是待会儿R，零都无法如此短的时间内，精准判断。
　　只有拼了！
　　出蛇女W范围的时候，盲僧已然残血。
　　闪现给R，不然的话，人就要死了，至于亚索能不能接到，只有看命了。
　　零无法找到最完美的角度，把蛇女踢出去。
　　显然，蛇女已经猜到这对上野要干什么了，刻意让自己往防御塔更深的地方走。
　　多拖一秒是一秒，多活一下是一下，技能甩在中毒的盲僧身上，蛇女还在疯狂回血。
　　盲僧舍命闪现一脚接Q，赶紧空中二段Q跟上去。
　　这个时候的陈稳，也终于无法保持云淡风轻了，手指在R键上疯狂抽搐。
　　有这样灵活快速的手指，即使不打游戏，也可以有很多用途。
　　比如弹钢琴，对吧。
　　不过这个时候，不是想这些的时候，接不上大，这波可就是一波经典失败配合了。
　　蛇女飞在空中，落地前的最后零点几秒，突然一个快乐的男人，从九百码外瞬移而来，抱住蛇女，浮在空中。
　　仿佛电影画面一般唯美，如果这是一个美丽的爱情故事，那该多好。
　　只可惜，这个男人，是脚踩七色祥云，来取我蛇命的！
　　接上了！
　　这个大招的接上，无比的关键，盲僧要是二段Q过来，没有伤害补足，就要白白被蛇女反杀了。
　　而亚索到来，真的是一个天大的好消息。
　　但是Fate觉得，后面也可以接受，因为男枪已经到位，大招至少可以把盲僧收掉，说不定还有机会杀掉亚索。
　　自己只要死前再蹭点助攻就好了，万一运气好，说不定人头也是自己的。
　　落地的那一瞬间，蛇女就往自己的身后放Q，因为Fate预判陈稳落地会E。
　　同时，碳皇的男枪，一个大招从左上方的墙壁后R了过来，这个大招，至少可以击杀掉残血的盲僧。
　　但是，陈稳落地以后，并不是EQ蛇女，企图最快速度击杀。
　　而是一个风墙，朝着男枪的方向推了出去。
　　男枪的大招，被亚索的风墙全部吸收掉，一滴都不剩！
　　“！！？”碳皇惊的脸都白了，这特么是怎么知道我要放R的？
　　难不成是看见弹道，靠反应给风不成？
　　这就出大事儿了，盲僧最快速度出塔，明显要活下来了。
　　亚索AQ触发电刀加暴击，直接击杀蛇女，连E都不需要用。
　　再自己尽快出塔，这个风墙，并不是本能操作，而是猜到了男枪可能在。
　　因为盲僧是Q了F4在摸眼进来的，还是那句话，一个优秀的打野，一定不会让自己的野区刷新很久都不刷。
　　所以男枪必然已经在附近了，所以预防性的给出风墙，结果真的挡掉了关键的技能。
　　那这波，就直接秀的Fate和碳皇脑淤血，计划好的一切，都没有实现，亚索拿下了蛇女的人头，让Fate的完美节奏，被中断了！


第333章 亚索实力强，还是软饭香
　　亚索事了浮沉去，深藏功与名的样子，让屏幕上，又是被问号给霸屏了。
　　无法理解，知识盲区，不可思议。
　　本以为这波秀的是盲僧，没想到主角还是亚索。
　　“这个风墙，未免也太秀了把。”
　　“龟龟，盲视野猜到了男枪？”
　　“不不不，运气，一定是运气，就跟暴击一样，哪个玩亚索的，不是本能的丢个风墙？”
　　“绝对是欧皇本皇了，你别告诉我是看到男枪的弹道，反应过来的。”
　　……
　　观众的讨论已经吵翻天了，这波操作，根本不科学。
　　靠反应放出这个风墙，是绝对不可能的，人类没有这样的反应，只有可能是运气和预判。
　　那么，到底是什么呢？
　　此刻，也就本人知道了。
　　但是比赛还在继续，Fate也想不明白，但是他不会去纠结。
　　该怎么打，还是怎么打，无非是劣势一点。
　　对面这一手特殊配合，确实给Fate带来了一些困扰。
　　但是问题不大，单杀的优势还是在的。
　　蛇女依然比沙皇有战斗力！
　　中路兵线，被男枪收掉。
　　亚索则是转头去收了盲僧没有吃完的F4，因为确定男枪不会过来，所以可以放心的吃。
　　F4的味道，也是相当的可以，鸟和石甲相比，显然还是鸟比较像能吃的东西。
　　有电刀在，清的飞快。
　　然后再重新回到中路，下路的线，改让沙皇吃。
　　减少亚索跑线的时间，这局亚索已经起来了。
　　但是要滚大雪球，让战斗力达到更上一层楼的水平，就必须吃更多的资源，拿更多的经济。
　　就像皇朝战队，打了那么多年四保一，愿意让伍兹吃经济，就是因为吃了经济能打出伤害，能操作对手能赢。
　　只是没有拿过冠军，让很多人对四保一反感。
　　其实反感的不是四保一，是输比赛。
　　就像现在的年轻人，经常会讨厌广场舞，觉得他们扰民。
　　但是如果跳广场舞的，全是一百斤不到，十八到二十四岁，肤白貌美的大长腿。
　　那么谁家楼下跳广场舞，可能就会成为所有男生羡慕的对象。
　　很显然，当沙皇确信自己无法Carry的时候，这局就要四保一亚索了。
　　中路短暂的跟Fate对线一小会儿，就已经斗智斗勇，多波的博弈。
　　陈稳小有优势，但是陈稳并没有因此沾沾自喜，毕竟自己人头更多，吃的资源也多。
　　而且亚索也是好打蛇女的，不会被蛇女风筝，一近身，蛇女的战斗力就大打折扣。
　　所以这点对线优势，并不能证明什么。
　　一分钟后，小龙刷新！
　　零轻松拿下这条风龙，现在亚索人在中路，男枪要是来抢，只要被零踢中，亚索接个大，人就没了。
　　SK战队，遇到劣势局，总是会选择放弃资源。
　　火龙都可以不要，更别说没什么用的风龙了。
　　从对阵SK战队的龙上面，也可以看出，这个战队也是有气运在身的，刷的龙，对他们往往不会很差。
　　当然，运气这种东西，任何人都是有的，不是太倒霉或者太幸运，都不会引起人们的关注。
　　再说了，风龙就真的很差吗？
　　陈稳就觉得，亚索挺需要风龙的。
　　因为狂暴刷模式，离不开转线速度。
　　这局上中下都吃过了，那野区能不吃吗？
　　陈稳抓住机会近身打了蛇女一个AQ触发了一个暴击，降低了蛇女的血量，让零的盲僧，可以继续放心的入侵男枪野区。
　　自己则是把中路附近的三狼F4给刷了，果然每个位置，都有他自己的优点啊。
　　这中路的发育速度，可真香。
　　只是，如果不是自己要承担大量的输出任务，Fate又特别难单杀的话，还是对手的人头钱最香。
　　上路是要比中路好单杀很多的，线长才有足够的空间和时间运营兵线，追击敌人。
　　所以这也是陈稳精心考虑以后，选择了上单这个位置的原因。
　　而疯狂吃资源，又有两个人头的亚索。
　　在十一分钟就做出了电刀攻速鞋，和一个全部补完的萃取。
　　以及最离谱的是，还有一个875的十字镐！
　　这个装备出现在观众眼里，还不算什么。
　　毕竟很少有人关注发育的细节，所以并不知道，这个时间做出这么多装备，意味着什么。
　　而SK战队的人看到，脸都要变色了。
　　长期打比赛的他们，会不断的分析发育速度，什么时间内该出什么装备，几乎是印在脑子里的。
　　如果你多少分钟没有做出一个大件，那就说明你这局漏了很多刀。
　　而这个时间做出这么多装备，又让SK战队的人大脑当机。
　　稍微算一下钱，就知道这个亚索发育，有多恐怖了。
　　同样是上单的纳尔，比这个亚索的经济，足足少了一千五百块之多。
　　这钱，是怎么来的？
　　才十一分钟，你偷偷去挖矿了吧？
　　Fate赶紧展现他的心算能力，疯狂切屏补刀的同时，算沉稳的经济来源。
　　毕竟，他在打职业之前，可是高中的前百分之一。
　　也就是一千人的年级，要在前十，三千人则是前三十。
　　因为韩国的算法不爱用年级前多少，而用百分之几，所以可以更精准的表现你在学校的实力，因为每个学校的人数不同。
　　而数理化，就是Fate最擅长的东西，心算能力很强。
　　找到了沉稳的发育点！
　　萃取提供了四百块，人头提供了六百，再加一百二十五刀的经济。
　　而且这些补刀里，很多都是价值不菲的野怪！
　　也就是说，这个人真的开了金矿，到处都特么的是他的钱！
　　而纳尔，补刀现在都只有八十七，经济被拉开的地方，也就找到了。
　　这就难办了，这个亚索的输出，会是SK战队大麻烦啊。
　　峡谷先锋已经出生，星辰立刻围绕先锋做视野。
　　十二分钟多的时候直接开打，亚索这个装备优势，根本没什么好虚的。
　　而SK战队，竟然是不想放这个先锋。
　　原因也简单，先锋对面肯定是给亚索。
　　那亚索拿到先锋该有多猛？
　　提升百分之十的伤害，兵线Buff增加，高攻速高输出，去哪儿带，哪的塔就不保。
　　这能随便放吗？
　　好在这局沙皇不敢带传送，而是选择治疗保命，导致SK战队，可以抓一波五打四的机会。
　　如果是五打五，那SK战队，肯定放弃了。
　　沉稳的亚索，攒出风来，就往外靠，要吹对面，造成走位压力。
　　而这波，零就太过于冲动了。
　　敢开团，绝对不是一个纯粹的优点。
　　不然的话，LPL就不会被赛文统治多年了，你敢开，那就一定会有开的好的时候，和开的不好的时候。
　　像这波，零一个Q技能，命中了牛头。
　　居然也开了，但是他的本意是想踢过去，试试看，能不能把牛头的大招骗出来，这样不就是血赚了吗？
　　但是他没有想到，What的牛头，不是一般的牛。
　　在盲僧飞来的空中，What就直接Q闪了。
　　提前半步把盲僧给空中打段，然后走位到盲僧身后，一个W给他顶回人群之中。
　　纳尔此时正好怒气合适，赶紧变大拍墙，配合蛇女EZ一套带走。
　　零死前还硬是找到角度，一脚踢了个糖葫芦，也算打了点输出。
　　击飞后面的EZ和男枪！
　　一串三，但是这个时候，沉稳是不可能飞过来给大的呀，这不是进人群里送吗？
　　零选择认错，然后赶紧叫队友后撤，虽然亚索很肥，但是盲僧被顶回去的时候，顺便当了一个人肉真眼，看到了对面五个人居然都在。
　　就只有纳尔交了大招，其他四个人的大招还在。
　　这波使不得，撤吧！
　　一边Ping信号，一边说话：“对面五个都在，赶紧走。”
　　不过很可惜，没人听他的，沉稳的亚索已经把峡谷打的只剩一千多血，你叫我让给别人接盘？
　　做打工仔，可是没有前途的。
　　加上，自己身边可是有两个妹子，三打五，未尝不可啊。
　　“小心蛇女的石化，只要别被石化，这波可以打。”沉稳说道。
　　零立马闭嘴，稳哥说可以打，那一定是理论上可以打，但是需要所有人的操作都拉满。
　　这种事情，在训练赛碰过很多次，都说可以打，但是成功率并不高，因为不是每个人都可以做到整波的操作都最好的。
　　看到峡谷先锋的血量，又是五打三，SK战队全队都拥了过来，要关门打狗。
　　包饺子了！
　　纳尔先是扔了一块石头过来，陈稳并不着急用风墙，而是走位躲开，让石头砸在先锋身上，加快打完的速度。
　　等SK战队的人都就位了，陈稳才用出风墙，为下路的卡尔玛加露露遮风挡雨。
　　同时吹风出手，用风墙隐藏吹风的弹道，让对手无法知道吹风的具体角度。
　　再一刀砍在先锋上，击杀掉先锋。
　　风吹中了一个纳尔，陈稳没有接大，一个人根本不够赢这波团。
　　然后贴近风墙Q技能输出敌人，卡尔玛加露露的Q，也在打着减速。
　　路口三打五，对方的远程伤害，都无法进入，需要稍微等一会儿，而陈稳，则是在风墙后，用Q技能再次攒风。
　　同时拿下峡谷先锋，伤害提升百分之十！
　　QAAQ，风墙结束之前，E技能穿梭出去，EQ闪到对方后排。
　　直接吹起蛇女加EZ的双C！
　　正常来说，应该A一刀接大，伤害最大化。
　　但是这个时候，要是因为贪一刀平A，导致被控大招放不出来，那就因小失大了。
　　立刻接起大招，狂风绝息斩！
　　没有想到，这个时候的亚索，还想秀！
　　而且一人突进后排切双C！
　　所有人都在输出这个亚索，因为他是全输出装，并不肉。
　　但是，他们小瞧了星辰的下路双人组，两个人都是风语者的祝福，治疗护盾都有加成，并且还一起出了炙热香炉这件装备，再次增加护盾奶量。
　　甚至护盾还可以给队友增加攻速和伤害！
　　露露的大招立刻给上，再次击飞身边的众人，皮克斯挂上，让亚索的刀附带皮克斯的伤害，还有香炉的攻速加成。
　　此刻的亚索，身形巨大，攻速超快，刀刀烈火，伤害混合！
　　还有大招落地后的百分之五十破甲，自带高级轻语。
　　最后，还有峡谷先锋的伤害提升！
　　伤害之高，看的SK战队，目瞪口呆。
　　直接先把有位移的EZ给秒了，让他E都E不出来，卡尔玛W给到有控制的纳尔，让他无法中断亚索的砍人。
　　再等亚索的白盾被破，牛头给控，立刻RE给上，三人一起获得卡尔玛的加强护盾。
　　此刻，亚索身上的盾，已经厚的占据半管血条了。
　　亚索这个时候，出着全输出装备，却有着肉坦的身板。
　　两个辅助，保的亚索很舒服，加速下狂砍蛇女，几刀带走，剩下的人又哪里是这个疯子一般的亚索的对手，直接溃不成军，能逃则逃。
　　男枪甚至用R，让自己上了龙坑的墙才跑掉，而纳尔也是交出闪现，跟着男枪一起保命。
　　剩下一个牛头，开启大招来为队友拖延时间。
　　但是，百分比减伤的牛头，碰到一个这个时间就有一点九攻速的亚索，也是如同一块儿上好的牛排碰见了无上大快刀。
　　血量下去的速度，让人不敢相信，这是开大状态的牛头！
　　亚索的刀，仿佛淬着世界第一双C的血，更加的刀光莹莹，泛着杀戮的气息。
　　三杀！
　　亚索带着两个妹子，砍翻了SK战队的五个人。
　　这一幕，让无数人看的傻眼。
　　而且砍到最后，刀都要卷刃了，亚索的血量，却还是几乎满的。
　　到底是亚索实力太强，还是妹子的软饭太香？
　　不得而知，但是亚索这一波EQ闪现切双C，队友护盾来装杯。
　　确实帅的雅痞，台下的观众，已经山呼海啸一般的尖叫了。
　　而此刻，导播竟然把镜头拉近，给了亚索一个超大的特写！
　　帅！
　　“杀我，你们可以试试！”这个时候，亚索嘴里还正好说出这么一句装杯的到极点的台词。
　　更是刺激了无数玩家的心脏，他们发自内心的呼喊。
　　“我要玩亚索！”


第334章 排水渠过弯
　　亚索这个英雄，确实是太好玩了。
　　技能不但伤害高，AQ都可以暴击，吹风大招还有AOE。
　　如果不是亚索，换其他英雄，几乎不可能赢这波三打五。
　　这波打团的获胜，陈稳拿下三杀。
　　回家直接就做出一把暴风大剑，人头来到六个。
　　十六分钟附近，大概就可以做出电刀无尽攻速鞋。
　　这样的装备和战斗力，堪称所向披靡。
　　陈稳也是第一次体验被这么多妹子保的感觉，年少不知软饭香，错把青春插错秧。
　　一堆护盾保的好，亚索三杀人未老。
　　亚索也是一个一直被削的英雄，一年又一年，一届又一届。
　　导致这个S4赛季非BAN必选的超级中单，现在都快没人选了。
　　但是，这个英雄削弱的只是前期能力和对线能力。
　　被动的暴击翻倍还在，风墙的挡一切弹道技能还在，Q可以暴击的特性还在。
　　那么一旦成型，亚索就依然还是从前那个少年，没有一丝丝改变。
　　输出能力，整个英雄联盟，都是排得上号的。
　　带着峡谷先锋Buff，亚索的带线速度，进一步提升。
　　走到哪里，都是几个简单的EQ，就让兵线清的干干净净。
　　而就算清兵，其实都是有技巧的，先Q最前面的小兵，攒风加电刀，然后快速无缝EQ，让兵线继续保持直线，最后一道风把所有小兵都刮中。
　　瞎操作一套，胡乱EQ，会浪费好几秒，而这几秒，也可以用来转线发育，越是高手，越是精打细算，一秒都不想浪费。
　　线上补刀不努力，回家泉水等金币。
　　这种事情，职业选手是绝对不能做的。
　　一定要攒够钱回去才行，不然的话，在泉水等十几秒这种事情，甚至可能导致整场比赛的胜负倾斜。
　　而SK战队，也是不敢轻易找这个亚索的麻烦，继续运营发育。
　　这样一来，亚索发育就无比舒畅。
　　继续发育一阵子，十六分钟补刀一百八十五，回家掏出无尽。
　　直接暴击率到百分之九十二，剩下的百分之八，陈稳不会刻意的去叠，百分之九十二还不暴击，那真的要去多买点护肤品美美白。
　　这脸太黑了！
　　而SK战队的运营能力，也确实强的过分，如果是别的战队，陈稳拿到峡谷先锋，往往能直接逼到高地。
　　但是现在对抗SK战队，想要上高地真的相当困难。
　　他们对于兵线的处理，有着三年多的经验。
　　并且冠军队伍的处理经验，同样三年时间，差别不是一般的大。
　　年轻的星辰战队，想要在运营方面玩过SK，实在是困难重重。
　　这也是陈稳不得不用这些非常规套路的原因，不用的话，是真的赢不了。
　　接下来想要赢的话，必须想办法开起团来。
　　很多战队面对SK战队，输的原因都是在于优势推不掉，被SK战队慢慢拖到双C装备成型，然后利用兵线和打团能力获胜。
　　Biang的EZ，Q的实在太准了。
　　仿佛长了眼睛一样，只要在他射程范围内，就要被他的Poke消耗，多吃几次，想开也没法开了。
　　“Biang的EZ又开始了，魔切已经叠出来，加上三相伤害很好，春季赛的决赛，SK战队就是靠Ezpoke的精准，完成了一局大逆风的翻盘。”弥勒拿出数据，Biang的EZ可是在S5的肉版本，都有输出的。
　　现在加强过的EZ，更是得心应手。
　　当时KOF战队，大优势一推进，C位就被Biang的EZ给打残，导致无法上高地，最后等后期战斗力差距缩小，完成翻盘。
　　SK战队，真的是KOF战队的一生之敌。
　　现在的SK战队，也是如此，通过Biang和Fate个人能力，一个清兵一个消耗，游戏时间一看就要往三十分钟以后拖。
　　而且还能抓到机会，打出星辰战队人的闪现，一个不小心，被抓到机会，又是五分钟起步的游戏时间延后。
　　LCK战队的拖字决，看SK战队最为经典的比赛就都懂了。
　　九十三分钟，一千六百刀的轮子妈，这是人能干出来的事儿吗？
　　普通人不能，所以SK战队的不是人，而是小超人。
　　光是膀胱的憋尿能力，就已经是十分恐怖的了。
　　要知道，比赛的桌子上，都是有一杯水或者饮料的。
　　这一点，陈稳看比赛的时候，就已经知道了，并且一直都在思考和准备。
　　如何应对SK战队的运营！
　　小组赛的时候，滑板鞋也是直接跳上高地才让SK战队无法运营下去的。
　　所以这局的开团关键，其实在中单的这手选择身上。
　　沙皇！
　　沙皇，拥有中单英雄类里，最远距离的开团能力。
　　如果陷入僵局，就只有沙皇的技能，有可能打破僵局了。
　　这局游戏的BP，其实是陈稳做的，一个亚索只能做到输出，无法完成开团。
　　首先攒风已经很容易被人看见了，需要预热。
　　而距离那么远，范围那么小。
　　想要在对方有准备的情况下吹中人，恐怕只有地形狭窄之地，才有一点机会。
　　当面开团，那真的是做梦了。
　　能把团开起来，不进入SK战队节奏的人，就只有魏策的沙皇了。
　　不然的话，陈稳其实很想体验真正的四保一。
　　中路再来个有盾的，他不香吗？
　　但是不能选，没有开团的话，真后期亚索就废了。
　　攻击距离的不足，在大后期对方正经阵容的输出下，躺的很快。
　　魏策，知道自己要肩负如此重大任务的时候。
　　内心是复杂的，毕竟第一局还是那个看见Fate的ID，都会冒冷汗的普通中单。
　　现在刚从恐惧中出来，就要负责战队胜利的灵魂任务。
　　杀进人群里开团，这要是失误了，生死局就是标准的背锅侠了。
　　而且陈稳还管杀不管埋的，告诉魏策：“推三个以下，我是不会接大的，只能卖你。”
　　你瞧瞧，这说的是人话吗？
　　虽然很没人性，但是胜利和人性只能二选一的情况下，还是胜利好。
　　因为输掉比赛，你才知道喷子有多没人性。
　　他们可以诅咒你坠机，可以让你游回来，可以把你的祖宗十八代都喷上一遍。
　　此刻，就像一场战争，每个人都要做好牺牲的准备。
　　只有胜利，才有资格谈未来。
　　一场大赛的失利，经常会让一个战队一蹶不振。
　　比如乐观哥战队，S5结束后，被喷了半年，今年战绩就只能季后赛一轮游。
　　不复往日荣光，大赛的冠军，真的会给人以很大的信心。
　　所以魏策很明白，自己的任务重要。
　　必须要开，不得不开。
　　然而，开SK战队的团，哪里有那么简单。
　　第一次试图卡视野WEQ在高地下进入人群，把三个人推回来，只有推三个，亚索才能接大，然后上高地赢下比赛。
　　但是Fate直接一个缚地预判，让沙皇漂移成功，但是无法闪现到合适的位置，反向一推三。
　　结果就是，直接被集火，沙皇这个时候保命把人往对方高地推，陈稳自然很没“人性”的不接大，看着沙皇倒在血泊之中。
　　“恕瑞玛，你们的皇帝驾崩了。”
　　“这脑瘫黄鸡，笑死我了。”
　　“这尼玛自己想玩蛇，没想到碰到的是Fate这样的眼睛王蛇。”
　　“这优势就这么送了，慢慢打不好吗，建议黄鸡赶紧退役。”
　　……
　　观众纷纷吐槽，对于沙皇的操作，纷纷表示不解。
　　“星辰战队开始急了，再来一两次，SK战队要翻了。”此时，看比赛的伍兹对赛文说道。
　　两人同病相怜，一个输在半决赛，一个输在总决赛。
　　所以一起来同一个网吧看决赛，两个人对于游戏的理解，自然不是常人能比的。
　　“不急不行啊，星辰选了这么赌的阵容，就是不想跟SK战队打后期，开不出团的话，阵容没有前排，沙皇没有输出空间，可以说选沙皇就只是为了开团的。
　　标准的工具人，但是这个工具人的水平，比Fate还是差太多了，再没开好，这局SK战队要翻。”赛文说道。
　　看了这样的决赛，他们达成了共识，那就是自己的队伍上，也是一样的结果，打不过眼前这个SK战队的。
　　Fate跟Biang这两个人今年的状态，无限拉满，跟神一样。
　　今年的MSI，估计真要让SK完成大满贯了。
　　不过内心深入，还是抱着一点希望，就算最后还是要输，至少撑到第五局吧。
　　魏策的这波尝试失败，让SK战队又有了几分钟的发育时间。
　　Biang的EZ又更新了一波装备，蛇女的大天使，也进化完成。
　　只要再运营十分钟，亚索的优势就很难出现切死双C这么离谱的事情了。
　　EZ还是做的布甲鞋，只要能多活几秒，Biang就可以打出成吨的输出。
　　这局SK战队，走在了翻盘的路上。
　　而魏策，则是在死亡期间，不断的挠头。
　　这个重要的任务，怎么就失败了呢。
　　自己，还有机会吗？
　　庞嘟嘟在台下看到魏策的表现，默默的拿出手机，然后在手机上编辑了一条微信：“策策，周末去爬山吗？”
　　“闪现没用，你还有机会。”陈稳说道。
　　就这么一句话，胜负的宝，陈稳总是不喜欢压在别人身上。
　　但是这是一个团队游戏，必须团结，必须依赖，必须把自己的后背，都交给队友，不然是无法成为总冠军的。
　　自己的能力，也就只有带进决赛了。
　　想要冠军，一定是要所有人都做到极致的。
　　魏策确实还有机会，那么，这个机会能否保住呢？
　　如果成功了，魏策还能继续当替补，即使未来转会，也能有个数百万级的高身价。
　　但是输了并且成为背锅侠，很可能夏天就是黑夜骑手全面上场，魏策板凳到底，最后黯然退役了。
　　很多选手，都是如此。
　　陈稳把这样的任务交给他，给了他巨大的压力。
　　但是，都不是小孩子了，没有压力的生活，很简单。
　　不过，拿不到冠军，当一个混着的亚军好，还是生死局有大用的冠军好？
　　魏策哪怕选择一个混子英雄，最后亚军，命运也不会有改变的，只有C一下，就一下就可以了。
　　“要不，让我试试吧，理论上盲僧也有一踢四的可能。”零在语音中说道。
　　“后手有可能，先手太难了，魏策再试一次，闪现用掉还没有成的话，就只有盲僧了。”陈稳说道。
　　此刻，新刷的土龙也被SK战队拿下。
　　拥有蛇女的阵容，一旦拿下土龙，随时都有Rush大龙的能力。
　　这个时候，陈稳都要紧张起来了。
　　再努力，再与众不同，陈稳也不过只有十六岁。
　　这个年纪，又没有经历过什么扔到澳洲绝地求生的经历，注定无法面对一切事物都云淡风轻。
　　过去可以，是因为准备充足，后手很多。
　　而现在，已经是生死局了。
　　输掉以后，就没有后手了，准备的其他套路，都还没有用出来，游戏就要结束了。
　　“不，我可以的！”魏策的声音，清晰的传入陈稳的耳机之中。
　　死亡后的魏策，鼠标指针移向了自己的装备栏。
　　眼神坚定的把出门的多兰戒指卖掉，复用型药水卖掉。
　　几乎是砸锅卖铁，凑出了一个金身。
　　我还有机会！
　　这个时候的弹幕们，观众们，肯定跟曾经的父母同学们一样，不断的取笑着他。
　　就这？
　　你不行的，你不可以，你没有资格登上山顶，成为一览众山小的冠军，只可以仰望着其他人。
　　一直以来，魏策都想着，黑夜很快就要回归了，他回来自己就可以退居替补了。
　　C的事情，可以让给别人了。
　　但是现在怎么办，要因为自己的无能，先送出去一个MSI冠军吗？
　　之后让别人补强，去争夺更难的S赛冠军？
　　自己一个范围巨大的沙皇不去推，赌一个零的盲僧一踢四，真别把SK战队当傻子啊。
　　卖了所有的基础装备，沙皇快速出门。
　　然后战队开始围绕着大龙布局视野，如果SK战队拿到大龙，那星辰的胜率，就要降到两成以下了。
　　所以这波大龙视野，可谓是至关重要。
　　而星辰战队，因为没有土龙，所以不具备开龙能力，只有预防SK的份。
　　这就导致了，做视野十分的危险。
　　What的牛头，早就扫描好视野，在草丛里蹲着来做眼的人。
　　星辰战队脆皮太多，卡尔玛指望着自己有加速，能草里放个眼就跑。
　　然而，牛头光速闪现W强开，SK众人一涌而出，技能群发，瞬间秒杀卡尔玛。
　　接着立刻开龙，一点没带犹豫。
　　亚索此时下路带线，已经带到二塔了，陈稳自然是有TP的。
　　只是这个时候，落地已经没有卡尔玛的保护了，如果传送落地接不到三个人以上的大招，那么这局游戏就已经没了。
　　可以宣告结束，而如果不接这个团，放掉大龙，也是GG。
　　魏策，已经是第二次需要用沙皇来将功补过了，但是SK真的会给他第二次机会吗？
　　Fate很自信，只要沙皇敢进来，自己的缚地和大招，都会让他明白什么叫死的很安详。
　　SK战队已经开龙了，这个时候全世界的观众都在感慨，SK战队的大满贯，看来是成了。
　　抓机会能力，运营能力，劣势的处理能力，优势的雪球能力。
　　这个冠军，对于SK来说，应该是实至名归了。
　　龙坑之中，一抹红色的亮光出现，陈稳的TP还是交了出来。
　　因为魏策已经就位了，陈稳选择再相信一次，魏策也很努力，可能天赋差了一分。
　　但是他能认清自己，能谦虚，能保大腿，能不膨胀。
　　能不能，推成功一次呢？
　　魏策的W已经用出第一个，计算着亚索的落地时间。
　　沙皇毅然决然的还是用出了EQ，这是一个从龙坑左上角的墙壁里漂移出来的黄鸡。
　　人生没有彩排，每天都是现场直播，Fate不是神，魏策也是人。
　　别人能做到的，自己也是进入决赛之人，为什么就一定做不到呢？
　　这个位置和角度，让蛇女无法把缚地给到沙皇，因为整个人漂移的过程，全部都在墙壁里。
　　就好比拓海的排水渠过弯，看似没有路，但是强行创造路。
　　这就意味着，蛇女只能靠大招石化了。
　　预判到沙皇要落下的位置，蛇女提前朝着沙兵即将到来的位置开R。
　　而魏策，则是疯狂的按着技能，用闪现打断自己的漂移。
　　在蛇女的石化彻底放出来之前，闪到了蛇女身后一丁点的位置。
　　让这个大招，擦肩而过。
　　“成功了！”
　　魏策来不及喜悦，大招按下，禁军之墙汹涌而出。
　　千军万马，一起出发。
　　“恕瑞玛，你们的皇帝回来了！”
　　大招用出，沙皇的大招，是从沙皇身后一点的位置，往前推的，所以身后的所有人，都会被沙皇大招推中。
　　男枪，纳尔，牛头！
　　有闪现并且反应的过来的世界第一双C，蛇女和EZ，都在沙皇抬手的时候，就直接闪现出了龙坑，剩下三个人全部被沙皇推进龙坑里。
　　大龙嚎叫的同时，亚索落地。
　　三条虚线，已经很够了。
　　陈稳清楚的知道浮空时间，甚至还可以先EQ一下大龙攒风，落地Q一下，就可以拥有双风。
　　“拖里亚KI痛！”
　　狂风绝息斩！
　　再次浮空三人，露露闪现下龙坑给REWQ！
　　落地被露露变大，三人再次击飞，Q一下直接攒出风来，龙坑滑步找角度，再吹三人。
　　伤害拉满到极限的极限，最快速度处理掉这三个人！
　　盲僧则是侧面去踢世界第一双C，阻挡双C的输出。
　　亚索进场，只要能大到足够多的人，那就是战神。
　　魏策证明了自己，进决赛也是靠自己的两把刷子的。
　　再见，上野辅！
　　这三人注定是要死的，不过陈稳只能快速砍死男枪纳尔，至于开着大招的牛头，就不能管了。
　　要赶紧去支援盲僧，零一个人拖住世界第一双C，也是极限了。
　　还没近身，就已经被打残了。
　　趁着对手都没有位移，一个Q命中EZ。
　　接着二段Q过去直接R闪，一个神仙角度，抓到机会，竟然把蛇女也串了糖葫芦。
　　魏策能爆种，我零怎么不行？
　　接着残血盲僧，光速摸眼开溜。
　　只剩一百多血，说不定都要被毒烫死，真的没有战斗力了。
　　盲僧能提供的，就只有这么一脚。
　　就这一脚，足够了！
　　亚索赶紧闪现接力，EQ出风，因为在龙坑里是Q了一下出来的，所以这个EQ就再次拥有龙卷风。
　　EQ已经出现暴击，再接A接Q完美角度吹两人。
　　刀刀暴击，红字漂移。
　　所有人，都得死！
　　这是一波全队配合的胜利，包括清风。
　　你以为他做眼死了是第一层，但是也许是第五层，他不死，SK战队怎么会开大龙呢？
　　一切，都是最好的安排！
　　Quadra Kill！
　　亚索四杀收割，团战大获全胜！
　　这时候，庞嘟嘟默默的把微信上的话，一个字一个字的删掉，露出了欣慰的笑容。


第335章 终极决战
　　这一波星辰战队堪称完美团，再次在少一个人的情况下，完成了四打五。
　　清风虽然死了，但是骗出了对方几个大招，而且引的稳健的SK战队，有了动大龙的想法。
　　大龙的输出，可不比清风的卡尔玛低。
　　这就让这波团，只要沙皇能推三个以上。
　　这波团就有了，亚索的大招，实在是打团利器，充满着无限的可能。
　　比赛里大五个这种事情，实在是可遇不可求。
　　能大三个，已经足以改变战局。
　　四杀亚索，这局已经稳了。
　　回头接盘大龙，接着中路破掉高地。
　　回家补装备，经济直接领先八千。
　　钱是英雄胆！
　　这既是人生，也是游戏。
　　一个人如果有钱，就会自信，相信很多事情自己有办法解决。
　　游戏里的英雄，如果有钱，就会拉平操作的差距水准的差距。
　　如果出门领先一个无尽，普通钻石也有机会打赢职业选手。
　　团队经济领先这么大，对方要翻盘，难度自然是大到夸张。
　　而且，星辰战队，极度善于利用优势。
　　陈稳一直在队伍里，给队伍的影响就是，更快更好更前期的解决对手。
　　拿下大龙，快速处理兵线，再抱团推进。
　　轻松拿下其他路还没有拆掉的二塔，直逼高地。
　　不给SK战队一点喘息的机会，亚索的风墙放一次。
　　高地塔就要掉个半血起步，星辰战队的人，会在风墙期间，快速的消耗防御塔的血量。
　　同时，还要分兵处理中路被破的超级兵。
　　风墙消失也没有办法组织有效的反开，让让让。
　　SK战队不断的让，直到蛇女有R闪的机会，才选择开团。
　　而明月一直在记忆Fate的闪现时间，不断的提醒蛇女多少秒后有闪。
　　这一次，星辰战队的人，靠着信息通力协作。
　　估算到了绝境中的SK战队，大概会在什么时候开团。
　　五个人不断的交流，互相提醒小心，最后交给陈稳来指挥。
　　“稳哥说话的时候，不管说什么，都一起回头。”明月说道。
　　能不能直接结束，就看这个蛇女会不会石化到人了。
　　陈稳自然是全队反应最快，对Fate最了解的人。
　　陈稳判定，眼前这个Fate的水平，绝对是整个星球最高的中单。
　　但是最高的中单，不代表无敌。
　　Fate至今为止，也输了一整个S4了。
　　这就证明，这个男人并不是无敌的。
　　陈稳必须要聚精会神，小心一切SK战队反扑的可能性。
　　指挥回头，就是最好的机会。
　　失败了，这局也还是有六成胜算。
　　不过陈稳可不愿意再拖下去了，早一分钟结束，少一分风险。
　　所以，这个指挥任务，陈稳就接下了。
　　不管在任何时候，都无法忽视眼前这个男人。
　　大概，这就是SK战队的真正灵魂吧。
　　不论队伍多么低潮，多么劣势，他还在，就总觉得，SK的比赛还没有结束。
　　确实是一个伟大的选手！
　　而陈稳，则是常年被误会的选手。
　　他的稳健，他的操作，都是很多人无法理解的。
　　因为理解不了，所以判断不了，这个人到底是个什么样的人。
　　是一把双刃剑，还是下一个神级选手呢？
　　不得而知，时间和成绩，会证明一切。
　　蛇女小腰一扭动，不断的吐着信子，动作中，充满着扑杀上来的欲望。
　　而陈稳清楚的知道，这些都是假动作，真动作，一定是在SK战队其他人都就位的时候。
　　比如纳尔的怒气到了合适的点，其他人的位置，到了能跟上的最佳位置。
　　这个时候，才是蛇女真正想要动手的时机。
　　不然的话，即使石化成功，也还是打不过。
　　意义何在呢？
　　时机即将成熟的时候，陈稳的眼神也越发的凌厉，真正集中注意力，全神贯注的时候。
　　陈稳也是无法做到，真正意义上上的云淡风轻。
　　“躲！”陈稳只能用最快速度，提前那么一霎那指挥出来，能不能躲掉，也看各位的造化。
　　配不配的上，这个MSI冠军！
　　蛇女的一个R闪，没有冲着亚索，而是对着一旁能R到的剩余四人。
　　因为星辰战队，自然不会五个人站在一起送。
　　但是上路高地的路口，也确实狭窄。
　　刻意距离亚索远一些，就让剩下四个人站的近了些。
　　听到这一嗓子的时候，所有人都同时回头，这一刻，仿佛训练有素的正规军，又像是所有的操作，都是一个人点的鼠标。
　　一起保持的健身运动，似乎提高了他们的反应能力，听到声音的时候，鼠标指针，都已经提前移动到了身后，点下去，就可以转身了。
　　盲僧，卡尔玛，露露，沙皇，相差不到零点一秒的时间，一起回头，蛇女的石化凝视，范围极限笼罩到了星辰的四个人。
　　这一次，全部只有减速。
　　纳尔二连跳，试图空中配合蛇女。
　　把人拍回来，完成一波逆转。
　　但是显然，石化失败，这个配合，自然没有成功的可能。
　　沙皇直接一个推大，把空中的纳尔直接给推了回去。
　　SK战队此刻，逆天乏术。
　　此刻，有一首歌，很适合现在的Fate。
　　只是，作为韩国人，可能不会唱。
　　你转身离开，我有话说不出来！
　　盲僧直接摸眼，杀入高地，随便踢到谁算谁。
　　只要是脆皮就行，蛇女交了闪现，自然是最好的目标，不过零还想再至少多穿一个糖葫芦。
　　角度选择的，是预判交E的男枪。
　　SK战队，也就你的水平算低了，预判的成功率，多少会高一些。
　　柿子嘛，当然要挑软的捏。
　　“一库！”
　　盲僧大喝一声，一脚R闪踢出。
　　踢在Fate自信的脸上，送你离开，千里之外。
　　在碰上男枪，出现两更虚线的时候。
　　陈稳的R键按下，瞬间飞身过去。
　　“拖里呀KI痛！”
　　一直不知道，亚索嘴里念的是什么，但是喊出来总感觉很有气势的样子。
　　也许，这就是瓦罗兰大陆语言的魅力吧。
　　穿两个，足够了！
　　你问我，星辰战队配不配拿这个MSI冠军，陈稳一定会说，星辰就配拥有。
　　老天也许就会眷顾这些努力的人！
　　星辰，拥有全世界最多的晋级失败经验，百炼成钢，久病成医。
　　一切的积累，都在这一刻，爆发出胜利的火苗。
　　Fate的蛇女R闪失败，就意味着这局游戏的结束。
　　亚索的进场，也代表着无敌的战神。
　　三件套的亚索，电刀无尽破败，输出高到了极致。
　　N个护盾，堆在亚索的身上。
　　妹子多的好处，体现的淋漓尽致。
　　亚索被任何技能控制，都立刻会有一个坩埚帮助亚索脱离控制。
　　这些妹子的服务，实在过去周到，亚索恨不得变成赵信，回报她们的尽心尽力。
　　其他伤害补上，蛇女男枪阵亡。
　　SK战队溃败。
　　全队推进，直取门牙基地。
　　在解说与观众的疯狂欢呼下，星辰战队推平SK战队的基地。
　　巨大的Victory，代表着本次的MSI，将会再次进入第五局的生死局！
　　精彩！
　　所有看完本场比赛的观众，都只有精彩二字，才能形容。
　　陈稳的亚索，一次三杀，一次四杀。
　　几乎承担了全队一半的输出，但是又没人能把Carry的功劳全部说成是亚索一个人的。
　　零的盲僧，没有踢出一个差的大招，黄鸡打出了罕见的卡墙拐弯漂移，辅助英雄们，护盾道具给的足足的。
　　SK战队，也几乎没有明显的失误。
　　所以，只能说是一场精彩至极的比赛。
　　这才是世界最巅峰对局，应有的样子。
　　所有人打完这局，都如释重负，又立刻要重新紧张。
　　第五局，真正意义上的，双方生死局。
　　不会再有下一场了，一定会分出一个胜负。
　　决定一个冠军！
　　不是你死，就是我亡！
　　台上的面板，出现双方的数据分析。
　　看的人十分惊讶，亚索的输出伤害，一骑绝尘。
　　打出了两万九的伤害！
　　蛇女只有一万九，EZ只有两万一。
　　一个近战的亚索，很难有机会Poke。
　　所以能打出这么多的伤害，基本全是关键各种小团战大团战打出来的，伤害占比百分之三十九，非常夸张。
　　游戏结束SK跟星辰的人头比为11比十九，人头差距全在亚索身上了。
　　SK战队，此刻有些颓废，居然被非主流阵容给打败了。
　　对方居然，连ADC都不需要，奇葩套路，打出犀利玩法。
　　输的很是不爽，只不过，SK战队的第五局，有着与众不同的魅力。
　　越是生死局大战，发挥的越好。
　　他们完成过英雄联盟历史上最多的让二追三，此刻心态仍然保持着正常。
　　而星辰这边，天风则是眼角含泪，幸亏赢了。
　　不然这个BP，自己背锅侠是妥妥的跑不掉了。
　　只有赢了，才显得教练英明神武，目光长远。
　　毕竟，这波BP，名义上可是天风做的。
　　此刻，赢下来，天风是真的如同迎接圣子一般。
　　赢的感觉，真的是太痛快了。
　　就像新年玩了一把二十杠零的亚索一样爽！
　　只是，接下来，要面对的是，晋级赛的最后一局。
　　星辰战队，出道以来的第一个世界冠军，MSI！


第336章 星辰，你是猴子请来的逗比吗？
　　“星辰这战术居然真的成了。”
　　“这亚索，应该是这几年最C的一场了吧。”
　　“纯路人，有一说一，确实。”
　　……
　　亚索的数据之华丽，伤害输出高，战绩之爆炸，确实近几年来的比赛里，都没有超过的。
　　亚索这个英雄，因为要大进人群，所以真的非常容易死。
　　如果不是没有这么多保护，陈稳也是活不了那么久的。
　　比赛结束，热议还是没有结束。
　　各大直播间的人气，又开始飙升。
　　之前连败两场，让不少人失望退出，不想看见三比一的碾压。
　　但是，现在一场华丽的亚索打回来了，无数自来水都在到处传播这个消息。
　　自然引得越来越多的观众重回直播间，追着看这场比赛。
　　各大直播间，人气都在飙升当中。
　　双方的休息室内，两边教练，都在发挥毕生所学。
　　嘴唇上下翻飞，说着自己这几局观察到的点和战术。
　　水都不肯抽空喝一口，LPL需要一个MSI来证明LPL没有废。
　　LCK也需要一个MSI冠军，来获得他们的大满贯。
　　这是LCK赛区唯一没有拿过的冠军，对于Fate个人来说，也有特殊的意义。
　　需要证明自己，需要突破自己。
　　当年的那场失败，也让Fate破茧成蝶，在失败中领悟了新的东西。
　　夏季赛直接升华，变成了无情的中单之神。
　　整个夏季赛只输了一场，整个S赛，也只输了一场。
　　半年时间，总计输掉两局而已。
　　联盟史上第一战队，那是名副其实的。
　　人们能拿来说道的，就只有S4解散的七星蓝白。
　　谁强谁弱，关公战秦琼。
　　而现在，则是标准的生死之战。
　　Fate现在十分渴望Congji能上场，还是老队友有化学反应。
　　但是Congji连大名单都没有上，根本没有上场的可能性。
　　碳皇这个打野，就是典型的训练赛之王。
　　训练赛表现贼好，让Kuma十分信任。
　　一到正式上场，就多少有点掉链子。
　　不过这个时候，只能期待他的生死局，能有爆种的表现。
　　双方教练，都已经说到口干舌燥，语速都快了一倍。
　　但是仍然阻止不了时间的流逝！
　　上场的时间到了！
　　Fate此刻，不断的活动着自己的手指。
　　对于这场生死局，他毕竟有着不太好的回忆。
　　去年的杀人书妖姬失败，让自己成长了。
　　只是，用失败来成长，可真是不快乐。
　　那会儿的落寞，Fate现在都还记得。
　　发型都乱了，对于比赛的胜负心，在Fate眼里，是大于一切的。
　　几乎所有的英雄联盟职业选手，都不缺女朋友。
　　因为有的是姑娘主动，不管你长成什么样。
　　所以，只要你肯，谈个恋爱也好，换女朋友跟换衣服一样也好，都不是什么难事。
　　而作为电竞第一人的Fate，却至今还没有任何恋爱经验。
　　就是因为，除了游戏以外，真的对什么事情都不上心。
　　那些主动贴过来的女孩子，不给予任何回应，自然也就没有后续的可能。
　　这也可以让Fate，把所有的心思，都放在电竞上，放在游戏上。
　　很多人，一旦把喜欢的事情变成职业，就不会那么喜欢了。
　　休息的时间，才感觉自由。
　　出去玩，才觉得快乐。
　　而Fate不会，打职业不管多枯燥的训练，在他眼里，就像学神上课一样享受。
　　没有压力，甚至很有乐趣。
　　常年状态都能保持世界最顶级中单，靠的就是无敌的求胜心，和对游戏的热爱，以及无与伦比的天赋。
　　只是现在，对面这个沉稳的天赋，肯定是不比自己低了。
　　对线任何对手，都能压刀的能力，真的非常恐怖。
　　这种行为，虽然让他一直陷入危险的位置，但是如果每局压刀量超过被抓次数的十五倍，那就是赚的。
　　可惜Fate在中路，恐怕是没办法把把都有这么大量的压刀。
　　虽然这也跟分路有关，但是能力就是能力，不能用分路作为借口。
　　Fate的赢点，就是更强一点的下路，更热爱的这个游戏。
　　这个MSI冠军，最近一个月都是朝思暮想，睡觉都梦着领取这个奖杯呢。
　　正想着，游戏进入BP画面。
　　Fate立刻重新全神贯注的进入了准备之中！
　　而这一局，星辰这边，还是老套路。
　　陈稳作为真正的BP人，在屏幕上点着真正要BAN的英雄。
　　天风来翻译翻译，什么叫BAN人。
　　BAN的什么人，为什么要BAN这个人。
　　天风也是真的难，总感觉自己玩的游戏跟陈稳的不一样。
　　从内到外，从上到下，所有的理解和操作，都是完全不同的。
　　根本不知道陈稳的脑回路，光是要BAN的英雄，就已经让天风十分词穷了。
　　这局比赛，星辰来到蓝色方，SK战队来到红色方。
　　这一点，让Fate很安心。
　　去年的生死局为什么输掉，很大原因就是先手亮出了妖姬，然后就被对方反手康特，从对线到打团，作用都被爆了。
　　只能靠自己个人能力，试图杀人书叠起来Carry。
　　但是杀人书一掉，整局游戏就与Fate无缘了，翻盘没有任何希望。
　　那么，在红色方，最后一手康特位，Kuma是必然交给Fate的。
　　这么多年来，Kuma唯一相信的，就是只要Fate初心不变，一切都不是问题。
　　星辰蓝色方先BAN先选！
　　陈稳把英雄指到第一个，就让天风费脑子了。
　　What ARE YOU弄啥嘞，能不能不要这样伤害我的脑细胞。
　　我该怎么解释，我要怎么分析。
　　这个英雄，八百年没人选，你说第一手BAN他，意义何在？
　　“根据我的研究，我发现What这个辅助，有偷偷在练一手稻草人辅助，韩服有一个小号，只用稻草人，肯定是他的大招，所以我们把稻草人BAN了。”天风此刻，灵机一动。
　　直接开始编故事了，反正你们也不知道我有没有研究，万一人家真有这种小号呢？
　　第一手，陈稳点的，就是这个让天风极度抓狂的稻草人。
　　丫的，早知道不废话，不如把陈稳抓出来，先了解清楚他的战术，这样BP，真的是考验我的反应能力和求生欲啊。
　　要是面对丈母娘的问题，能有这么快反应就好了。
　　天风想着，硬是圆过去了。
　　“稻草人？什么鬼？”
　　“这是什么BAN人啊，脑子有病把。”
　　“稻草人两年没上过场了，BAN这个怕不是脑子瓦特了。”
　　……
　　无数涌入房间看生死局的人，看BAN人就已经一脸懵逼了。
　　只有Kuma在深思熟虑，上一局就失策了。
　　BAN剑姬就是为了选亚索的，根本大数据显示，剑姬这个英雄对阵亚索的排位赛，白金以上的胜率是百分之五十九对百分之四十一。
　　真的是全方面的康特，不是手残的职业选手，要挡风确实容易。
　　而且一秒四破的话，亚索一堆盾也没用，就是几刀砍死不讲道理。
　　这次稻草人，必然有深意。
　　什么英雄，被稻草人克制呢？
　　害怕沉默的英雄！
　　亚索？瑞文？兰博？
　　Kuma一遍又一遍的过，实在害怕再被BP摆一道。
　　但是现在真的看不出来，这局在红色方，对面阵容一定是先出来的。
　　还是先BAN卡莉斯塔吧，反正这个英雄必禁。
　　SK战队，一BAN卡莉斯塔。
　　陈稳第二手的英雄，倒是让天风舒服了一点。
　　河流之王，塔姆！
　　总算像个人了！
　　“BAN塔姆吧，我们的阵容会一手关键的选择，比较怕塔姆。”天风松了口气道。
　　又是一个非主流！
　　SK战队，现在是越来越迷惑了。
　　接着BAN掉千珏，还是只能指望最后一手康特位有办法解决。
　　Kuma纵横联盟这么多年，什么BP没见过，第一次碰到这种鬼才。
　　都BAN的啥玩意儿啊！
　　星辰战队最后一手，陈稳点的英雄，让天风目光呆滞，两眼无神，差点就要瘫坐在地上。
　　你不是认真的吧，你不要这样搞我啊。
　　我作为一个教练，也是有尊严的。
　　这个英雄，天王老子来了，也圆不了吧。
　　你是真的有问题，真的不把SK战队放在眼里吧。
　　这是嘲讽吗，还是恶搞啊。
　　天风真的要疯了，明天就改名叫天疯，真的要被陈稳给逼疯。
　　“我们BAN提莫！”天风想了十几秒，直到快要结束，还是想不出来，只能直接先说出来了。
　　至于理由，对不起，别问，问就是战术！
　　懂的人不需要问，问了你也不一定懂。
　　这个提莫BAN出来，真的是天下哗然。
　　SK战队的人都差点当场站起来了！
　　这个星辰战队，真的是来打决赛的吗？
　　你们特么的是猴子请来的逗比吧！
　　“BAN提莫？”
　　“这个教练，问题很大，建议严查一下。”
　　“特么的怕不是买了哟，我这辈子没见过有人比赛上BAN提莫的。”
　　“我懂了，这是在心理上单打击对手，通过嘲讽让SK战队受到影响，从而发挥失常，妙啊！”
　　……
　　弹幕已经彻底炸锅，解说也不知道怎么圆。
　　“这……”
　　一个这字，久久不能想到后面的话该说些什么。
　　“你说，会不会是陈稳手抖点歪了？”弥勒此刻，只能这么猜测了。
　　“我断定这是星辰战队的战术！就是不知道到底是什么战术。”蕊哒坚决相信陈稳，因为镜头下的眼神，保持着淡定，完全没有BAN错人的那种慌张和不安。
　　那就是要BAN提莫啊，为什么呢？
　　全世界，除了陈稳本人以外，头顶上，都是一个大大的问号！


第337章 我们都有光明的未来
　　“为什么要BAN提莫？”此刻，耿直的零直接问道。
　　“这个，呃，因为我们有一个杀手锏被提莫康特，而且前几天我，看到Fate直播，提莫上路一打二，反杀满血卡牌，实力不容小觑，所以BAN掉。”天风急的衬衫都湿了，可算是编出来了。
　　而且运气和分析都不错，确实是陈稳要选的英雄，被提莫康特。
　　这一手BAN人，看的各国解说一头雾水。
　　纷纷表示，这根本不是阳间的BP。
　　星辰战队的教练，我一眼就看出你不是人。
　　而Kuma此刻却紧张万分，心跳加速，肾上腺素飙升。
　　不在其中，不知其意。
　　如果在台下，Kuma肯定会十分戏谑的看着这场有趣的比赛。
　　但是现在在台上的，是自己。
　　如此不当人的BAN人，还是在MSI决赛上，好像此刻自己很尴尬。
　　赢了合情合理，输了万劫不复。
　　这尼玛，怎么都是自己亏。
　　淦！
　　此时，Kuma赶紧趁着时间，跟队员们商量了起来。
　　“你们觉得，对面是什么想法？”Kuma决定采用群众的智慧。
　　五个诸葛亮，还干不过你个蛇皮怪？
　　“我怎么看，对面想要的人，似乎就只有……剑圣的样子。”Fate此时，摸着下巴，眉头紧锁地说道。
　　此时，能想到这个英雄的，当然不止他一个。
　　但是只有Fate敢说出来，因为别人不相信剑圣这个英雄对面会拿到比赛上。
　　而Fate，则是LCK唯一一个用过中单剑圣，而且还赢了的人。
　　那场比赛，对阵的是某战队天才中单的厄加特。
　　用剑圣，砍起来还挺爽的。
　　最后战绩7杀二死，砍的很嗨。
　　不过，那会儿的Fate，其实不管选什么都会赢。
　　整个团队的实力，正处于职业生涯最巅峰时期。
　　哪怕自己瓜皮的送个五六次，队友也可以随便的拿下比赛。
　　所以，有那么一点嗨的成分。
　　但是这次，自己队伍的综合实力，可是要比你星辰强的啊。
　　你敢选剑圣，确定不是作死？
　　所以，连Fate都很是怀疑。
　　“剑圣？似乎这几个英雄，确实都有点克制剑圣，但是他们真的敢选吗，剑圣这英雄，选出来塔下挂机吗？”Kuma十分迷惑。
　　比赛上，剑圣唯一能走的路，就只有中单。
　　因为中单线短，剑圣可以逃生的空间多。
　　要是打野，碳皇要是反不了剑圣的野，那真的可以当场退役了。
　　上单也是差不多，随便一个有打断的英雄，三级就差不多可以越塔杀剑圣了。
　　难不成，对方要用剑圣中单？
　　但是，打别人还行，你用来对线Fate，那不是还是找死吗？
　　不可能是对面的魏策，那难道是上单跟中路换线？
　　生死局对位Fate，似乎很合理的样子。
　　“加奥啊，你觉得需要BAN掉这个剑圣，以防万一吗？”Kuma思索片刻后问道。
　　“不用，如果对面真的用剑圣，我们都打不过的话，那说明我们的实力不够夺冠，应该回国重造。”Fate说道，基于他对剑圣的了解，这个英雄有着无与伦比的输出能力。
　　但是没有什么获胜能力，真强自己不早就把把用了。
　　控住就死的货色，而且，万一对面是迷惑我们，最后用的不是剑圣，而是其他英雄呢？
　　所以Fate是肯定不愿意说BAN掉一个可能性不大的剑圣的，那太虚了。
　　甚至，Fate还想看看，真选了剑圣的话，他们能玩出什么花样来。
　　“那好，我们最后一手还是BAN正常的英雄吧，真的选剑圣的话，克制办法也很多。”Kuma说道，此时最后的读秒，已经只剩五秒不到了。
　　赶紧的BAN掉一手沙皇，对方是蓝色方，似乎这个魏策已经连续用两次沙皇推出好大了，这个英雄，可能是他的招牌。
　　Fate也想用，但是既然对方一楼，那就BAN掉。
　　魏策此刻，十分感动。
　　Fate居然把我的沙皇BAN掉了，太给面子了。
　　太有牌面了！
　　即使在一个舞台上打决赛，魏策也还是难以控制自己面对Fate的敬意，这个选手的传奇，真的让每个中单都有当他粉丝的冲动。
　　生死局大战的选人，正式开始！
　　陈稳一选，点在了卡尔玛的头像上。
　　“这局，我们继续选卡尔玛！”天风说道，“对阵SK战队，就是要用盾盾加速流，让他们招架不住。”
　　一选拿下卡尔玛！
　　SK战队严重怀疑，这局不会又是要选亚索吧？
　　但是这局又没BAN剑姬，不太像的样子。
　　再看看吧，SK战队，决定选下打野的盲僧和上单的纳尔。
　　纳尔Duty用的也没什么问题，对位亚索的时候，起码没有被单杀。
　　虽然叫了辅助，但是总比换个英雄有被单杀的风险要强些。
　　所以，纳尔跟盲僧拿下。
　　而陈稳的二三手选择，则是莫甘娜加布隆的神奇组合。
　　对面既然把沙皇都BAN掉了，那就可以更加彻底的执行自己的无解四保一计划了。
　　有一说一，就算拿到了沙皇，魏策也很难很难再次在Fate面前打出什么东西来。
　　四场比赛，都是被压制的状态。
　　生死之局，为了冠军，只能玩点真套路了。
　　一个不管对手多强，只要套路成功，发育起来了，那就都无法招架的套路，无视控制无视防御塔，就是不讲道理的杀杀杀！
　　趁着这个绝技，对手还没有发现和研究出对抗方式。
　　生死局用出来，真是再合适不过了。
　　莫干娜加布隆，越来越像了。
　　Fate这个时候，甚至可以直接来一手剑圣釜底抽薪。
　　只是，先手剑圣，还是不妥。
　　对面中单，还没有确定，而且莫干娜也是一个康特剑圣的选择。
　　又或者说，对方还有其他的后手。
　　Fate能想到的，还有老鼠这样的英雄，似乎也可以实现这样的四保一。
　　Kuma为了保险起见，下路组合决定拿下强力控制，对面这个阵容，保人能力太强了，那个C位核心，一定是个BOSS级输出，薇恩，老鼠，剑圣，天使？
　　再来一次亚索，也不是没有可能。
　　西巴！
　　MSI的总决赛啊，能不能打点像一场正规的比赛，越来离谱了！
　　女警加风女！
　　这一手选人，漂亮啊！
　　陈稳估计，对方可能已经猜出来七八成了。
　　这一手女警风女，想必是要速推。
　　以免四保一成型，同时有女警的夹子在，也可以限制那个一。
　　还有风女大招可以推开，要不是选了莫甘娜，这套路估计就要GG了。
　　但是没有抢的话，自己就可以用剑圣，而不是另一个备选了。
　　无极剑圣，易大师！
　　“我的剑，就是你的剑！”
　　这个英雄的出现，全场哗然。
　　“WDNMD，爷的剑圣终于又上比赛了。”
　　“龟龟，总决赛掏出剑圣，论骚我就服你星辰。”
　　“属实阴间BP，宝才教练，星辰捡到鬼了。”
　　……
　　易大师一出现，弹幕就彻底炸了，台下的观众们，也是交头接耳，议论纷纷，很多观众此刻都怀疑是在做梦。
　　我看的真的是比赛，而不是还没睡醒吗，剑圣出现在了MSI的总局赛现场，已经锁定了，Oh My God！
　　“真的是剑圣，我隐隐约约有点感觉像，但是真不敢确定，你说这个剑圣，会是谁用啊？”弥勒思索着说道。
　　“这个真的猜不到，我感觉比赛上的剑圣，只能走中单吧，但是这个英雄，又像是只有沉稳才会拿出来用的样子。”紫境说道。
　　而台下的庞嘟嘟，呼吸十分急促。
　　他是断定，只有沉稳才会用这种鬼英雄。
　　他想起了跟自己一起直播的天才上单马夫，这货就是英雄碗。
　　把他几个招牌一BAN，就只能选个剑圣。
　　然后剑圣的结果就是，塔下挂机等死。
　　现在庞嘟嘟都还记得，那个塔下瑟瑟发抖，然后等着被越的小天才。
　　陈稳不会特么的要用剑圣走上路吧？
　　你别啊，大哥！
　　最后一手，星辰战队又掏出一个奇才英雄。
　　宝石骑士塔里克！
　　“太GAY了太GAY了，这个BP实在太GAY了，我顶不住了，要去上个厕所。”庞嘟嘟在台下完全受不了，身边的人全都在问，这是什么战术，是不是你这个胖子安排的。
　　这特么，谁受得了啊。
　　全队阵容，唯一输出剑圣！
　　终极蛇皮上帝视角之比皇朝的四保一还GAY一百倍的星辰四保一，保的庞嘟嘟一阵肝疼，赶紧去厕所冷静一下。
　　“宝石剑圣，好像很厉害的样子，宝石的无敌如果落下的话，好像剑圣可以确保输出五秒以上？”Fate无意义的敲击着键盘，缓缓说道。
　　“这个剑圣，简直跟开后宫一样，对面谁会享受这种福气啊。”Biang都无语了，跟这个剑圣比起来，SK战队以前的四保一，那就跟闹着玩一样。
　　“最后一手呢，你要用什么对付剑圣？”Kuma问道。
　　好在有所防范，要是没有一手女警风女速推，这个剑圣起来的话，想想都可怕。
　　“时光吧，我用时光。”Fate说道。
　　后手拿出来也许能出其不意，先手选剑圣，二十分钟上你高地，我看你怎么砍的起来。
　　最后一手，SK战队确定下时光！
　　而星辰战队的教练，也终于完成了自己的使命。
　　接着说道：“剩下的战术，我已经全部跟陈稳交流过了，接下来，你们全部听他指挥就可以了。”
　　“你们什么时候交流的？”零又出来耿直了一波。
　　“深夜的时候，不要嫉妒我，呵呵。”天风说完，便去和SK战队的教练握手了，这种BP，真的毁三观。
　　然后，由陈稳来分配队友们的位置。
　　最后，双方英雄使用者确定！
　　星辰战队蓝色方，上单剑圣，打野宝石，中单莫甘娜，下路卡尔玛加布隆。
　　SK战队红色方，上单纳尔，打野盲僧，中单时光老头，下路女警风女。
　　双方都拿到了自己想要的阵容，我们都有光明的未来！


第338章 接着奏乐，接着舞！
　　阵容选完之前，沉稳就已经带好了符文天赋。
　　红色八个攻击力，一个暴击概率，黄色九个攻速，蓝色九个攻速，大精华三个攻击力。
　　有着真实伤害的剑圣，攻速非常重要，至于活命的问题。
　　拜托，四个保护型英雄还会死，那是你杀的太慢，多一点少一点护甲魔抗，根本没有一点影响。
　　而且这局剑圣，也不需要对线，所以抗性就更没用了，砍的快一点，让发育快一点，才能对得起全队为自己的付出。
　　从阵容到BP，全面的为自己一个人服务。
　　这种事情，陈稳也不想。
　　但是在冠军面前，陈稳选择做一局分奴。
　　这是目前陈稳能想到的，胜利可能性最高的办法！
　　最后，天赋带上风暴骑士的狂涌，剑圣已经不缺那点热诚的伤害了，风暴骑士的加速和才是更有用的天赋。
　　同时，一旦触发，还可以拥有百分之七十五的减速抗性。
　　没有大招的时候，对面也不好减速风筝自己，这一点非常重要。
　　这个奇葩阵容选出来以后，陈稳就完全接过了指挥权。
　　至于天风的玩笑，陈稳完全没在意，这局没有足够的练习，就要用的话，基本上是赌上加赌。
　　但是如果训练用，又有暴露的风险。
　　天下没有不透风的墙，一旦传出去，有路人玩上几把，对方就会有更多的战术储备来对付。
　　而这个套路，是非常简单的。
　　通过指挥，就可以把战术威力发挥出来。
　　主要核心，还是在自己。
　　其他人，都是保护的。
　　阵容非常无脑，只是缺点也是存在的。
　　就是要看SK战队，能不能发现，并且处理好了。
　　别的不说，Fate的敏锐，真的很惊人。
　　在陈稳BAN掉三个关键英雄的情况下，还能想到一手时光。
　　也算是可选项里，能对付剑圣的最好选择之一了。
　　加上女警风女，以及可以把人踢走的盲僧，对方的阵容，很是出色，非常的看莫甘娜的盾，没给好的话，节奏未必能按照陈稳的理想化走。
　　在陈稳的指挥下，星辰的选手们，换好了自己的召唤师技能。
　　陈稳的D键，换成了惩戒，F换成了闪现。
　　魏策的莫甘娜，则是带上了闪现传送。
　　卡尔玛也是闪现传送，布隆则是虚弱闪现，宝石也是传送闪现。
　　这个带法，看的观众头都晕了。
　　宝才战队，LPL真是捡到鬼了。
　　当年赛文生死局一手寡妇，惊艳世人，豪取MVP。
　　而这局，基本是完全看不懂了。
　　整个阵容，长这么大就完全没有见过。
　　这应该是，观众们这辈子看过的最刺激的总决赛生死局了。
　　对于一个全新的，彻底的玩蛇阵容，很多人都表示。
　　血压太高了，有点受不了。
　　星辰战队的比赛，充满惊喜，更充满惊吓。
　　等召唤师技能确定，人们才发现，这个分路，都不是表面看到的那样。
　　“惩戒剑圣，传送宝石，那这个零就不是打野了，剑圣才是打野。”有人惊呼出声。
　　“尼玛，这个神仙阵容，要是赢了我当场倒立洗头。”
　　“赢了我硫酸泡迪奥。”
　　……
　　许多网友，为了博关注，也是豁出去了，花式Flag立的飞起。
　　韩国那边，则是信心满满，我SK战队，专治花里胡哨，ADC都没有的阵容，不可能赢SK战队。
　　各国的观众，人气又一次飙升。
　　对于这种新鲜的东西，人有本能的传播欲望，到处宣传。
　　沉稳玩剑圣了，还带的惩戒闪现。
　　这让一些原本比较忙，想等着结果出来看回放的人也忍不住了。
　　许多人上班偷偷去厕所蹲坑，然后掏出手机。
　　胆子大的，就挑战自己的手速。
　　点出网页，如果有领导检查，就光速切屏。
　　一个二个，都以为自己是gif图里的手速怪。
　　边打FPS游戏，边假装工作。
　　此刻，全球到处都在发生。
　　过去自然也不少，只是现在的数量增加了许多倍。
　　人人都觉得剑圣不靠谱，但是又都口嫌体正直的看的着迷。
　　“这个召唤师技能一带，我连分路都搞不懂了。”紫境说道。
　　“除了打野可以确定，其他路真的没法说。”蕊哒也是一脸的迷茫，满头的问号。
　　比赛正式开始！
　　这是英雄联盟史上，最魔幻的一场比赛。
　　历史上出过的奇葩阵容，其实不少。
　　当年欧洲的盲僧，还是走中单的。
　　北美还选过中单提莫，LPL玩过上单盖伦。
　　但是一场也就一个非主流，整个阵容全体非主流的，就真是头一回了。
　　你剑圣还带个惩戒，到底是什么套路？
　　SK战队，看到这个惩戒，心里莫名的一慌。
　　这，要是剑圣只打野，那碳皇估计能笑出声，但是万一其他人都是工具人，这个剑圣要是能吃线上的兵线的话。
　　那好像，就有点麻烦了呀！
　　Fate太敏锐了，看到这么一点蛛丝马迹，就又猜到了后续的可能。
　　立刻指挥道：“Carbon，如果待会儿剑圣出现在线上，那你就要最快速度直接偷小龙。”
　　“明白！”Carbon也是面色凝重，人最怕的东西，就是未知。
　　不管你这个东西再厉害，只要我见过有了解，有心理准备，那就不会害怕。
　　最多觉得无解，但是没见过，它的一切，都是未知数。
　　你不知道有可能发生什么，那就会让人恐惧。
　　沉稳的操作很让人恐惧，剑圣发育起来的输出，也无人不知。
　　如果不是发育起来太难，这个英雄早就火遍王者局了。
　　安排好后，SK战队所有的人，都以最严肃的状态，去面对这局比赛。
　　陈稳出门打野刀加复用型药水！
　　标准打野装，而队友，则是在陈稳的指挥下，出着与众不同的装备。
　　宝石，卡尔玛布隆，全部都带了巨神峰之擎！
　　三个工资装！
　　庞嘟嘟上完厕所回来了，一看召唤师技能加装备，嘴角一阵抽搐。
　　上单剑圣，但是带了惩戒，打野宝石，但是带了传送。
　　妙啊！
　　就服你们这种敢于打破规则的勇气，虽然我断定，要是这个阵容真的厉害，肯定会遭到拳头的削弱。
　　但是敢于挑战，敢于打破陈规，依然是好事。
　　比我当年还要勇！
　　既然是惩戒剑圣，那似乎就不用塔下挂机了呀。
　　这局比赛，好像细品一下，有点味道。
　　游戏开始，SK战队都无法分析，对方这个阵容，一级团到底厉害还是不厉害。
　　有布隆，没有ADC，四个辅助，一个大哥。
　　真，究极四保一。
　　这个沉稳，是有什么魅力，可以享受这种神仙待遇。
　　有这保护，怕是死一次，都要被喷的爆炸。
　　稳妥起见，布隆莫甘娜一级团都挺厉害的情况下，SK战队选择不接一级团，正常开局。
　　而星辰战队，则是宝石陪着剑圣在石甲虫，布隆和卡尔玛，在红Buff。
　　有着四个工资装被动，卡尔玛和布隆，自然要物尽其用。
　　全军出击！
　　Buff出生后，沉稳和宝石一起打石头人，而下路二人组，则是打红Buff，然后轮流抗。
　　宝石一级就学了E技能炫光。
　　同时攻击两个石头人，接着触发被动正气凌人。
　　在施放一次技能后，塔里克的下2次普攻在4秒将获得双倍的攻击速度并造成23-90（+15%额外护甲）魔法伤害。
　　然后帮助剑圣光速清野，立刻赶往红Buff，下路双人组上线，而自己则是立刻Q技能，光速收掉。
　　再迅速前往F4！
　　Q加惩戒加宝石技能，直接秒杀F4大鸟，剩下几只，也是两刀一个，快如闪电。
　　“这就是帝王待遇吗？”
　　“沉稳，星辰队霸实锤了。”
　　“队霸都不足以形容啊，太丧病了。简直是开后宫啊！”
　　“一夫多妻？”
　　……
　　一分三十秒出现野怪，现在两分钟还没到，剑圣特么的三级了。
　　真正的帝王，也不过如此了。
　　但是，你以为这样就完了吗？
　　Fate在中路，一开始没看见对线的人，十分谨慎。
　　小心A兵，一刀不漏。
　　但是只要补刀，兵线就会自然的往前推。
　　这是无法避免的，但是当出现一个三级剑圣的时候。
　　Fate感到一阵窒息！
　　尼玛，见了鬼了。
　　三级剑圣！
　　我才吃了六个兵，还没到二啊！
　　这要是对面Q上来，再带个宝石的炫光，要么交闪要么死。
　　就是这么霸道，Fate曾经用二级剑圣，塔下强杀满血蛇女。
　　他无比的清楚，剑圣到底有多么高的爆发。
　　二级就杀满血，三级Q过来，双刀W重置普通攻击A，配合红Buff，跟个闪现，一级时光绝对当场去世。
　　意识到危险的Fate，立刻保持到剑圣Q不到的地方，小心吃经验。
　　然后宝石，立刻用工资装的被动，A血量多的近战兵，给自己补充经济。
　　其他的小兵，全部归剑圣吃。
　　Fate还是强啊，一眼就看出被Q就是死，躲的那么远。
　　陈稳感慨着，尽快用Q技能把兵收掉，一刀不漏之后，吃了一个时光的炸弹，不痛不痒。
　　一级炸三级，血量掉的十分不明显，而且宝石二级就可以给自己回血了，剑圣自己也有回血。
　　再去上半野区，接着吃野，接着发育！
　　接着奏乐，接着舞。
　　这一切，都还只是刚刚开始。
　　“太不要脸了，太无耻了！”Kuma在台下痛骂，哪有这样玩的。
　　这样玩，剑圣就是一头猪，也能发育出基本装备啊！
　　Fate的个人再强，也没法一级打三级啊。
　　野区再收一圈，说不定都要四级了。
　　星辰战队现在全体工具人，养着这个天人合一皮肤的易大师。
　　只是，这个时候，所有不支持星辰的人，都在骂。
　　这哪是天人合一，这是人贱合一啊！
　　此刻盲僧有点迷茫，Fate让我看见剑圣上线就去偷龙。
　　但是特么的现在小龙还没出生呢！


第339章 强行击杀
　　六组野怪，没有一个会浪费。
　　剑圣配合宝石一起走，两个人走的这么近，这么GAY。
　　盲僧哪有对抗的能力，就算剑圣一个人，盲僧也顶不住。
　　因为剑圣已经四级了，盲僧三级过去也是妥妥的打不过。
　　这套路，真的是可以百分百保证剑圣能发育起来。
　　所以，盲僧只能想办法控龙。
　　去中路，二打二，也是妥妥的没啥可能性。
　　就是一个脏字！
　　六组野怪刷完，再把上半区的河蟹给控掉，然后中路直接无视掉Fate。
　　两个人顺着河道，直接来上路。
　　莫甘娜，一级就学了W技能，然后无限W消耗推线，对位纳尔。
　　这个战术，陈稳一开始就已经指挥好了。
　　所以等宝石剑圣二人组来上的时候，兵线已经在莫甘娜无耻的推进下，进了防御塔。
　　这个时候，剑圣四级，游戏时间，三分三十秒。
　　宝石三级，纳尔莫甘娜也是三级。
　　两人直接绕后，伤害绝对足够。
　　至于中路，时光无压力发育，现在也不过是二十二刀，一次家都没有回过。
　　四级的剑圣，配合宝石越一个三级的纳尔，基本就是一套无脑的操作了。
　　剑圣先靠近纳尔，宝石给出E技能。
　　纳尔这个时候，整个人都是崩溃的。
　　四级剑圣，我特么眼睛没出问题吧。
　　一个人头都没有的剑圣，现在四级了？？
　　自己才三级刚吃了两个兵，你这等级升级速度，简直比豹女还快。
　　宝石跟在侧面，两个人的E技能，预防纳尔交闪。
　　而看到自己被这样的三个人包夹，怒气又没有变大的可能，Duty选择死亡。
　　时光此时也只有三级，虽然有传送，但是上去似乎要被双杀。
　　Fate稍微算一下，就能感觉到对方的越塔能力何等BUG，只要对面杀掉纳尔以后，出塔等一下CD，那自己也要死。
　　我还是尽快推推线吧！
　　盲僧这次，就可以顺利的开火龙了。
　　第一条就是火龙，这局还是有运气在的。
　　而在陈稳眼里，除了土龙绝对不可以给对手拿以外，其他的都是过眼云烟。
　　一切都是浮云，就连收纳尔的人头，也不过是顺手为之而已。
　　晕住以后，莫甘娜补Q，陈稳开EA一刀，第一下防御塔攻击的是宝石，接着宝石立刻离开范围，只抗一下。
　　等第二下要攻击到剑圣的时候，陈稳已经交出Q技能躲塔的伤害了，然后技能结束，落地双刀，同时等防御塔的第三下攻击落下，AWA秒W重置平A，同时让防御塔的这下攻击，只能基本被减伤规避。
　　剑圣有一个奇怪的特性，那就是秒W的抗性，要比持续W的抗性高。
　　所以秒W可以残血抗塔不死，一直W却反而会死。
　　也不知道是不是设计师的独特设计，总之只要被发现了，陈稳就已经会扣满这个细节。
　　纳尔直接去世，没有一点反抗的能力和想法。
　　这套路，太狗了！
　　三级半五级的剑圣，让Duty只想说，我玩尼玛的阿西吧！
　　“这五级的剑圣，谁顶得住啊，纳尔都完全放弃抵抗了。”紫境已经不知道说什么好了，比赛上突然出现一个所有人都不知道的新套路。
　　就是这么令人震惊，拳头公司的人都傻眼了。
　　我都不知道我这游戏，还可以这么玩。
　　SK战队的人，现在都已经有点额头冒汗的感觉。
　　剑圣这个英雄，最大的缺点，就是发育不行。
　　这下子，好像已经发育起来了。
　　好在盲僧，收掉了第一条火龙。
　　下路可以持续发力，疯狂推线，然后消耗防御塔。
　　同时，中路时光也是快速把兵线推到塔下，试图让对手少吃这波线。
　　“这波剑圣是很赚，但是中路这波兵，Fate很卖力的在推。”
　　但是，宝石立刻交出TP，一个人回到了中路吃兵。
　　而剑圣，则是在红色方的野区，再吃一波石甲虫，接着回程。
　　第一次回家，就做出了红色打野刀加反曲之弓，游戏时间，不到四分钟。
　　这种富有的状态，真的是职业比赛里，难以见到的夸张发育。
　　而这，都还是因为第一次配合这个阵容，全部要陈稳指挥的原因。
　　不然，其实剑圣还可以更肥。
　　直接先去中路吃线，宝石的工资装，都已经饥渴难耐了。
　　不过，这个套路的缺点，也是非常明显的。
　　打野的位置，太暴露了。
　　对方打野，完全不用考虑自己会不会被反蹲。
　　剑圣都已经出现在线上了，你还Gank不到人，那就真的问题太大了。
　　本来女警风女，就是打的一手线上压制和推线。
　　卡尔玛虽然推线也快，但是比不了两个长手。
　　兵线一直被送进塔下，然后风女摸奖Q，中了女警就是WQAEA的一套基础连招，两发爆头，狠狠的打低这双人组的血量。
　　非主流之所以无法成为主流，必然有着一定的缺陷。
　　这样一来，碳皇不用担心打野反蹲，下路推线又很舒服，那自然要帮助进行越塔。
　　风女先抗，盲僧随后。
　　但是莫甘娜立刻亮起TP劝退，而SK战队也不着急，赶紧佯装撤退。
　　中路时光疯狂丢炸弹清兵，让宝石剑圣走不开。
　　接着，等莫甘娜不舍得上路兵线，最后取消TP后。
　　等几秒，再重新越一次。
　　很简单的道理，原先的正常阵容，看见TP亮了，就直接撤退不回来，是因为知道你打野肯定也往这边靠了。
　　但是现在，你的打野在中路吃兵。
　　我们自然去而复返，一二三四，再来一次。
　　不过因为被耽误了，导致本可以杀两个的，变成了布隆卖自己，让卡尔玛交闪跑掉了。
　　不过这样也足够了，盲僧杀完人以后还不走，还要继续帮助女警风女，一起推下路一塔。
　　预计十分钟之前，SK战队就可以拆掉一塔，之后女警转线，加速节奏。
　　这局比赛，剑圣威胁太大了。
　　莫甘娜的盾再给他套上，风女大都没用了。
　　所以这局必须速推，让女警足够的有钱，一枪打爆剑圣的头。
　　这个剑圣，很有可能发育成比赛历史上最肥的剑圣，伤害最夸张的剑圣。
　　因为他明显要吃三路，但是时代变了。
　　再快的剑，也扛不住枪！
　　女警拿到一个布隆的人头，让韩国的观众心安一些。
　　这个剑圣等级如此高，实在让人觉得恐怖。
　　装备也是豪华的不像样子，正常可能要一级团三杀才有可能这么肥。
　　还好SK战队的反应不错，没有完全被星辰战队牵着鼻子走。
　　中路，陈稳的剑圣，也是很快的推线。
　　装成一副想要推线完成以后，再去野区发育的样子。
　　然而，陈稳想的是趁时光没六。
　　直接动手！
　　陈稳的等级，Fate也算不准，到处吃野到处吃线，杀完纳尔就五级了。
　　什么时候会到六，完全是未知数。
　　所以上来炸兵也是十分的谨慎，不敢随便来炸。
　　而陈稳则是发现，每一个小兵快死的时候，时光就会先后退一下，确定剑圣没有到六，再重新靠近。
　　十分小心！
　　“好警惕啊！”陈稳感慨，不愧是这个世界上最强的中单，已经意识到剑圣到六的危险了。
　　这个时候，必须要用点套路了。
　　而陈稳想到的套路，需要宝石的帮助。
　　零作为一个专业打野，很少使用辅助英雄。
　　光是宝石，已经用的很生涩了。
　　想要配合好，要看零有没有这个天赋了。
　　“我还差最后两个兵到六，但是待会儿我会直接闪现Q时光，你要给我E的同时，E中两个残血小兵，触发被动，让我升六。
　　成功了就能杀，失败了就只能看Fate逃之夭夭了。”陈稳必须详细的把计划说明清楚，这个时候，小兵们的血量都还很健康。
　　只有这个时候，时光才会走到陈稳可以闪现先手的位置。
　　这个配合，零光是听到就晕了。
　　难度好像很大的样子！
　　还没理清楚头绪，陈稳就已经抓到机会了。
　　机不可失失不再来，杀Fate这种机会，一场比赛，也不见得能抓到几次。
　　这个时代，可是以单杀Fate为荣耀的。
　　闪现Q的同时，宝石反应极快的用出了E技能。
　　剑圣已经Q了上去，立马就开砍时光了。
　　时光反应极快，知道不能在Q的时候交闪。
　　不然的话，会被剑圣跟到闪现的位置。
　　但是要等落地的话，就要被剑圣砍出一刀了。
　　“五级剑圣直接闪现怎么杀？这不是浪费技能吗？”蕊哒惊呼。
　　这个时候，许多人也是这么想的。
　　剑圣伤害虽然高，但是肯定杀不掉吧。
　　同时，宝石的E技能，也被时光的闪现躲掉，Fate的反应力，简直恐怖。
　　不过五级的剑圣还是有一刀砍在四级时光的身上，同时这一刀还是攒好的双刀，直接就触发了风暴骑士的狂涌。
　　时光躲晕后，才交出来的闪现，向后QWQ，试图二连炸晕剑圣。
　　然而触发移动速度的剑圣，一个小角度的走位，只吃到了一个Q。
　　而宝石，这个时候，发现E的角度不对，没法E中两个残血兵，只E杀掉了一个，赶紧交出闪现，一个一厘米的闪现！
　　但是这个闪现，却很关键。
　　平A另外一个残血远程兵，被动直接秒杀。
　　剑圣吃到经验，瞬间到六。
　　陈稳的大招秒开，风暴骑士加大招，双重加速之下，速度快如闪电。
　　直接追进防御塔，还没有鞋子的时光，这点距离，根本跑不掉。
　　即使给自己套E，也不过是进塔的更快一些而已。
　　A走A，继续走砍，一刀减少一秒Q技能的CD。
　　等到Q技能转好，Q打输出的同时躲掉一下防御塔的伤害。
　　再往塔后跑，出塔以后，最后再秒W抵消伤害。
　　完成击杀！


第340章 以力破法
　　“这……这也能杀掉？”弥勒完全没想到地说道。
　　“好配合啊，这波上野，呃中野……野辅……反正沉稳和零的配合，真的是绝了。
　　宝石被动补刀，让剑圣追杀途中升六，这波单杀真的全是算计啊。”紫境说道，这局星辰的阵容，摇的太厉害了。
　　完全就是一个摇滚队，中单去了上，上单去了打野，打野又去了中，摇的解说都头晕了。
　　这波博弈，还真的是千层饼一般，层层深入，细思极恐。
　　剑圣抓机会的能力，简直恐怖，而且陈稳也是越来越信任队友。
　　如果零没有成功击杀小兵的话，这波就是白白浪费一个闪现。
　　看着比赛的Kuma，可谓是一阵揪心，气的锤了桌子。
　　这宝石都还没有大招，剑圣就已经如此赖皮。
　　那要是到了中期，宝石给大无敌。
　　SK战队，还有多少办法可以解决这个剑圣呢？
　　Biang要加油啊，这局需要靠你了。
　　ADC的女警，现在是场上还没有死过的C位。
　　并且对线打的非常好，星辰这样用出来的临时下路组合，全靠意识。
　　没有足够的训练，细节根本不够完美。
　　而Biang的女警，则是千锤百炼，战队这几周都在一直配合的成熟体系。
　　熟悉打生疏，优势自然非常的明显。
　　补刀已经压制超过二十刀了，防御塔的血量也被点了三分之二。
　　卡尔玛的RQ，只能用来清兵，手这么长的女警风女，显然是不可能消耗到的。
　　同时，下路还面临被Gank的风险，剑圣宝石的位置，太明显了。
　　所以女警的发育很好，已经有了暴风大件。
　　时光重新回线TP回线以后，也是趁着剑圣去上半区刷野的时间，用E技能不断加速，赶到下路。
　　上半区，纳尔把宝贵的饰品眼，放在了对方的野区，用来观察剑圣是否在上半区刷野。
　　从而打一个时间差！
　　六级有大的时光，配合盲僧越塔，就太简单了。
　　而且，时光储存的经验值，还可以帮助五级的盲僧，成为六级的有大僧！
　　时光给盲僧灌注经验的样子，就像醍醐灌顶一样。
　　而碳皇的盲僧，似乎也真的开窍了一般。
　　星辰下路意识到要被包，想放弃守塔跑路。
　　但是卡尔玛被盲僧一脚天音波命中，然后二段过去，一脚回旋踢R闪给踢了回来。
　　四包二还被踢回来，基本是可以宣布死亡了。
　　加上有一条火龙，伤害也是足足的。
　　QEWQ的操作，可以确保第二个炸弹命中，可以触发眩晕。
　　时光的E技能，对自己用就是加速，给对手用，就是强力减速。
　　晕住以后，又可以用大招保抗塔的人。
　　越塔自然轻松成功，然后时光回线，盲僧再次协助女警推掉一塔。
　　非主流阵容的缺点，被SK战队抓的死死的。
　　Fate比陈稳更相信队友，因为去年的队友实力不够，所以才选的最自信的妖姬，想要孤独Carry。
　　然而最后失败了，现在的队友，已经成长的更多。
　　时光发育好，又有伤害，又能保人，算是Fate隐藏的一个杀手锏。
　　下路八分钟不到，就完成了一塔的拆迁。
　　经济都在让给Biang的女警！
　　拿下一塔以后，就可以直接回程，让女警风女转线去上，然后纳尔来下，经典换线。
　　这样一来，星辰战队的上塔，应该也可以在五分钟内完成拆迁。
　　女警的拆塔能力，就是如此的优秀。
　　所以，人头上SK战队跟星辰是一样的，但是明眼人都看的出来，节奏上，SK战队还是要更好。
　　“剑圣的发育虽然夸张，但是毕竟是个近战，这个游戏，最后还是一个推塔游戏。”赛文说道。
　　还在看比赛的，两位惺惺相惜的LPL大将仍在讨论着。
　　这两位，算是看比赛的观众里，游戏理解最深，实力最强的两位了。
　　“没错，剑圣虽然肥，但是摸不到塔啊，有女警在，剑圣再肥，好像也上不了高地。”伍兹赞同道。
　　“那要是沉稳直接越高地把女警杀了呢？”赛文笑着问道，虽然很不敢想，但是这种事情，沉稳未必干不出来。
　　“不行，Fate这手时光选的妙，大招肯定给女警，剑圣再多保护，也没道理上高地杀。”伍兹作为一个顶级四保一里的一，非常清楚这两边的保护能力。
　　特别是SK的阵容，伍兹当年就是靠一手女警，进的决赛啊。
　　手这么长，保护这么多，高地还被剑圣切死，不科学。
　　两人讨论一番后，心思还是放在了比赛上。
　　这比赛，真的是好看。
　　把跟SK战队的比赛，打成了Rank。
　　一般来讲，SK战队，是不会这么喜欢杀人越塔的。
　　现在，似乎被带的节奏变快了。
　　因为害怕剑圣崛起的时候，真的砍五个。
　　全英雄联盟，五杀最多的英雄，就是剑圣。
　　没有之一！
　　杀人延长大招时间，刷新技能，剑圣的技能，感觉就是为了五杀而生。
　　所以SK战队，也急了。
　　一急，节奏就会快。
　　加上星辰这个套路阵容的不熟悉，双方都会出现更多的击杀，更多的精彩操作和失误。
　　这波时光操作很完美，但是中路的剑圣，已经八级了。
　　发育速度，实在太快了。
　　线野双手，还有人头。
　　八级都已经挺久了，估计过一会儿，会直接九级。
　　在时光终于回线的时候，剑圣身上金光一闪。
　　真的九级了！
　　“这恐怕是第一个能前期压Fate三级的男人了吧？”
　　“这也叫压三级，二打一，吃三路？”
　　“九级打六级，我哭了，从结果上说，没毛病啊。”
　　……
　　观众里喷子，调侃，恶搞的全都来了。
　　MSI的最后一局，阵容太不正经，搞的观众也正经不起来。
　　九级的剑圣，要是再越时光的塔，时光真的一点办法没有。
　　大招都用了，这该怎么玩？
　　缩二塔呗！
　　只有这一个办法了，Fate真的太难了，因为太清楚剑圣的伤害了，才知道自己只要出现在剑圣的视野里，基本就是一个死。
　　那么要么在视野外躲着，要么死。
　　Fate这种冷静的理科大脑，肯定是选择活着。
　　然后召唤打野，两个人一起守塔，才能勉强守一守。
　　那你盲僧出现在中路了，陈稳就直接进红色方野区吃野了。
　　都说了，野区只分红蓝，不分你我。
　　既然盲僧你不吃，那我剑圣把他们吃了，资源利用最大化，不是很正常的一件事吗？
　　至于女警，暂时是没有办法去处理的。
　　剑圣一消失，对面就会有察觉。
　　游戏已经到了这个时间点，风女有了眼石，盲僧有了绿色打野刀。
　　肯定会把女警保护的严实，想带着宝石在这个时间段去Gank，基本都是浪费时间，一路上都是眼。
　　所以，浪费时间去抓，肯定是不如反野来的收益稳定。
　　这局，星辰严格来说，真的是四个辅助。
　　这场上的补刀来看，只有剑圣和莫甘娜是跟上时间，甚至超越时间的。
　　剩下的三个，补刀都是少的惨不忍睹。
　　因此，剑圣真的不能为了大概率失败的Gank，放弃稳定的收益。
　　如果剑圣不能足够的Carry，是对不起全队的信任的。
　　直接反掉了红色方的F4，红Buff，石头人，三组野怪全部收掉。
　　宝石同时跟着去了上路，跟莫甘娜一起保护防御塔。
　　女警风女推塔真的很快，要不是莫甘娜主W，估计三波兵就被女警风女推掉了，宝石再次上来，也是缓解了不少的压力。
　　这局游戏，打的真的太没有章法了。
　　所有的操作换线，都是临时起意，随机应变。
　　典型的亮剑打法，整个召唤师峡谷，都快乱成了一锅粥。
　　上路现在变成了二打二，中路成了剑圣一打二，下路则是纳尔一打二。
　　搞的SK战队的运营思路，都有些混乱了。
　　而这个时候，陈稳就再次成为了全场的焦点。
　　乱好啊，越乱越适合剑圣的节奏。
　　现在，还可以更乱！
　　没有任何队友在身边的情况下，陈稳卡了一手时光盲僧的大招真空期。
　　突然开大，直接冲塔。
　　而且是从F4上方的口子进来的，这个位置，就是在一二塔中间的位置！
　　这个冲塔，真的把人吓坏了。
　　因为连兵线都没有进塔，剑圣等于是当着对面中野的面，直接开大冲了。
　　这太吓人了，就像没有前戏一样突然，就因为盲僧利用时光做了一个位移交了一个W而已。
　　而且还是一打二！
　　这个剑圣，仗着自己等级高，就真的无法无天了吗？
　　顶着塔加中野两个人，三重伤害！
　　这一幕，赛文伍兹都站了起来，这是以力破法？
　　SK的节奏，每次一有起色，就来这种不讲道理的操作？
　　时光立刻Q一下命中剑圣，然后给自己套E加速，然后W刷新。
　　想要等剑圣交Q以后，丢出第二个Q。
　　但是剑圣根本不用Q，因为是从一二塔之间杀出来的，所以卡了一手视野。
　　距离对方的位置很近，可以追上盲僧，直接开E砍。
　　九级，拥有打野刀的剑圣，直接附带血刃的伤害，E的真实伤害。
　　同时挂上红色惩戒，自己减少伤害，对方伤害加深。
　　砍在六级盲僧身上，刀刀要命。
　　同时秒W的速度极快，用出了一手剑圣经典操作。
　　拜神刀法！
　　因为太快，看的不够仔细的观众，甚至不知道剑圣再追杀的时候，还用了秒W重置普通攻击。
　　几刀就触发了风暴骑手的狂涌，移动速度更快了。
　　这让盲僧完全没有逃生的办法，眼看就要死了。
　　时光不得不交出Q技能，不然盲僧死了。
　　而陈稳全神贯注，注意力极度集中，等的就是你时光丢Q。
　　阿尔法突袭用出，躲掉时光的第二个炸弹触发眩晕。
　　盲僧也知道跑不掉，直接拍地板加QAQ试图换掉剑圣，因为看见他交了W，似乎可以一换一。
　　落地继续砍，在盲僧WCD完成前，砍死盲僧，直线往塔外跑。
　　在全场观众的惊呼下，杀人红尘中，脱身白刃里，十步杀一人，千里不留行！
　　最后一下防御塔的伤害，本应该杀掉这个该死的没有W的剑圣。
　　但是，陈稳冲塔的好处就是，塔外还有敌方的小兵。
　　最后一塔塔的伤害，在攻击到自己之前。
　　用出刷新的阿尔法突袭，躲掉这个防御塔的伤害。
　　看似莽夫到极致的疯狂行为，其实背后都是满满的算计和充分的准备。
　　“一，一打二，还越塔？”
　　“我滴妈呀，不告诉我这是MSI总决赛，我以为哪个虐菜主播在Rank，啥，对面是SK，那没事了。”
　　“？？？”
　　问号又一次的刷屏，实在难以理解，怎么会发生这样的事情。
　　一个虐菜英雄剑圣，出现在了世界赛的总决赛生死局，还屡次冲世界第一中单的塔。
　　这好比盖了乔丹的帽，晃了C罗的防，一拳KO了巅峰泰森，小老虎打死了大武松。
　　魔幻的感觉，充斥在观众的心中，太刺激了！


第341章 扑朔迷离
　　线野双吃的剑圣，就是这么离谱。
　　这个英雄，从来都不缺伤害，缺的是装备和等级。
　　只要能发育起来，谁敢小看蛮易信三兄弟的伤害？
　　简单粗暴，以力破法！
　　而且剑圣还是三个英雄里，操作最复杂的一个，阿尔法突袭和W的运用，可以说是剑圣的精髓，王者与大师之间的差距，可能就是技能的使用。
　　陈稳杀完人以后的表情，云淡风轻。
　　“我的天，一脸轻松的做了不得了的事情。”
　　“尼玛，当着Fate的面杀打野，我真的没有见过比这更疯狂的事情了。”
　　“Holy Shit，这个真的剑圣吗？我以为我在看上帝。”
　　“阿西吧，越塔一打二，我不是在做梦吧思密达。”
　　“八嘎，这种盲僧，也配在SK战队呆着吗，我上我也行啊。”
　　……
　　全球的观众们，对于这波操作，都发表着不同的见解，难以用匮乏的语言，形容这个跟鬼一样的剑圣。
　　“这波操作是真的亮，不过也是真的浪，要是有一点点失误，就要送出这个剑圣的大人头了，要知道这可是全队一起养的超级剑圣，全队唯一的输出点啊。”弥勒赞叹的同时，还比较中立客观的分析了一下这个操作的风险。
　　但是，此时蕊哒却用自己女人的直觉，感受到了不一样的感觉。
　　“我觉得，沉稳的操作可能不是浪，而是一种另类的稳。”蕊哒若有所思地说道。
　　“哦？此话怎讲？”紫境饶有兴趣地说道。
　　蕊哒一直以来，经常被定义为花瓶一般的女解说，就是长的虽然好看，但是游戏理解，属实拉垮。
　　还没有一些高段位的玩家厉害，此刻突然如此发言，想必必有高论。
　　紫境和观众们，都想洗耳恭听。
　　“我个人是这么认为的，我们以为的浪，是这波如果失误了会导致一系列的后果。
　　而沉稳选手的眼里，也许一切都在掌握之中，出现失误的概率极低，所以选择上了，扩大自己的优势，如果在他的分析里，这波成功率远大于失误率，不就是一种稳吗？”蕊哒说着，自己都快怀疑自己了。
　　这个逻辑，真的通吗？
　　“哦，我懂了，就像武侠小说里的独孤求败一样，别人还追求快，但是他已经可以用没有开封的重剑砍人的，你以为他是在浪，实际是他是在稳。”紫境立刻跟上说道。
　　“你以为我在第一层，实际上我在第五层，沉稳也许真的在第五层，而我们这些看客，才是在第一层。”弥勒也是附和道。
　　只是这两个男解说的语气，带着几分调侃和戏谑。
　　让解说台上，顿时充满了出色的节目效果。
　　引得观众纷纷发笑，这话其实很有道理。
　　只是，人们想起沉稳的Rank局里，翻车的次数不少，就完全无法相信这个逻辑，是说的通的。
　　除非，这货从来不翻车，永远都在这种惊险的操作里成功。
　　但是实际上，从常规赛开始，就有不少的二比一，输的局里，沉稳的极限操作不成功的次数，也挺多的。
　　让人实在无法相信，他是蕊哒嘴里的，特殊意义上的稳。
　　在无数观众的热烈讨论下，沉稳选择回家，做出了十字镐，开始向着第二件大件，羊刀进发。
　　触发被动，即可拥有双倍的真实伤害，现在的羊刀，其实就是被移除的吞噬者的被动放在了新版羊刀的身上。
　　换了一个图标，也拥有了全新的被动。
　　实在是适合这种技能附带攻击特效的英雄，沉稳第二件选择这个，也是相当的稳妥。
　　这局的无极剑圣，拥有着后宫漫男主都羡慕的待遇。
　　所有的盾都是剑圣的，这样都还不敢出输出装备的话，那真的是对不起国家。
　　那么纯输出的剑圣，就只有两个路线。
　　一个是羊刀流派的特效流，一个是纯输出的暴击流。
　　沉稳这局选择特效流，因为对方无法克制。
　　暴击流的话，对方多做几个蓝盾就可以减少很多的伤害，而特效流，伤害过于混合，真伤巨多，对面出什么都不管用。
　　杀掉剑圣是唯一的办法，但是要先问问剑圣的后宫答不答应。
　　二打一个剑圣你都打不死，待会儿会有一万个盾让剑圣爽到窒息，你怎么杀呢？
　　这个时候，SK战队的选择，就是推塔了。
　　女警风女趁着剑圣回家，再次加速推进，消耗防御塔的血量。
　　没死的时光，也是疯狂炸弹，推进中路线。
　　让剑圣无暇去上路处理女警风女，Fate感觉的到，这个阵容的缺点。
　　那就是除了剑圣以外，其他人都没有战斗力。
　　女警风女上路，就是直接骑脸，你莫甘娜加宝石又能怎么样？
　　给你们技能全中，都不够杀一个风女的。
　　那么，只要剑圣不在的地方，就是极度安全的。
　　这不是说星辰的选手们实力有多菜，而是这个阵容这些英雄，就是没有战斗力的。
　　爆发不够杀人，你说气不气？
　　Duty的纳尔，直接一个人在下路对线星辰的卡尔玛加布隆，一点压力都没有。
　　因为卡尔玛的出装路线，也是朝着香炉坩埚走的，而布隆则是先做山岳之容，再补钢铁烈阳之匣。
　　到时候再配合W给到剑圣，简直就是把自己的兄贵之力全部注入剑圣体内。
　　可以让剑圣，硬的跟金刚石一样。
　　但是，这样的两个人在下路，怎么压的了纳尔？
　　甚至因为经验少，让纳尔一个人追着两个打。
　　终极四保一的情况就是，全部都依赖这个一。
　　其他的四，只有跟一在一起的时候才是合格的工具人。
　　不在的时候，就是杂鱼一般的战斗力。
　　那么，SK战队懂了。
　　视野全力布置，千军万马避剑圣！
　　只要让剑圣远离自己一千码数范围，那这个剑圣也干不了什么。
　　上路继续骑脸拆掉一塔，然后再转线来中。
　　风女有大招虚弱，对位剑圣算是可以保护的住女警，只要看住莫甘娜，没有莫甘娜的黑盾，剑圣就拿女警没有办法。
　　然后女警五个夹子一布，继续利用自己的手长，点中路防御塔。
　　莫甘娜一有靠近意思，就赶紧撤退。
　　等走了再来，战术运用的相当好。
　　而剑圣，不但要吃中路的线，又不能浪费野区的资源，所以就经常不在线上。
　　在SK战队的视野轰炸下，剑圣大概在哪片野区，SK战队掌握的七七八八。
　　剑圣刷的再快，也是要时间的。
　　一不在就消耗防御塔，几个来回也还是拆掉了。
　　十二分钟，星辰战队三路外塔被拔。
　　之后，四个人一起打掉第二条小龙，这条小龙依然是火龙！
　　SK战队的粉丝，悬着的心，又放下一点。
　　这场比赛，简直跟坐过山车一样。
　　起起伏伏的，真的是要人命！
　　“SK战队还是稳住了呀，除了剑圣以外，全队总经济还领先了三千多。”有人说道。
　　“双火龙，卧槽，下一条还是火龙，欧皇你的运气呢？这局的运气，好像站在我SK这边啊，Fate才是真正的天选之子，S赛双冠王，再拿MSI，成就大满贯！”有SK的铁粉欢呼雀跃。
　　双火龙的胜率已经很高了，三火龙拿到的话，那几乎没见过输的。
　　一条火龙百分之八，三条可是百分之二十四的AD加AP啊。
　　后期二百五的攻击力，都会变成三百一。
　　四百的AP，更是直接变成四百九十六。
　　相当于白送一个大件，六神装却可以打出七件下天山的战斗力。
　　“高兴的真早，剑圣想好怎么处理了嘛？”
　　“就是，剑圣解决不掉，就永远别说自己能赢。”
　　“双火龙差不多了，第三条龙的话，剑圣可以要接的对吧？”
　　……
　　星辰战队粉丝，也是纷纷发言支持。
　　这局确实扑朔迷离，一个一王二后双兄贵的阵容，能跟正规军打嘛，女警的飓风，好像很快就要出来了，到时候疯狂的爆头伤害，也是让人十分担心。
　　全输出的剑圣，怎么切有时光大招保护的女警。
　　而这个全队寄予厚望的剑圣，仍在埋头苦刷，对方拿下第二条火龙，也不管不顾。
　　之后，SK五人再聚峡谷先锋。
　　剑圣，还是没有想要动的想法，又去了下半区收线。
　　这一让再让的样子和势头，让不少观众有些失望，这沉稳，怎么一波天秀之后，就直接萎了呢？
　　不管那三分钟多勇猛，不能持续，都无法得到大众的认可。
　　不持久啊！
　　这样一直让团队资源，然后自私自利的独自发育，真的可以赢比赛吗？
　　像这样一个，从未在比赛和Rank里，被人了解过的阵容。
　　是没法让人放心的，人们对于未知的东西，除了恐惧，还有不信任。
　　前几年出现的比特币，能买个披萨都觉得赚了。
　　因为你没有证明过你的价值，在事情发生之前，谁能想到你未来多牛呢？
　　所以，这闷头发育的剑圣，已经被弹幕大神们，喷的狗血淋头了。


第342章 天不生沉稳，上单万古如长夜
　　生死之局，拿了人头，既不守塔，又不打架，到处吃线。
　　团战的剑圣，能收割是很恐怖，但是被控到死的话，那就是千古罪人，本局最大背锅侠了。
　　“一人我吃三路，队友去防住。”
　　“剑圣资源吃的多，打架守塔背黑锅。”
　　“最终，星辰也要证明，四保一是行不通的吗？
　　再让下去，高地都没了，你干脆把水晶也让了算了。”
　　……
　　暴躁的观众，无法忍受一秒钟的劣势和不爽。
　　而职业选手们，则是看这些弹幕如笑话一般。
　　对于游戏的敏锐理解，他们知道，剑圣的选择是多么正确！
　　剑圣此时，确实一打二都可以杀一个。
　　但是不代表可以一打五啊，才这么点装备，就算有莫甘娜的盾，也不行。
　　五个人的伤害，就不管三七二十一，全部往你身上怼。
　　灌都给你灌死了，再肥的剑圣，也不过是一千多血而已。
　　又没有吸血，能抗的了多少伤害？
　　但是，再等两个大件以后，就不一样了。
　　队友们的辅助装，都出来以后，剑圣的盾，都会比血量厚。
　　而SK战队，也因为剑圣的单带，是不可能持续的一直呆在一起的。
　　这才叫，卧薪尝胆。
　　有点优势，就膨胀的话，真的是死一到两次，就真的丢高地了。
　　没有剑圣的话，SK战队五个人在你高地跳舞，你都没办法。
　　可以说，这个战术，剑圣真的就一点都不能急。
　　作为职业选手，都太明白一些喷子是什么货色了。
　　伍兹和赛文，体会都特别深。
　　像一些职业选手或者主播，看你实力强名气大，就天天过来一口一个哥。
　　等你S赛失利，万人唾骂，立刻消失不见，把你当空气。
　　富贵同乐，贫时无言。
　　此刻弹幕的变色龙们，也是一优势就星辰牛逼，套路无敌。
　　一劣势，就星辰傻逼，只会这些花里胡哨的。
　　能不能等结果出来再嘲讽，反复打脸的感觉，难道不难受吗？
　　作为职业选手，是真的知道打到总决赛有多难。
　　这两位最顶级的职业选手，更是都跟Fate打过，更加的清楚，这个战队有多么夸张。
　　赢一局，都值得庆祝了。
　　更别说打到了生死局！
　　不管输赢，都真的已经很努力了。
　　而且还敢在生死局用出剑圣，赛文觉得，比自己当时掏出一个寡妇，要震撼的多了。
　　剑圣仍在发育，SK战队仍在推进。
　　不过一塔推进倒是还轻松，但是到了二塔，就没那么简单了。
　　因为二塔距离自己的防御塔，就太远了。
　　太远的距离，会让人心生不安。
　　特别是剑圣如果消失的话！
　　而且，在SK战队抱团拿先锋的时候，剑圣已经一个人把SK战队的下路防御塔给拆掉了。
　　剑圣手握三个人头，加一座防御塔。
　　再收掉一些野区，回家做出第二件的羊刀。
　　眼前这点劣势，在沉稳眼里，一切都还是完全的可控。
　　此刻的沉稳，莫的感情，按部就班，急的是SK战队。
　　此时的沉稳，就像水滴一样自信。
　　看似人畜无害，毫无攻击力，而SK战队就像华丽的人类舰队一样。
　　团结，先进，战力爆表。
　　但是，那是因为水滴还没有发动进攻。
　　羊刀做出来，依然还差一点意思，抗性和吸血。
　　不过，那些东西去发育实在太慢了。
　　整个场上，最值钱的东西，不就是对面的英雄吗？
　　大龙，也很值钱。
　　但是还没出生呢！
　　当卡尔玛手里拥有香炉，当布隆做出山岳之容，当莫甘娜裸出金身。
　　当剑圣血刃羊刀之后，又拥有了一双自己的草鞋。
　　当宝石做出一个基克的使徒的时候，时机就差不多了。
　　这个装备的效果是，当你与绑定的目标距离在1000以内时，层数到达100时你与目标会同时累积基克的使徒的层数，攻击与施法也会累积额外的层数。当基克的使徒累积达到100层时，对敌方造成伤害会触发这个装备特效，提升两人20%AP，同时暴击几率提升50%，这个效果持续6秒。
　　哦，暴击率提升百分之五十。
　　真的是一个不错的效果，剑圣缺的东西，队友全部都可以给！
　　剑圣回家的那一刻，无数人都带着期盼的眼神，想看看这个剑圣会做出什么事情来。
　　能不能不再打的这么憋屈，一直不断的让资源。
　　SK战队有点担心，但是峡谷先锋的持续时间，还有最后几秒钟，不能物尽其用的话，感觉简直是犯罪。
　　而且剑圣的位置，也不是很确定，陈稳回程的位置，自然是在阴影处。
　　所以对方无法精准的掌握剑圣位置，但是可以大致预感到。
　　不过五个人都在，剑圣一出现，直接撤退便是，有时光加速，女警位移，风女光环盲僧摸眼，还会走不掉不成？
　　剑圣快要到的时候，SK战队就已经在准备后撤了。
　　而这个时候，明月说道：“布隆可没答应让你们走！”
　　SK战队的计算时间，真的相当厉害，看不到剑圣回程的情况下，还是能预测到剑圣的大致上线时间。
　　所以，这个时候，一定要有一个勇士，出来拦住他们。
　　不然SK战队的运营战术，又要开始了。
　　再拆几座防御塔，星辰怕不是要被兵线给玩死。
　　这个游戏，虽然四个人都看似工具人。
　　但是，谁规定工具人不可以开团呢。
　　从F4的坑里，布隆直接闪现出来，QR二连，一个大招直接砸出一条冰川裂缝。
　　击飞SK战队的后排，拦住SK战队后撤的道路。
　　然后开启E技能防盗门，一边后退，一边拦路。
　　所有人，都别想走！
　　明月太清楚了，真正的BP者，就是沉稳。
　　一开始，以为这是陈稳的私心，想打一局四保一，全队保护，还是教练的责任。
　　但是仔细一想，不对！
　　星辰战队，其实很早就想只保上单了。
　　在战队刚成立的时候，就觉得其他队员实力，可能距离LPL顶尖差一截，而陈稳又会用上单ADC英雄。
　　所以其实有问过，陈稳要不要打ADC，战队可以比皇朝还要会打四保一。
　　但是陈稳拒绝了，这就说明，陈稳并不是一个多么喜欢被四保一的人。
　　后面在上路的时候，总是一打几，很少叫打野以外的人围绕他打。
　　然而这次偷偷的用出来，肯定不是为了自己爽。
　　而是为了赢比赛，选择了用一个自己不喜欢的战术。
　　这是多么伟大的精神，这是为了胜利，而选择放弃自己秀，相信队友的精神！
　　明月懂了，也悟了！
　　真正的团队，就是要这么有奉献精神啊！
　　所以，辅助闪现开团，就是为了留人。
　　而剑圣还距离的有些远，布隆很快就被打破E的盾，一堆技能甩脸，布隆直接就先送掉了。
　　而这个留人，给了队友时间。
　　陈稳看见这一幕，眼中看到的却是，那个内向害羞的辅助少年，从不想着Carry，永远尽心尽力的做好眼位，一有劣势，就不断自责，喊着我的我的。
　　调和队伍气氛，敢于开团，从不抱怨，默默无闻的小明月。
　　此刻，为了剑圣的入场，直接独自一人，闪现进如狼似虎的SK战队，送掉人头只为拖延几秒。
　　此时的明月望着黑白屏幕说道：“天不生沉稳，上单万古如长夜。”
　　此刻，沉稳隐忍多时的怒气，彻底爆发。
　　“剑来！”零在一旁喊道，不知道为什么，这个时候的气氛，好像很适合喊这句话。
　　看陈稳话这么少，想必是说不出这句霸道的骚话的，零只能借花献佛，喊上一嗓子。
　　四打五而已，对于现在的剑圣来说，根本不是问题。
　　盾来！
　　先是卡尔玛的标准RE，直接全队加速。
　　陈稳的剑圣也是开启大招，速度进一步提升。
　　宝石大招，宇宙光辉开启。
　　一道来自宇宙的神秘星光，落在星辰全队身上。
　　星辰战队，星光护体。
　　两点五秒后，会给附近的友方英雄，提供二点五秒的无敌。
　　这个效果，就相当于一个团队版本的天使大招。
　　缺点是有延迟，优点是可以团队拥有。
　　同时，给了剑圣W和E，剑圣在大招落下之前，就已经Q进人群。
　　第一个目标，就是前排变大的纳尔，有着黑盾的剑圣，根本无法被控制。
　　开E一刀接一刀，刀刀真实伤害，同时羊刀也让攻速提升，最后还有宝石的暴击率提升，让剑圣各种混合伤害砍在纳尔身上，血量下降的速度，快的像是生命移除。
　　无敌，黑盾，白盾，香炉攻速提升，先驱效果，宝石E晕住。
　　AWA的拜神刀法技巧和被动的双刀！
　　纳尔的死亡速度，超乎想象，杀人，减少技能百分之七十，Q技能刷新，W减少近二十秒CD，E也是效果还在，又可以马上再用。
　　而时光，则是想给纳尔大招，却来不及。
　　因为布隆拦路的时候，时光反应太快，直接交了闪现，躲了大招，也远离了自己的前排。
　　陈稳的剑圣，一直不来参团，也是因为这手时光的康特。
　　因为剑圣杀掉被时光套大的英雄，是不会刷新技能的。
　　不过这是时光的失误，却不是陈稳的赌。
　　如果时光给到了纳尔大招，陈稳也会光速放弃纳尔，利用触发的风暴骑手，闪现砍给了大招的时光。
　　也就是留了一手，做了两手准备。
　　而时光给不到大，那就更完美了。
　　直接刷新Q技能，继续冲！
　　第二个目标，就是等黑盾消失后，可以一脚踢走剑圣的盲僧。
　　这个人威胁很大，所以要尽快砍死。
　　Q技能过去，同时躲一些技能，别让黑盾被技能打破。
　　此时羊刀叠满，双倍的真伤，砍的盲僧嗷嗷叫，触发一次双刀就要带走了，根本不需要另外一套技能。
　　但是，这次时光来得及给出了大招。
　　陈稳看到时光抬手的一瞬间，就已经按出了闪现。
　　按照之前安排好的计划，直接闪现贴了时光的脸，一刀又一刀，时光比盲僧还脆，盲僧没有死，一脚踢在黑盾最后一秒的剑圣身上，救主心切，却毫无鸟用。
　　风女赶紧给上虚弱，希望能救时光。
　　可惜，只减伤害，不减攻速。
　　四刀带走，然后无视盲僧，直指下一个。
　　再然后就是风女了，风女的优先级低于盲僧的原因是，剑圣的Q可以出现在风女身后，如果风女直接开R，会把剑圣往C位的身边吹。
　　而不吹，一样也是几刀带走。
　　砍过来以后，What的风女，真的一时间不知道吹还是不吹。
　　但是犹豫就会败北，剑圣的等级实在太高，二十分钟都还没有到，就已经十四级了，吃三路你以为是开玩笑的？
　　这边等级最高的纳尔，都才十一级。
　　补刀数量，比Fate还要多五十刀，远超时间的补刀，还不少的高经验野怪。
　　风女这小脆皮，双刀加一个暴击，直接送去泉水，想吹也没有机会了。
　　盲僧身上的时光大招还在持续，但是被跟来的星辰队友们击杀，然后原地守住尸体。
　　等着剑圣追杀最后的女警，然后回来五杀。
　　剑圣此时，触发剑来Buff，真正的无敌剑圣。
　　刀刀烈火，Q用出来，女警就没有活路了。
　　Biang都直接放弃治疗了，剑圣杀了这么多人，大招持续的时间，足够从南天门砍到蓬莱东路了。
　　回头点几枪再死，显得很有尊严。
　　最后，回去击杀被队友留住的盲僧，就是这个盲僧，拿的布隆人头。
　　所以，留到最后，似乎是命运石之门的选择。
　　盲僧的双目失明，但是丝毫不影响他脸上露出绝望。
　　剑圣的大刀砍下的时候，盲僧感觉得到了解脱。
　　Pentakill！
　　这个无敌的剑圣，在队友的全体助攻下，拿到了本场比赛的第一个五杀！


第343章 有内鬼，终止交易
　　“帅啊，稳哥。”明月一脸的笑容。
　　“你也会骚话了，不过这局剑圣可是带惩戒的打野，你居然说上单万古如长夜，跑偏了呀。”清风说道。
　　“非也非也，这只是简单的换线，位置上就是上单啊。”明月笑道。
　　“要是哪天拳头禁止我们这样花式换线，一定是你的错。”魏策说道。
　　这样欢快的五杀，让队伍的氛围都轻松了不少。
　　设计出来的无敌剑圣，也确实打出了足够的效果。
　　估计没人再敢小瞧剑圣这个英雄了，蛮易信一直都被认为是新手才爱玩的无脑三兄弟。
　　现在总决赛生死局出现，足以证明这个英雄的战斗力了。
　　这一波五杀，可谓是震的全球观众，眼镜碎了一地。
　　剑圣不愧是五杀最多的英雄，真就乱杀。
　　这一身的盾之多，看的都要比血量还高了。
　　“这辅助装也太多了，这局剑圣的伤害占比，怕不是要破记录。”
　　“这套路，开黑感觉无敌啊，谁能杀的掉这样的剑圣？”
　　“貌似是沉稳的第二个五杀了，SK战队的一生之敌啊。”
　　“是的，两次都是对位SK战队，沉稳不五杀无名之辈。”
　　……
　　兴奋的观众们，已经完全刷屏。
　　人人都会玩的剑圣，还是第一次看见有这么BUG的套路，虽然伤害的却是乱杀。
　　但是操作也是让人叹为观止，W的运用，Q的躲技能，以及在时光套大后的秒闪现换单位。
　　真的没有浪费一点输出在无用的地方，这样的剑圣，真的让人兴奋不已。
　　操作能力，实在是令人难以置信。
　　而这些，也还是普通观众的感受。
　　真正感慨的深的，是一直心跳特别快的庞嘟嘟。
　　虽然比赛还没有赢，但是看到这样一个五杀，就已经有种想要哭出来的冲动。
　　他回想起了当时，为了邀请沉稳，房子车子全部抵押。
　　赌上一切的选择，有这一刻，就已经够了。
　　在这个MSI的舞台上，沉稳证明了自己的价值。
　　庞嘟嘟也证明了自己的眼光，最后的胜负，庞嘟嘟都可以接受，因为这一刻，已经彻底放松下来，仿佛五杀的人是自己。
　　庞嘟嘟摘下眼镜，擦了擦有些想流泪的眼睛。
　　而旁边的叶晓龙，则是直接哭出了声。
　　庞嘟嘟问道：“你也是性情中人啊！”
　　叶晓龙很想说，这尼玛的性情个鬼，这要是拿下MSI冠军，以后的路不是越走越窄了嘛？
　　说不出话，接着哭吧。
　　而林瑾看着叶晓龙哭，居然觉得这男人挺有意思的，在女孩子面前不死撑，还是比较真实的。
　　这一刻，庞嘟嘟都想哭，只是原因完全不同。
　　而游戏时间，还不到二十分钟。
　　星辰倒是不能直接去大龙，但是剑圣的无敌之姿，已经初现。
　　SK战队，想要处理剑圣，真的要好好的想个办法。
　　“我的时光，还是克制剑圣的，只要他杀人无法触发大招被动的额话，拖过七秒钟，那就是一个好遛的超级兵了。”Fate在这样的劣势下，立刻分析思路，开始安慰队友。
　　自己战队，马上就要三火龙。
　　节奏上，虽然有点伤，但是问题不大，剑圣不可能每波团战都有大招。
　　只要剑圣要砍死的第一个人，被时光的大招给救下来了，就会浪费剑圣大招一半的时间，剩下的时间里，只要不杀人，那就无法刷新技能和延长大招。
　　大招一结束，整个星辰战队，都将彻底丧失战斗力。
　　女警将成为场上的主宰！
　　四保一最大的问题就在于，容错率实在是有点低。
　　莫甘娜的黑盾失误，宝石的大招落下不及时，等等各种问题，都会导致剑圣这个点无法发挥威力。
　　所以哪怕五杀，也不代表星辰就稳操胜券了。
　　大小龙都没有刷新，兵线SK战队都处理的不错，所以这个五杀拿完，星辰也无法获得大量的团队资源，扩大优势。
　　而Fate的安慰，也让SK战队心态依然稳住了。
　　是的，剑圣再猛也不会每一波都这么顺利。
　　你可以赢一万次，但是我只需要赢一次。
　　这种剑圣，就像在表演走钢丝一样，失败一次就凉凉。
　　对方的配合，显然也不是千锤百炼，不会那么成熟，一定会有偶尔的失误。
　　这是必然的，星辰战队只能推掉SK战队的中路一塔。
　　Fate玩中单到现在，一直都有一个巨大的优势。
　　那就是百分之九十以上的对局，他的中路防御塔，都是比对面晚掉的。
　　这是SK战队胜率高的一大秘诀，中路防御塔的存在，不但提供大量视野保护，同时还能兼顾守护两边野区，不让对手太轻松的入侵。
　　这个时候才掉，对于SK战队来说，完全可以接受。
　　被五杀以后，还能稳住心态，这才是SK战队可怕的地方。
　　复活出来以后，SK战队一点都没有乱。
　　依然在按部就班的发育补刀，运营拖延。
　　星辰战队团战确实猛，但是也不可能一直团战。
　　兵线总要有人处理，而且也不能全部都由剑圣来带。
　　其他人带线，因为效率问题，SK战队就有抓到的机会和可能。
　　盲僧的机动性，配合时光的E加速，可以让盲僧拥极高的先手能力。
　　莫甘娜带线，盲僧吃着加速，摸着眼，带着炸弹，闪现强行预判Q。
　　这一刻，碳皇也是操作附体，一个顶尖盲僧的预判，上天总是对于大胆的人，有着特殊的眷顾。
　　Q技能命中，二段Q过去，配合炸弹空中爆炸，直接就打了莫甘娜半血。
　　时光W给自己套加速，追过来再给一个Q。
　　逼出莫甘娜金身，但是也没用了，队友距离太远，支援不到这个莫甘娜。
　　只能等死，生死时刻，Fate又一次的站了出来。
　　这就是他的魅力，也是他能无数次让二追三，生死局中大放异彩的原因。
　　莫甘娜也已经很小心了，都没有过河道范围。
　　但是盲僧追击的距离，用这么多技能，实在太快太远，而且是极度高风险的闪现Q。
　　命中了，那也是真的没办法。
　　最后被盲僧一脚R死！
　　接着五个人立刻全力控下第三条火龙！
　　而这个时候，沉稳不想放掉。
　　自己怎么也是个带惩戒的剑圣，龙都不抢一条，也太说不过去了。
　　只是，没有黑盾的剑圣，根本活不了。
　　不过，对方也就获得五百块和剑圣死亡这段时间的运营而已，只要上不了高地就没事。
　　直接开大进场，吃了一个卡尔玛的盾就杀了进去，其他人是不能来的，因为剑圣是要用生命抢龙的。
　　要是引发团灭，可就要丢高地了。
　　“这剑圣，真的有必要抢龙嘛？”赛文作为一个从来不想死的打野，不认可沉稳的这波进场，觉得剑圣如此无敌，应该选择更稳妥的方式。
　　“三火龙风险还是很大的，女警一个爆头，怕是脆皮直接半血了额，女警还在做火炮，你想想看消耗的时候，这个女警会有多恐怖。”伍兹作为世界最强的女警之一，已经意识到了三火龙女警的威力。
　　基本再出一两件装备，女警一个爆头就可以半血一个了。
　　而且黑盾只解控制，如果黑盾情况下，踩了女警的夹子，或者吃了E，爆头的暴击依然是可以触发的，一枪血条就下去了。
　　所以为了稳健的赢下比赛，沉稳必须要抢下这条龙来。
　　顺便，咬对手的人一口。
　　开大进场，路上还要绕过女警的夹子。
　　不过，好处在于SK战队都是把小龙拉出来打。
　　不敢全部在龙坑里，剑圣会进来，也是SK战队没有想到的。
　　这么大个人头，就真的来送？
　　时光先手给到一个炸弹预判，剑圣直接Q技能躲掉，Q到盲僧身上。
　　又是一套拜神刀法，AWA的经典操作。
　　只是这波操作，是对小龙用的。
　　秒伤加惩戒，在盲僧手里抢龙的难度，自然是相当的大，毕竟盲僧可以Q惩Q，进行斩杀。
　　而沉稳利用Q的AOE伤害加AWA的真实伤害，最后配合高盲僧四级的惩戒，直接拿到小龙。
　　而惩戒用出来以后，剑圣才被风女一个大招给吹开。
　　这个时候，就没什么用了。
　　三火龙计划失败，SK战队疯了一般的试图击杀剑圣。
　　但是，一道宇宙光辉落下。
　　宝石本来是准备听陈稳的话，不来救人的。
　　但是，看到风女居然大招把剑圣吹开了，那这个距离好像就够了。
　　直接闪现给出宇宙光辉，WQ给到剑圣加血。
　　E技能让对方无法不顾一切的追杀剑圣，最后宝石还走到剑圣前面，帮剑圣挡刀。
　　“快走！”零这一刻，彻底展现了冬北老铁们的义气，帮兄弟两肋插刀。
　　剑圣可以为了团队抢龙，我也可以为了团队的胜利，帮剑圣挡刀。
　　剑圣只要不死，SK战队就赢不了这局游戏！
　　零这一刻，没有明月想的那么多，但是也有了一样的觉悟。
　　要赢世界最强战队，就只有用这么极端的阵容，用这么极端的办法，不然的话，SK战队生死局目前的表现来看，常规阵容大概率是赢不了的。
　　女警等到宝石大招结束，几枪点死。
　　而剑圣则是扬长而去，天大的好机会，居然都没有把握住。
　　韩国人纷纷表示，风女是内鬼。
　　“哈哈哈，有内鬼，终止交易！”
　　“这剑圣能活下来，我是没想到的。”
　　“宝石好兄弟！”
　　观众纷纷笑出声，火龙没了，剑圣的人头也没了，SK战队此刻恐怕是已经气的跳脚了。


第344章 双五杀
　　陈稳至今都还是保持着全神贯注和全力以赴，这个套路，已经实现成功。
　　剑圣只要套上一身盾，十有八九就可以乱杀了。
　　但是，只要失败一次，可能就是SK战队的大翻盘号角吹响。
　　这个战队，过去一直在创造奇迹。
　　落后一万经济，翻盘过好几次。
　　这样的战队，赢下来的话，真的是值得纪念的。
　　同时，队友们的保护，也是让陈稳更加的小心。
　　看的出来，他们想赢的心，不比自己弱。
　　已经完全没有一个人在意KDA了，全都可以为了胜利而直接选择为剑圣挡枪。
　　陈稳选择这套阵容，其实就是纯粹的分奴而已。
　　这样的四保一，面对SK战队，可以赢的概率，是最高的。
　　至于其他的东西，都不重要。
　　就好比生死之间，只有活下来才能谈尊严。
　　三体里的程心，真的那么恶心嘛，其实并没有，她代表的都是和平年代的人性美好。
　　但是在人类的生存面前，在上帝视角里，这就是一个毁灭宇宙的罪人。
　　队友们的游戏状态很重要，队友们有没有游戏乐趣也重要。
　　但是在决赛的胜利面前，这都不值得考虑。
　　如果有另一个人剑圣玩的更好，保他可以轻松赢下SK战队，那么陈稳也愿意玩一个全场让资源的宝石。
　　C不C的，根本没有意义。
　　对于战队来说，赢了才是一切。
　　堂堂正正的赢什么的，等两队拥有同等的实力水平的时候再说吧。
　　剑圣已经十五级了，因为对手的等级太低，所以杀人能获得的经验，也不会太高。
　　距离十六级，还有一定的差距。
　　陈稳需要发育这个十六级，这波虽然抢到了龙，但是SK战队并没有人阵亡，他们依然可以通过兵线进行各种牵扯。
　　星辰战队这个阵容的缺点，就是清兵有点慢。
　　只有莫甘娜有一定的清线能力，而莫甘娜又没有位移，容易死。
　　在线的处理上，实在是让星辰的雪球，没有办法滚的彻底。
　　不过SK战队，如果都能用套路闭着眼睛赢的话，那这个游戏就太简单了。
　　太简单的东西，就算最后胜利了，也不会有多么大的喜悦。
　　为什么一场普通的Rank里，堵着对面的泉水杀，喜悦感也没有比赛里一次艰难的单杀快感强呢？
　　为什么攀上珠穆朗玛峰就比家门口的小土坡要爽呢？
　　足够的高难度，才会刺激多巴胺的分泌。
　　让人肾上腺素飙升，眼前的SK战队，就是电竞圈的珠峰，能翻过这座山的人，实在不多。
　　一旦翻过去，那整个世界，都会听到你的故事。
　　这个时间，大龙的争夺，就成了关键。
　　星辰战队，在大龙团，并没有多少主动权。
　　这个阵容，其实很缺乏拉扯能力。
　　所有人都有足够技能的时候，剑圣就是无敌的。
　　但是一旦有人缺技能，剑圣就只能畏首畏尾，无法发挥全力。
　　而一旦剑圣开大期间砍不死人，那就面临溃败了。
　　女警现在已经无尽飓风，正在做火炮了。
　　时光也是做出了鬼书金身，盲僧也在做复活甲。
　　SK战队很聪明，即使没有见过剑圣宝石的套路，也想出来了对付的办法。
　　若是人人都有复活，剑圣砍死谁都刷新不了。
　　那真正到了后期，这个剑圣不就远没有想象中的那么可怕了嘛？
　　这个思路，确实非常正确。
　　陈稳也是根据对手的出装，知道了真后期也没那么好打。
　　剑圣的强势期，跟路人局不一样。
　　只要拿下大龙，经验应该就足够十六级，让剑圣达到真正的巅峰，同时也拥有上高地的能力。
　　飓风的长手女警配合时光的炸弹，不把人杀了，根本上不去高地。
　　而直接冲高地，又是一路的夹子和防守的技能，黑盾直接就给你打破了，不会有那么理想的高地五连砍的。
　　所以上高地只有两个办法，大龙和高地下杀人。
　　直接大龙，两个事件，都可以触发。
　　对手的人过来，盲僧的惩戒，等级远不如剑圣，十五级对十一级，虐菜才有的夸张等级差距。
　　对方的人又不可能不过来，那么既拿下大龙，又击杀掉对手的人，直接高地，剧本一切都准备好了。
　　一万个盾在，剑圣打大龙，根本就不掉血。
　　但是，这波过来的，并不是五个人。
　　而是Fate和碳皇过来碰运气，盲僧惩戒根本拼不过的，所以需要带着时光的炸弹。
　　这样一来，即使抢龙失败，盲僧闪现摸眼，总有办法活下来。
　　直接从龙坑上方，Q命中大龙。
　　剑圣没有一点要放慢速度的意思，碳皇深呼吸一口，舍命下场。
　　也许，上帝会奖励有勇气的人。
　　空中惩戒和炸弹的伤害一起爆开，双重的伤害，如果是别人真的就把龙抢到了。
　　因为两个伤害同时爆发，让大龙最后只有二十滴血。
　　盲僧的二段Q，只要再触发，这龙就是盲僧的了。
　　而这中间，能够给陈稳惩戒的时间，可能还不到零点二秒，惊险中的惊险，几乎是没有可能通过反应的。
　　只有预判，因为龙坑上方有一个明月做的眼。
　　从而，看见了时光给盲僧丢炸弹的时间。
　　陈稳无法凭借反应用惩戒，但是可以用时间算。
　　炸弹爆炸后的一瞬间，就是陈稳用惩戒的时候。
　　那一会儿，不管盲僧是否用出惩戒，陈稳的惩戒，都已经超过了斩杀线。
　　那龙便是自己的，除非炸弹爆炸和惩戒同时发生的时候，伤害超过龙的血量，那陈稳就真的没有一点机会了。
　　不过，就算大龙丢了，也还能是有后手，留住对方的人。
　　只要留住了人，龙丢的损失，也是可以通过上一路高地来交换的。
　　只是那样，游戏时间，又要继续延后。
　　陈稳最不喜欢的，就是给对面留翻盘的机会了。
　　剑圣拿下了大龙！
　　这个时候，无数观众都起立了。
　　游戏要结束了，星辰拿到了大龙！
　　同时，陈稳没有立刻动手杀盲僧，而是先追着A。
　　等盲僧那溢出屏幕的求生欲，让他朝着时光交W的时候，陈稳才用出了阿尔法突袭。
　　这就是碳皇的缺点了，如果说这局游戏的打野是Congji，那他肯定不会W到时光的身上，因为那会给Fate带来危险。
　　生死局的胜利，除了自身的能力，还需要对手的配合啊。
　　陈稳也在想，如果盲僧留在龙坑，让Fate跑掉，这局还会不会有其他的变化呢？
　　不得而知，只希望再次交手的时候，可以看见更巅峰更强的SK战队吧。
　　阿尔法突袭Q到盲僧的一瞬间，碳皇就后悔了。
　　自己要背锅了，大锅！
　　剑圣身上，还有着莫甘娜的黑盾，踢走的机会都不会有了。
　　把剑圣爷爷带到了时光的面前，Kuma气的血压直接飙升一百不止，要是有心脏病，这下真的要叫速效救心丸了。
　　剑圣被盲僧的摸眼，给带上了龙坑。
　　直接开大，早就叠满了羊刀的剑圣，砍死盲僧只用了三刀。
　　而时光也没有任何办法，救盲僧剑圣就砍自己，不救剑圣的大招又要再加长七秒。
　　七这个数字，怎么那么让人不爽呢，好像每次要输，都有点关系的样子。
　　难道我S7不该去不成？
　　但是已经没有时间去想了，剑圣直接带走盲僧，时光这个时候想给大，也来不及了。
　　只有给自己大招，拖延时间。
　　而龙坑下的卡尔玛，直接RE，带着全队从侧面冲了过来。
　　时光也是几刀砍死，复活后，再用金身，又拖延二点五秒。
　　这样连续拖延的目的，是感觉到剑圣如果连续杀两个人，直接获得十四秒时间延长的话，有可能杀进高地。
　　而这样拖延，那么剑圣总计二十一秒的大招时间。
　　多少能拖去一些，也许就不上高地了。
　　Fate想的很远，但是沉稳看的很近。
　　一家人，最重要的就是整整齐齐，中野都死了，剩下的三人，陪你们一起不好吗？
　　五杀，这个东西，多少人，多少年，都可遇不可求。
　　伍兹也不过拿了七次五杀，已经是LPL最多的选手了。
　　沉稳今年有一定的希望，可以一年就超过他。
　　甚至世界赛MSI，就已经拿到两个了。
　　现在有拿第三个的机会，陈稳也上头了。
　　毕竟，从未经历多么高压难熬的人生，幸福感一直都很强的陈稳，无法成为一个绝对的分奴。
　　这一刻，有着快乐的机会，陈稳也会像绝大多数人一样，去冲击这个五杀！
　　全队直奔高地！
　　布隆的山岳之容，在上高地之前给上，钢铁烈阳之匣开启。
　　宝石的W和大招，也在上高地之前按下。
　　此刻，四个队友，全部化身男妈妈。
　　就差喊一句：“稳宝放心飞，妈妈永相随。”
　　莫甘娜的盾，是给的最晚的，因为CD不够快，但是莫甘娜一直跟着。
　　剑圣冲上高地，纳尔正好变大，一个W想要晕住剑圣，但是被剑圣Q技能躲掉，而纳尔等剑圣一落地，立刻拍到高地塔上。
　　等剑圣被变大的纳尔直接拍墙的时候，莫甘娜还差一点点CD。
　　但是卡尔玛率先闪现，用出坩埚解控。
　　剑圣继续走砍，而风女紧跟着的Q吹过来的时候，莫甘娜技能CD转好，闪现给到E技能。
　　这一刻，剑圣彻底无敌！
　　黑盾出现的一瞬间，五杀几乎就已经是必然了。
　　整个SK战队，都已经知道了一件事，那就是大势已去！
　　不管是谁的锅，这局游戏，都已经没了。
　　剑圣砍死纳尔以后，再次增加七秒的大招时间，谁能顶得住啊？
　　怎么挣扎都不会有用，只能跑。
　　E加闪现，什么都用出来了，风女大招再拖延一下，让女警有逃进泉水的机会。
　　风女先被剑圣简单的QA带走，四杀到手。
　　而这个时候，女警已经跑到门牙塔下，剑圣追来的时候，应该已经进入泉水了。
　　就算最后还是没能大满贯，也不让你一场比赛两次五杀啊。
　　这在国际赛上，绝对是首例吧。
　　一场比赛，两次五杀。
　　英雄联盟比赛历史上绝无仅有的事情！
　　怎么能出现在我们SK战队呢？
　　就好比世界上最短的比赛，成为背景板的那个队伍，怎么可能是SK战队。
　　世界杯上，被七比一的队伍，怎么可能是巴西呢？
　　而剑圣，似乎已经彻底上头。
　　泉水都阻止不了他的疯狗血统了，脚踏流星，健步如飞。
　　顶着两座防御塔，剑圣无所畏惧。
　　真的Q了进来，这个时候，女警已经进入了泉水的保护范围。
　　但是，剑圣落地的时候，正好是双刀，加上秒WW二连重置平A，Q技能加三刀，无数混合伤害加持，还有红Buff的真伤。
　　就这么直接带走女警，在泉水里，而Biang死前唯一能做的，就是趁着剑圣Q的时候，放下一个夹子。
　　让想跑的剑圣必然踩中，这样剑圣就跟女警同归于尽，拿下五杀！
　　“ohhhhhh！双五杀，历史第一人！”
　　“剑圣要火。”
　　“这特么真的是从南天门砍到蓬莱东路啊，这个剑圣，果真就这么持久嘛？”
　　“大龙坑上面，杀到泉水，这大招持续时间，真的不合理，建议削弱，我排位必BAN剑圣的。”
　　……
　　弹幕已经疯狂了，剑圣面对SK战队，拿下双五杀，还是总决赛生死局，真的是毫无遗憾的完美局。
　　只有韩国观众，纷纷咒骂着。
　　套路不要脸，无耻，有本事堂堂正正的用正经阵容打之类的。
　　但是没有用，带着大龙Buff的剩下四个人。
　　足以破掉高地，继续推进，拔掉门牙的时候。
　　盲僧复活，但是毫无作用，拆水晶的时候，时光复活。
　　但是依然阻止不了，四个除了A水晶啥也不干的星辰四人组。
　　剑圣拿下双五杀，要是没有推掉基地，那真是装杯的代价太大了。
　　全队一起努力的情况下，基地终于爆炸。
　　一切尘埃落定，再也没有任何悬念。
　　英雄联盟，第二届MSI的总决赛，彻底决出！
　　三个解说，都已经完全站了起来，手舞足蹈，比去年的时候，还要更加兴奋。
　　因为去年都有准备，有着韩国最强韩援们的LPL，拿到冠军本就合理，不然那么多工资是白开的嘛？
　　但是这次，几乎都认为SK要完成大满贯的情况下，逆势夺冠，这种感觉，要让人兴奋的多！
　　庞嘟嘟终于彻底忍不住，眼角划过一丝眼泪，全场所有的观众，都在欢呼雀跃，尽情的载歌载舞，和平年代，竞技就是最有魅力的兴奋剂！


第345章 FMVP
　　基地爆炸的一刻，全国的大学宿舍楼里，纷纷传来星辰牛哔的呼喊，震的楼层震动。
　　山呼海啸的场景，让人想起当年国足进世界杯的壮观。
　　不过也只是想起，真正的规模和轰动，还是远远比不了的。
　　那会儿可是无数人往楼下扔酒瓶，狂欢的状态，老师都受到感染，根本没有阻止的欲望。
　　只想一起，纵情高歌，载歌载舞。
　　如今，电子竞技的热度，逐渐接近传统体育。
　　一场MSI，就足以引发这样的震动？
　　不少老师，十分不解，这电子竞技，影响力这么大了？
　　最终的基地爆炸，让陈稳终于放下心来。
　　陈稳知道，这也是自己的一个缺点，在绝对安稳的胜利和五杀面前，选择了五杀。
　　那种肾上腺素飙升的感觉，陈稳都无法抗拒，也许这是一个隐患。
　　但是，陈稳选择跟这个世界和解，不做一个绝对的完美主义者。
　　这个五杀，既然发自内心的想要，何必掩盖呢？
　　这场比赛，赢的很爽，不过赢在套路，不在过程。
　　全队的保护，让剑圣无压力输出。
　　下一次再见，注定用不了这样的套路，那会儿也只有硬碰硬了。
　　一边想着，如何为以后做准备，一边起身摘掉耳机，在漫天的彩带落下之时，带着全队，走向SK战队。
　　握手，这真的是职业选手最快乐的事情了。
　　主动找对面握手的感觉，就像是在新年穿上新内裤一样。
　　陈稳逐个握手，面带温煦的笑容，阳光而又恐怖。
　　阳光的是外表，恐怖的是游戏玩法。
　　SK的人就不明白，为什么想到这些套路的人，不是我们？
　　上单滑板鞋也好，宝石剑圣也好。
　　都是强力到难以置信的套路，但是滑板鞋Duty练不出来，而宝石剑圣，更是想都没想过。
　　双方语言不通，相顾无言。
　　一切，都只能用迷茫又复杂的眼神表达。
　　Why Are You So Diao？
　　陈稳不知道为什么，居然在Duty的眼神里解读出了这么奇怪的东西。
　　也不知道确实如此，还是陈稳想多了。
　　接着，是碳皇，那个眼神里，满是委屈，好像自己被算计了一样。
　　陈稳毫无罪恶感，只要是规则以内的东西，陈稳都不会觉得自己不能用。
　　所有的套路，都是游戏的一部分，只要你不学围棋少年，赢在棋盘外，那就一切都没有问题。
　　这就是陈稳的游戏理解，如果自己被套路打败，只会想着怎么下次赢回来，而不是这一副可怜巴巴的眼神。
　　希望下次能见到Fate的灵魂打野伴侣，那样的比赛，应该会更难赢，但是同样也更有挑战性。
　　之后是Fate，Fate的眼神，全是不服。
　　这个男人，不会这么轻易的被击倒。
　　这就是一个最顶尖的职业选手，应该有的职业精神和状态。
　　所以，未来几年，这个人依然会是这个星球上最顶尖的选手之一。
　　陈稳也还有不少东西，需要向这样的前辈学习。
　　不过握手的时候，Fate也还是表现的有一点失落，大满贯之路，被截断了，再想完成的话，又得最少等一年时间。
　　短暂的职业生涯，真的是每一年都觉得关键无比，浪费一天，都是对生命的犯罪。
　　握手结束后，便是走向那象征着冠军的奖杯了。
　　这是第一个国际赛的冠军，陈稳也终于有几分激动。
　　以前的陈稳，都有点云淡风轻。
　　这次，赢的是最艰难的一次，同时从比赛的过程中可以感觉的到。
　　Fate的实力，是要比系统空间里，上代宿主的百分之七十实力要高的。
　　第一次跟这样厉害的选手打，并且赢得胜利的感觉，真的很不错。
　　接着，全队围成一个圈，一起在华国观众们的欢呼声中捧杯。
　　“恭喜星辰战队，获得了MSI的总冠军！”弥勒语气激动地说道。
　　“是的，屹立在英雄联盟之巅的五个华国人，一起捧起了属于他们的奖杯，他们的故事还没有结束，我们期待着今年的夏天，今年的S赛，一起见证更多的故事！”紫境也是心潮澎拜。
　　MSI冠军，虽然很爽。
　　但是毕竟LPL已经拿过了，去年也是MSI冠军，但是没有S赛的冠军，还是什么都不是。
　　也许这个MSI冠军，能重新给不少人一点信心。
　　但是跟S赛的冠军比起来，还是差点分量，甚至可以说，差的很多。
　　已经足够了，在这一刻，星辰战队，就是世界第一！
　　不管他会维持多久，这个事实，都不会改变。
　　陈稳拿着奖杯，看着台下，有些后悔，自己为什么没有叫上父母，来一起见证自己的冠军呢？
　　看到自己捧杯的时候，他们应该会很高兴吧。
　　其实，陈稳叫了一次，两人推脱以后，陈稳就没有强求。
　　因为这个冠军，陈稳自己的把握，也不是特别的大。
　　没有绝对的把握，让父母看到自己失败的落寞，陈稳是不想的。
　　捧杯的时候，星辰的所有人，脸上都洋溢着发自内心的笑容。
　　同时，又暗暗给自己定目标，如果不是实力不够，又怎么会需要这些奇奇怪怪的套路获胜呢？
　　四保一的游戏体验，确实不是那么美妙。
　　人的欲望，是无穷的。
　　没有冠军就会想要，有了冠军，就想要赢的更爽更精彩。
　　捧杯以后，向着观众们鞠躬，然后就是等待接受MSI冠军的采访。
　　同时，官方也在评选MSI的FMVP。
　　五位评审，一起举牌，选定人数最多的，就是本次MSI的总FMVP。
　　一举牌，所有人都是前所未有的统一。
　　ChenWen！
　　是的，中文ID来到国际比赛，就是这么朴实无华的音译。
　　简单到小学生都能看的明白，上单选手，沉稳！
　　整个MSI的表现，无与伦比，与众不同。
　　用着别人不用的英雄，玩着没人玩过的套路，万物皆可上。
　　同时有着超乎想象的华丽数据，居然分均伤害，分均经济，都是第一名。
　　以往这个数据，可都是ADC选手里出现的。
　　现在，居然出现在一个上单选手手里。
　　同时总决赛五场比赛，一共阵亡只有七次，场均死亡不到二的数据，也是一样的华丽。
　　能打伤害还不死，真的是妖怪。
　　五个人统一的看法，也是十分少见。
　　之后导播将这个选择，告诉全球所有赛区的解说。
　　他们纷纷在直播中，告诉全世界的观众。
　　“经过评选，本次MSI，最终的FMVP选手为，上单的沉稳选手！”
　　没有悬念，不是沉稳，才让人奇怪。
　　总冠军加FMVP，这个MSI，沉稳打的可谓完美，尤其是还拿到了整整三次五杀，全球历史上所有的官方国际赛事，都没有一个选手，能拿到如此多的五杀。
　　成为最受观众瞩目的选手，也是理所当然了。
　　一场MSI，一战成名，全球的选手，都无法忘掉这个打法与众不同到极点的选手了。


第346章 星辰采访队
　　FMVP的图片出现在屏幕上的时候，观众里的烟民们，纷纷掏出了自己的华子香烟。
　　放在沉稳的图片的嘴边，虽然知道这个小伙儿可能不抽烟，但是这个方式，是烟民们表达尊敬的方式。
　　给值得尊敬的人，递烟点烟，同时还要单手捂着防风。
　　能让烟民如此对待的，电竞选手里，也就打法如此凶悍奇特的沉稳能做到了。
　　特别是这个鬼才的打法，跟ID完全相反的那种落差感，太刺激了。
　　感觉像是看到一个外表清纯的姑娘，其实内在是一个游戏里的祖安王者一样。
　　再兴奋的胜利也是有时限的，在享受了足够的欢呼和掌声以后。
　　星辰的选手们，开始放松下来。
　　准备接受比赛结束后的重头戏，采访！
　　采访，应该是竞技比赛中，最让选手舒适的环节了。
　　跟比赛的紧张比起来，胜利者接受采访，简直不要太轻松。
　　因为是MSI的总冠军采访，所以本次采访是五名选手一起的。
　　主持人是神采奕奕的双鱼选手，今年的MSI，可谓是期望值最低的一年了。
　　去年的LPL，让无数观众彻底失望。
　　一个新队都能杀出来，人们看到的不是新队的想法和魄力，而是LPL的孱弱，山中无老虎，猴子称大王。
　　看到这样的言论，作为一个热爱电竞的女主持，自然也是气愤异常。
　　而这次，星辰战队证明了自己，扬眉吐气。
　　同时作为主持，也是一样的开心。
　　采访的全部都是华国人，不需要请翻译，交流都顺畅不少。
　　有时候一些水平低的翻译，你都不知道他在说什么。
　　五个华国人用中文采访，其他国家自己想办法翻译，这就舒服多了。
　　“恭喜星辰战队，夺冠MSI，击败了去年的S赛冠军SK战队，现在五位选手脸上都洋溢着笑容，我们先来采访一下笑的最开心的清风选手。”双鱼说道。
　　这个时候的清风，笑的格外开心，一脸的满足，还笑出了声音，为了不让他的笑声干扰其他人的采访，双鱼机智的选择了先采访他。
　　快要笑成蜡笔小新的清风，终于冷静下来。
　　收敛了几秒的同时，还做了几个表情，才成功控制下来。
　　只不过这几个表情，已经被各位观众记录下来，表情包的制作，已经开始了。
　　“对唔住，躺赢的感觉就是这么爽，笑的停都停不下来。”
　　“对唔住，保住沉稳就真的可以为所欲为啊！”
　　……
　　几个截图下来的夸张表情，就被做成了这样的一流表情包。
　　成为观众们传播的一大笑点！
　　“我们先请问一下清风选手，第四局比赛的最后一波龙坑四打五，当时是怎么想的，为什么会做出这样的选择？”双鱼拿着比赛过程中就一直在准备的问题之一问道。
　　清风回忆了一下，那局啊，是亚索最后一波四杀来着。
　　是因为卡尔玛死了，然后SK战队开大龙，最后魏策沙皇开了一波神级的团战。
　　思索了两秒后，清风头顶似乎要出现省略号了。
　　清风终于开口道：“那波我死了，我不知道。”
　　“……”
　　主持和全场观众，一起沉默，这个时候的清风，头顶仿佛有乌鸦飞过。
　　接着就是疯狂的爆笑，这个回答，真心鬼才！
　　“哈哈哈哈，清风好憨。”
　　“大聪明是你吗？”
　　“我死了，所以我不知道，真的没毛病，23333……”
　　弹幕已经笑疯了，有些吃着宵夜看比赛的观众，一口泡面就喷到了屏幕上。
　　不知道这个回答也太实诚了，表情鬼才，采访宝才！
　　双鱼也是凭借着强大的职业素养，才没有笑场。
　　一会儿一定要跟闺蜜好好吐槽一下！
　　然后双鱼直接略过这个问题，接着问道：“我们可以看到，星辰战队在最后两场比赛的下路，都没有选择常规ADC，而是选择了卡尔玛这个英雄，LPL春季赛决赛的时候，也是用了炸弹人这样的英雄。
　　那么为什么开始会想到用法师英雄打下路？”
　　“因为ADC对线打不过，所以只能用法师英雄，才能勉强维持的了对线的样子。
　　其实，在打完春季赛决赛以后，我就已经对自己说，不管面对谁，都要用ADC堂堂正正的赢，但是现在发现，法师真香。”清风继续诚实地说道。
　　原来拿了冠军这么爽，说实话都不用怕舆论带节奏，这就是冠军的待遇吗，爱了爱了。
　　看到观众们对于刚才的回答，笑的那么开心，清风决定再诚实一点。
　　这个回答，又是引发一波笑声。
　　本来不少人吐槽这个ADC，实在太混了。
　　卡尔玛都拿来打下路，但是拿到冠军的同时，这么有趣的采访，也是让人一下子忘了混不混。
　　赢都赢了，很少有人还管别人是混赢的还是C赢的？
　　就像自己已经赚到钱了，也不会介意是运气好彩票赚的，还是拆迁款到位了。
　　反正都是合法的钱，躺赢也是赢啊。
　　这采访星辰战队，真是一件难事儿。
　　下次还要采访这个队，请加钱！
　　双鱼接着采访下一个选手，压力太大了。
　　“那么我们接下来采访一下辅助的明月选手，你觉得是辅助ADC英雄好一点，还是法师英雄好一点？”双鱼问道。
　　“都是劣势，法师起码作用大点吧。”明月有点羞涩，但是说话也是耿直，毕竟你清风自己都疯狂黑自己了。
　　“就是说法师英雄好一点，那么你觉得这次能赢SK战队，最大的原因是什么呢，哪里打的比他们好？”双鱼问道。
　　“就，我们上单打野打的更好一点，他们辅助打的好一点，我主要躺赢的。”明月十分谦虚，只说了自己不如对面，不过明眼人都觉得，辅助是绝对不输的，不然输三个点怎么打，第一局就输掉的话，也就用不出第五局的宝石剑圣套路了。
　　“小明月好可爱。”
　　“这么谦逊吗，辅助打的不比对面差啊。”
　　……
　　不少观众说着对这个采访的评价，也有不少人开始被明月的性格吸粉，羞涩，谦逊，从不怪队友，很有奉献精神的一位辅助。
　　“非常谦虚的选手啊，那么我们再采访一下零选手，最后一局用宝石这样的英雄，是临时选择的，还是很早就有这样的套路准备了。”双鱼接着问道。
　　“这个，确实是临时选的，技能我都不熟，不过保好稳哥就行了。
　　这英雄，没啥操作难度。”零把手一摊，一脸无所谓地说道。
　　“狂！”
　　“一脸嚣张的说出了自己抱大腿的样子，软饭硬吃？”
　　“电竞曹达华？真有你的凌博力！”
　　“哈哈哈，吃稳哥的软饭可还行，这稳哥的称呼我觉得可以。”
　　……
　　不少人刷着零的真名，同时也是星辰的选手，第一次在采访的时候，直接叫出了稳哥这个称呼。
　　如此Carry的表现下，稳哥这个称呼，确实让人感觉名副其实，很舒服。
　　不过也有人觉得，光一个MSI冠军，就能称哥字辈，有点高了。
　　Fate双冠王，都还没啥人想叫他李哥，加哥，或者奥哥。
　　哥这个称呼，对于不少人而言，还是挺值钱的，只有值得尊重的强者，才能让大量的网友，心甘情愿的叫哥。
　　沉稳，现在可以得到不少粉丝的认可，零的这声稳哥，带起了不小的风气。
　　未来的表现如果能继续如此惊艳，沉稳就很可能成为第一个哥字辈的选手。
　　双鱼对于零的回答，也是十分想笑，为什么可以说话这么硬气啊！
　　这就是零吗？
　　从来不知道怂为何物的男人！
　　真的是太符合这个战队的特色了，这个战队，真的是要成为全联盟最特别的队伍了。
　　接着，双鱼问道：“保护好稳哥就行了，那么我再问一下魏策选手，胜利的三场比赛中，两场你都使用了沙皇这种Carry型中单，是不是对于沙皇有着特别的理解？”
　　“不是，就是沙皇这个英雄强，又能开团又能保命，尤其是可以让亚索接大，一个上好的工具人而已。”魏策对着镜头说道。
　　“卧槽，上好的工具人也太真实了吧，真就全员舔狗？”
　　“舔到最后，应有尽有，MSI冠军都拿到了。”
　　“我也好想当工具人，看着大腿一砍五。”
　　……
　　“很谦虚的回答啊，我们都看见，第四局的沙皇，有一个很漂亮的开团，直接漂移避开了Fate的缚地，当时是怎么想到的这个操作？”双鱼问道。
　　“就也有一点运气成分吧，当时脑子里全是AE86的排水渠过弯，就想到了一些别人进不去的地方，也许可以避开蛇女的技能。”魏策说道。
　　“哎，开86就是厉害，不像我这种，只会开奔驰。”
　　“不是吧阿SIR，这都要开车？”
　　“举报，有人采访时公然开车。”
　　“还真是排水渠过弯，23333。”
　　……
　　双鱼很无语，怎么这些人里的采访里，就明月正常点，现在还有个最麻烦的重头戏，FMVP沉稳，我就不信，你还可以说更骚的话出来！
　　双鱼想着，然后很没自信的采访最后一个采访界的泥石流，逻辑鬼才，脑回路神奇的沉稳老师。


第347章 矛盾综合体
　　沉稳也是第一次看见队友夺冠后的另一面，一个二个都暴露的很厉害，都有种狂野的趋势。
　　这感觉，像是老伴儿去世的苏大强？
　　当然也没有那么夸张，就是多多少少有点兴奋过头的意思。
　　还是说，一起采访有什么神秘的加成。
　　看你把主持人都逼成啥样了，眼看着都有点不想干了的意思。
　　沉稳也就是这么想想，要是队友知道，肯定要一起怒骂：“这事儿不是你丫干的最多吗？”
　　只是沉稳长期如此，仿佛反而正常了一般。
　　所以双鱼采访沉稳，反而更有准备。
　　一点不怕他说些什么奇怪的话，感觉说什么都是可以接受的。
　　双鱼认真地问道：“那么我们采访一下FMVP的沉稳选手，在这样一场比赛里，几乎每场胜利的比赛，都打出了极为Carry的数据。
　　你认为是什么原因，让你可以领先其他选手一截？”
　　这个问题，很有针对性，甚至可以说，官方就是希望沉稳说点骚话，这样的采访，才能有更高的收视率阿。
　　收视率就代表利益，代表人气，代表钱。
　　都是成年人了，都不讲对错，只讲利益了。
　　不过没想到的是，沉稳一开口，就老谦虚了。
　　“我觉得，我打的还算不错，但是也没有领先别人一截那么多，其实MSI的很多上单，都玩的很厉害。”陈稳说道。
　　“比如呢？”双鱼脱口而出。
　　“……”陈稳抓了后脑勺，这一刻，他居然被问住了。
　　是啊，比如呢？
　　“虽然不知道是谁，但是真的有很多厉害的上单。”陈稳试图解释。
　　但是，根本没人信。
　　“哈哈哈哈，虽然不知道是谁，但是真的有。”
　　“这个回答，天秀。”
　　“果然是LPL最会采访的男人，星辰就是被他带歪的吧。”
　　“总共就六个人，除了你自己还有五个，一个名字说不出来？”
　　“低了，格局低了，沉稳这叫情商，说谁都得罪人阿。”还有人做出另类的解释。
　　只是，沉稳本人，确实是卡壳了。
　　而这波一顿锤，却说不出是谁，真的是节目效果拉满。
　　不出意外，妥妥的又是一个经典新梗。
　　虽然有很多玩的好的，但是我不知道是谁，MSI十佳装逼金句。
　　这话，也是让无数上单选手血压升高。
　　虽然沉稳嘴上看起来谦虚一点，但是话的意思，在他们眼里，表达的跟大师兄毫无区别。
　　“我不是针对你，我是在做的各位都是垃圾。”
　　但是，你又能说啥呢，还不让人谦虚了吗？
　　非要别人明着说自己很强，别人都是废物？
　　显然，这样说很招黑。
　　毕竟华夏礼仪之邦，就连巨神战队，在欧洲那样的文化环境之下，都不能真的多膨胀的说些太多狂话。
　　巨神战队的人气，也是一样没有老牌战队来的高。
　　所以沉稳这样说话，还是很有水平的，成为一个梗的同时，还不招黑。
　　虽然你菜的时候，呼吸都是错的。
　　但是不能赢的时候，还被人带节奏，那就很不划算。
　　“好的，这人到底是谁，我们以后慢慢研究，那么下一个问题，第五局的比赛，居然选出了剑圣这样的英雄，为什么会选择生死局用这样一个从来没见过的英雄和套路呢？”双鱼问道。
　　“因为剑圣的伤害高，只要能活着不被控，就能打出超乎想象的输出，所以我们教练一直都在想，怎么可以让这种高输出但是有硬伤缺陷的英雄，可以出现在职业赛场上。
　　想到办法以后，就是一个大杀器了。”陈稳今天的心情，相当的不错，夺冠以后的话都变多了起来。
　　这个回答，算是很正常，但是却把阵容BP的功劳，推给了教练。
　　也就是说，陈稳并不想让人知道，这套诡异的BP，是自己做的。
　　多隐藏一点底牌，是一点。
　　少暴露一点东西，就可以少被研究一点。
　　而天风则很是感动，还以为要是赢了BP功劳是陈稳的，输了自己背锅呢。
　　社会混久了，容易把人想的太阴暗。
　　毕竟这个世界的光明面，越来越少。
　　十七岁的小孩子，都已经学会势利眼了，低落时叫哥，一崛起就把人当空气。
　　如此多的现实摆在眼前，让天风都不敢相信，这个功劳居然给了自己。
　　那，若是最后比赛输了，陈稳会不会把锅自己揽去呢？
　　不得而知，但是起码目前看来，陈稳是个有情义的人。
　　不枉自己舍命的信任，不管多诡异的BP，天风都绝对的相信。
　　这个采访回答，也让天风觉得，一切都是值得的。
　　“教练和选手们一起努力的结果，下一个问题，星辰战队在第四局的比赛中，四个人一起回头躲了一次Fate蛇女的大招。
　　请问这次躲大，当时选手们是怎么想的，如何能做到如此一致？”双鱼问道。
　　“那波不是我躲的，但是蛇女大招回个头就能躲啊，一起想到了就一致吧？”陈稳回答道，那波回头躲大，亚索确实不在。
　　但是这个回答方式，怎么又不谦虚了呢？
　　这话，很像弹幕大神的那句：“有手就行。”
　　只是，大部分人都是吹的，用嘴形容操作，可不是有手就行吗。
　　但是，陈稳说这话，就有别样的节目效果。
　　今年蛇女重做以后大火，陈稳遇到过N多蛇女，不管是Rank还是比赛，至今还没有一次被石化过。
　　所以，他说这话，就别有一番风味了。
　　“？？？”
　　“差评，为什么不说有手就行？”
　　“确实回个头就能躲，但是我不会。”
　　“求求你说点人话吧，这也是个永不石化的主儿。”
　　……
　　几个问题下来，观众对了陈稳，又有了更深的了解。
　　采访鬼才是没跑了，脑回路也是一个与众不同的。
　　似乎，只有与众不同的脑回路，才能在游戏中，以异于常人的思维模式，打出完全不同的效果。
　　“最后一个问题，本次获得MSI冠军以后，下一个目标是什么？”双鱼虽然有心理准备，但是碰见难应对的话，也只能直接略过了。
　　赶紧跳到下一个问题进行询问，蛇女大很好躲，这种游戏理解真的可以的，大概全世界也就Fate沉稳可以讲出这样的话了。
　　而Fate，采访里也没有直接讲出来过。
　　“下一个目标的话，夏季赛打好点。”陈稳的回答，在狂与谦逊之间，反复横跳。
　　不过，这个打好点，上限下限都很高。
　　可以是夏季赛冠军，也可以是保级成功。
　　没有听到一个S赛冠军的目标，真的是让人不满意的回答呢。
　　不过，陈稳就是如此，不说没把握话。
　　对于陈稳来说，夏季赛冠军是未知数，但是扭头躲蛇女大，是准备充分的确定数，扭不掉的概率实在太低，也许哪天拳头直接加速了蛇女大招的抬手速度，才会让这个扭头难度增大，变得未知。
　　这就是陈稳的思路的不同，导致采访上给人的诡异感，一会儿很狂，一会儿又很低调谦逊。
　　让人捉摸不透，永远猜不到他下一句要说什么。
　　也是因为思维的不同，打法至今难以研究透彻，你不知道他是基于什么理由选择操作一波。
　　也不知道是因为什么，突然不打。
　　全球的上单，此刻都在以陈稳为假想敌，MSI没有能让你真的觉得厉害的选手，以后一定会有。
　　这个游戏，不进则退，没有人会永远年轻，但是永远有人年轻着。
　　比赛结束后的国服，上单成为了最多人抢的位置。
　　开黑的则是纷纷尝试宝石剑圣的脏套路，这一天，上单位置，一晚难求。
　　纳尔亚索滑板鞋，各种陈式上单，开始风靡。
　　只是，他与Fate不同。
　　学习Fate的补刀发育，后期打团，是真的可以上分变强的。
　　而学沉稳的打法，基本都已经半只脚走在超鬼的路上。
　　学我者生，像我者死。
　　沉稳，真的学不得！
　　采访结束后，不少人对于沉稳的评价都是，狂傲与谦逊一体，天使与魔鬼结合。
　　思维模式，与众不同的矛盾综合体！


第348章 沉稳的传言
　　总冠军已经拿到，大餐已经吃到，剩下的采访，只能算是美味的餐后甜点。
　　看的人，已经不多，但是采访的梗，已经开始流传。
　　不少人后悔，自己走那么快干嘛。
　　为什么不好好的把采访看完呢，要素是真的多。
　　看完这场比赛，台下的庞嘟嘟对着叶晓龙说道：“哇，真的是玩特么的蛇皮，我本来人生目标就是战队进入LPL保个级，没想到居然夺冠了。
　　这世界，真的是一切皆有可能，我决定了，我要立刻开始减肥，选手可以拿到不可能的冠军，我也一定可以拥有人鱼线！”
　　“说的对，我的目标，也一定不会放弃的。”叶晓龙敷衍的附和道。
　　星辰拿MSI冠军，只能算个小新闻，你庞嘟嘟拥有人鱼线，明天热搜一定盖过我大外甥。
　　天方夜谭都不敢这么写！
　　庞嘟嘟此刻，感觉人生圆满，立刻斗志就来了。
　　当场就外卖点了一份健身代餐！
　　再上网买上一箱代餐，据说对减肥很有效果。
　　然后说道：“队员们打比赛也辛苦了，大家一起去吃特么的三尺长的大龙虾！”
　　“你不是叫了代餐吗？”叶晓龙问道。
　　“那个不是饭后吃的吗？”庞嘟嘟反问道。
　　叶晓龙目光呆滞，无法反驳。
　　神特么饭后吃的，跟我办了健身房的卡还没有肌肉一个道理，得去亲自看看。
　　叶晓龙并不打算制止他，因为运动健身减肥，本来就是一件反人性的事情。
　　要通过折磨自己来获得长远的身材收益，庞嘟嘟能做到，多少年前就做到了。
　　你硬逼这个骗自己的三百斤孩子，结果肯定只是破坏关系而已。
　　叶晓龙别的不行，了解人性的缺点一直很可以的。
　　就好像没必要劝女孩子远离渣男，因为自己就是渣男。
　　都聪明了，这渣男怎么活。
　　全队一起来到了中海的奢华餐厅，真见到了近一米长的大龙虾。
　　这尺寸，属实很有震撼力。
　　不过看着庞嘟嘟一边不断的要练人鱼线，一边整的跟饿了三天来吃自助餐一样的样子，陈稳忍不住劝道：“其实我对健身有几分了解，怎么吃这方面，我建议多吃些高蛋白低热量的食物。”
　　“人生苦短，再来一碗！”庞嘟嘟说着，然后陈稳就发现了一个道理。
　　有些人表面看起来光鲜艳丽其实吃饭的时候偷偷把裤带解开！
　　真难为庞嘟嘟的裤子了，承受着一条裤子不该有的压力。
　　然后，庞嘟嘟又诚实地问道：“有没有那种，不锻炼又不节食的方法可以减肥？”
　　“有！”
　　“什么？”庞嘟嘟大喜过望。
　　“大蒜。”
　　“大蒜？”庞嘟嘟一愣，然后想着好像有点道理，“弹幕网有个吃蒜狂魔，顿顿碳水教父，吃的贼多还不长肉。
　　难道这就是秘诀？”
　　“不，吃蒜有味儿，别人离你远，看着个头小。”陈稳说出了真相。
　　别人吃的多不长肉，是因为人家干活儿消耗了，你天天坐着直播，还想吃的多不长肉。
　　实在想太多！
　　庞嘟嘟决定略过这个话题，跟陈稳说点正事儿。
　　“这次MSI，赢的很棒，夏季赛我们还有黑夜加盟，简直如虎添翼，这个夏天，我们希望满满。”庞嘟嘟表达了对于夏天的美好期许。
　　“黑夜能来，对于我们肯定是加强，但是就这么回来，是不是简单了？”陈稳突然想到了什么，然后悄悄地说道。
　　“什么意思？”庞嘟嘟奇怪。
　　“你不觉得，其实我们应该把黑夜应得的工资和租借费拿回来吗？”陈稳的内心，正义感还是挺强的。
　　毕竟从小到大父母的教诲，都是充满着正能量。
　　所以陈稳一直知道，这个社会和世界，充满着各种各样的不公。
　　但是，陈稳真心希望，正道的光，可以照在大地上。
　　凭什么老实人，弱势群体，就要吃亏呢，就要被人占便宜，卡合同，不发工资，不守承诺？
　　黑夜回来以后，也许可以通过实力证明自己。
　　也许因为这一段时间的荒废，水平退步，也许这关键的大好时光，让好好的职业巅峰期浪费。
　　这些都是可能性，但是承诺的钱是多少，就是应该多少。
　　庞嘟嘟何尝不想要回来，但是怎么跟永恒集团那种庞然大物斗争呢。
　　就算能，那也是时间精力耗费过多，几年以后给你，恶心你一手，也是很正常的。
　　“我有个办法。”陈稳此刻，想做点比赛以外的事情。
　　毕竟，黑夜是陈稳的朋友，陈稳想试试，只靠自己的智慧和力量，能否伸张一次正义。
　　接着，后续的计划，需要慢慢商量，陈稳只讲了一个大概。
　　然后，便去给父母打了一个电话。
　　一个国际赛的冠军，肯定是要跟家人分享一下的。
　　只是，接到陈稳的电话，陈近东眯着眼，一脸的惆怅。
　　明明很不爽，却还要保持微笑，好气哦。
　　陈稳在父母面前，仿佛心理年龄都小了两岁，毕竟陈稳这么努力，就是为了二老过上好日子。
　　所以，在父母面前，陈稳的是卸下防备和成熟，就想当一个单纯的孩子。
　　“爸，我拿到世界冠军了，证明我的选择是做好准备的，一直遵循您的教导。”陈稳在电话里说道。
　　陈近东很想说：“你对我教导理解，偏差实在是太大了。”
　　你不是真正的沉稳，你的稳只是你穿的保护色。
　　“恩，我看到了，继续加油。”陈近东微笑着说道，然后左手锤着沙发。
　　陈稳似乎，已经不是一个普通人了。
　　这个世界冠军，能带来的知名度，相当的夸张。
　　总是事与愿违，陈近东觉得自己被这个世界针对了。
　　如果说，自己真心的赞美和支持陈稳，那会不会反过来导致陈稳职业路不顺利，从而早点退役呢？
　　但是，如果是抱着这个目的去支持，那又不是真心的支持。
　　此刻，陈近东就像一个老倒霉蛋的股民，发现自己买入就跌，卖出就涨，于是就想反向操作，然而不管怎么操作，最后都还是被割。
　　因为你反向操作，不是真的为了亏钱去买股票，而是为了反向操作以后能赚钱，所以你依然是那个老倒霉蛋。
　　陈近东无法扭曲自己的本意，还是要坚持自己的想法，叶晓龙这个废物干的实在是太差了，但是最后生死局第五场，陈稳一个人打出了百分之五十五的输出。
　　真的也算是逆天改命，也不能全怪一个不能上场的叶晓龙啊。
　　所以此事，还是得从长计议。
　　而电竞圈，则是爆了英雄麦克风。
　　星辰战队的许多骚话，成了观众们在休赛期的热点讨论。
　　十分有趣，其中陈稳一声指挥，四人全体回头的一幕。
　　引发了巨大的争议，原来，这个操作居然是陈稳指挥的。
　　这下子，让更多人愿意叫陈稳一声稳哥了。
　　同时拥有指挥能力的选手，已经不只是一个将才了，甚至是一个帅才。
　　陈稳的人气，在MSI结束以后，开始疯狂的飙升。
　　不少战队，都想问。
　　沉稳卖不？
　　价钱好商量，完全可以突破LPL选手的历史最高价。
　　陈稳已经证明，自己的实力远超高价买来的韩援。
　　又不占用外援名额，这样的选手，逐渐开始变得抢手。
　　国产的最顶级选手，价格正在飞速上涨。
　　同时，有流言传出，沉稳并没有和庞嘟嘟签下长期合同，违约金也极低，庞嘟嘟低价捡到宝了。
　　这话，传的像模像样，毕竟确实沉稳是个新人，一个春天打出身价的，之前不可能就有天价合同啊。
　　这就让许多战队，都很有想法了。
　　毕竟庞嘟嘟的财力，跟大富二代，大财团大公司比起来，差距还是很明显的。
　　而永恒战队，也是抱着试一试的心态，问了问庞嘟嘟。
　　毕竟，有过交易经历，容易说上话。
　　商人嘛，在利益面前，让自己上绞刑架都可以，哪里会怕过去的不愉快呢？
　　只要钱到位，夺妻之恨都是可以原谅的。
　　永恒的人，来交接黑夜的手续的时候，就问道：“不知道你们的沉稳选手，有没有转会的可能性啊，我们永恒战队，很有诚意。”
　　“这个，你说我们之前的账，都没有结清，现在又来，真要把我解某人当傻子？”庞嘟嘟面色不悦地说道。
　　“那都是公司财务的问题，大公司流程复杂，怎么也不会赖账啊，永恒集团能缺那点钱？
　　如果说，沉稳选手夏季赛果真可以来我们永恒战队，我可以向灯发誓，两笔款项，一起到账，周期不会超过十四个工作日。”
　　这业务能力和不要脸的样子，让庞嘟嘟很是叹服。
　　“这样吧，为了证明诚意，以前的款项到账，我就可以再相信你一次，沉稳确实可以转会，到账以后我给你报价。”庞嘟嘟有点动摇的样子说道。
　　仿佛黑夜的那笔钱，成了他的沉没成本，因为损失了钱，所以拿回来的执念很大。
　　永恒的精英，也是这么想的，不过还是做好准备。
　　“你得先给我一个合理的报价啊，要是天价，我也申请不下来不是？”永恒的这位负责人说道。
　　……
　　沉思良久！
　　“行，八百九十万一年。”庞嘟嘟报出了一个让人心动的数字，确实算贵的。
　　但是MSI冠军，绝对值这个价，韩援里最高顶薪Macan还不止这点呢。
　　不过人家是S赛冠军加MVP，庞嘟嘟怕是也没信心真就可以拿到S冠军，准备落袋为安了吧，这个价格，永恒完全有信心拿下。


第349章 陈半亿
　　MSI的冠军，牌面就仅次于S冠军了。
　　去年的时候，翼神战队夺冠以后，就收到了无数的节目邀请，广告赞助。
　　整个战队，顺风顺水，人气爆炸。
　　每个选手直播，都是人气爆表。
　　而到了S赛，一切又回归本质，喷子爆发，全国观众，都对于LPL失望到极点。
　　而星辰战队，在这样的环境下，逆势拿到MSI冠军，自然也是人气爆炸。
　　这几天直播，沉稳的人气，就直接登顶直播平台第一了。
　　这青铜一样的打法打王者局，实在太有魅力了。
　　有人觉得，青铜选手就是这么打的，活着才能补刀。
　　段位越高，越不喜欢打架，喜欢和平发育。
　　但是在陈稳手里，又成了只有活着才能补刀。
　　反正在他的对面，那些王者的补刀数量和被压制的等级，真的像在看青铜局。
　　但是一看段位，最强王者，都是耳熟能详的国服第一和职业选手。
　　观赏性爆表的情况下，沉稳直播话少点，根本不影响观看。
　　内容质量过于硬核！
　　而陈稳，则是在直播中不经意间的提到，最近找自己谈转会的挺多的。
　　然后从不看弹幕的陈稳，假装看了一眼说道：“对，我可以转会啊，价钱合适都行，我的合同违约金很低。”
　　此话一出，永恒战队立刻就坐不住了。
　　这消息要是传出去，LPL哪个战队受得了。
　　全都要来抢，赶紧的就把黑夜骑手的租借费全部打到星辰的账户上了。
　　然后还在来星辰战队路上的黑夜，手机上就收到了一大笔钱。
　　一看数字，这个零还挺多的。
　　加上战队里的零，这个夏天，还真不错啊。
　　黑夜的到来，让星辰的选手们，都很兴奋。
　　陈稳的好朋友，其他四个人的老队友。
　　都是老熟人了，所有选手一起来到别墅的入口，迎接这个峡谷之巅Rank第二名的归来。
　　黑夜其实很想趁着MSI，偷偷打到峡谷第一。
　　可惜今年的比赛，是在华夏打。
　　所以导致职业选手们，也都在峡谷之巅训练。
　　最后，第一这个名头，还是抢不过Rank鬼才的沉稳。
　　不过也够了，直接来MSI冠军队伍，还能得到队友们的迎接，自己何德何能啊？
　　特别是魏策，还一脸的笑意。
　　自己可是来跟你抢首发的，你这样子，一点都没有宫斗的感觉啊。
　　背着一个旅行包，再提着一个行李箱。
　　黑夜骑手就这么简简单单的来到了鹏城的星辰基地，这里绿草如因，空气清新。
　　四个一线城市里，绿化最好的城市。
　　还是别墅区，最好的，还是这些会顶着太阳来接自己的队友。
　　黑夜说话都不利索了，也不知道说什么好。
　　一切尽在不言中吧，可惜这些人全是损友。
　　一边来接，一边还要骂上两句。
　　“你怎么来的这么慢，没看到太阳这么大吗，能不能用跑的？”
　　“来这么晚，不请客吃顿小龙虾，可没有你的床位。”
　　几个老队友，一个二个开着玩笑。
　　越熟的人，才越是可以如此不客气的互相损。
　　这里，真的很像家。
　　这种欢迎，才真实，无压力啊。
　　而永恒那边，一打完款，就赶紧找庞嘟嘟要人。
　　黑夜这点钱，本来就是要给的，把应该给的钱给了，真的一点损失都没有。
　　还有希望得到MSI第一上单，划算，绝对的划算啊。
　　永恒现在，就感觉自己像一个标准的渣男。
　　给了妹子一个不打算实现的承诺，然后占了便宜还能继续占，对方付出的越多，还越舍不得你。
　　这就是这个世界，渣男越来越多的原因吗？
　　但是，等要人的时候，庞嘟嘟却说道：“这个报价没错，我可以卖，但是选手本人的条件，你们得自己去谈了。”
　　“？？？”永恒的负责人蒙了，八百九十万这种天价，居然不是全部的。
　　还要跟选手再谈？
　　这你不是跟我玩隐藏条款吗？
　　大意了！
　　毕竟之前占过便宜，还真以为庞嘟嘟没啥心眼呢。
　　不过，还是要去找沉稳谈谈。
　　万一呢？
　　当初那些接受不了沉稳苛刻条款的，现在都后悔了。
　　一个春天过去，又有大量资本进入。
　　这个电竞领域，现在是越来越被看好。
　　毕竟今年看MSI的真实人数，都已经超越NBA了。
　　也就说说，现在的年轻人，看电竞的比看篮球的还多。
　　玩游戏的乐趣，还真的是比打球运动还要强些啊。
　　当时觉得贵的价钱，现在觉得咬咬牙拿下来真的值，还得一次签特么的五年的。
　　可惜，世界上没有后悔药。
　　谁能想到，一个路人王，真的可以把比赛打的像Rank呢？
　　一个MSI，已经彻底证明了身价。
　　于是，永恒战队立刻来鹏城基地洽谈。
　　而陈稳，自然也表示热情，毕竟万一真的答应了呢？
　　然后简单的开出了一套对方无法答应的要求！
　　也就半个亿，别人一个小目标，陈稳还得两年完成。
　　赚钱，真是太难了呀。
　　陈稳一阵感慨的，开出了五千万的价格。
　　也就是说，永恒需要准备五千八百九十万，才能买到眼前这位MSI冠军上单。
　　你这已经不是抢了，是特么的幻想。
　　这不是职业选手应该有的价格，你这是要上天，和太阳肩并肩啊。
　　永恒的这位精英选手，西装革履，风度翩翩。
　　但是听到这个价格，简直有种掐人中的冲动。
　　因为陈稳的样子，一本正经，十分认真，丝毫没有一点开玩笑的样子。
　　黑夜的钱，给的草率了！
　　“不可能有人用这个价钱签约一个选手的，是不是太过分了？”永恒的负责人说道。
　　“不过分，千亿集团，拿出几千分之一而已，好比手里有一千块，拿出五毛来买一个选手，哪里过分？
　　我就是一个五毛选手，便宜的很。”陈稳说道。
　　这个时候，就是故意恶心他一下。
　　道理听起来好像没啥毛病，但是实际上就是偷换概念。
　　千亿集团是没错，但是电竞项目，只是其中之一。
　　预算哪有那么高，又不是永恒集团的总裁来谈。
　　五千万实在太扯了，只能不欢而散。
　　而陈稳十分替他惋惜，因为也许有一天，五千万都是赚的。
　　陈稳计算能力一流，知道钱不值钱的速度很快。
　　小时候的鹏城，一平米两三千，现在五六万，隔壁一个半岛，市中心卖四十万一平。
　　陈稳断定一件事，那就是六百万人口的小城，未来一定是要被内陆的大城市远远超越的。
　　也正是有钱人都发现了钱的光速贬值，才疯狂的投资房产，让这个房价高到如此离谱的程度。
　　如果一个小城的市中心四十万都有人买，那首都经济中心的未来，也许会更高。
　　所以，也许有一天陈稳这个价格真的不贵。
　　毕竟，现在Fate已经有人尝试四千万的报价了。
　　看着永恒的人气呼呼的跑了，黑夜心中大爽。
　　“原来他们舍得给钱，是想要买你。”黑夜笑着说道。
　　“可惜，要是他们答应了，我们就角色互换了。”陈稳说道。
　　“……”黑夜心头一紧，他在想一件可怕的事情。
　　那就是，万一陈稳去了永恒战队，还是把星辰吊打了的话。
　　那岂不是……
　　摇了摇头，不敢去想，应该不至于发生这种事吧。
　　黑夜的到来，让星辰战队出现了两套阵容。
　　同时还有阿淼的签约加盟，但是老星辰战队，又不是实力很差，拿了MSI冠军，你能说突然把人换掉吗？
　　说出去，整个卸磨杀驴，兔死狗烹的名头来。
　　所以，星辰战队全新改版。
　　让黑夜和阿淼一组，魏策和清风一组。
　　进行竞争上岗，根据夏季赛的比赛成绩，慢慢确定首发。
　　全新的星辰战队，就此组建完成。
　　而其他战队，也在大规模的调整，有钱的砸钱，有人的出人。
　　有的战队换了教练，有的战队提拔了青训，还有的战队，又买了一些昂贵的韩援。
　　对于夏天的征战，所有人都在积极的准备。
　　而永恒战队，则是气氛难平，偷偷请了一批水军，开始到处找沉稳和星辰的黑料，只要他出现什么挂机喷人低素质的事件，就要狠狠的黑上一笔。
　　因为他们发现，这次的事件，很可能就是为了拿到租借费用和工资。
　　才故意放出来的，感觉自己被耍了。
　　本来可以省下的几百万巨款，花出去了，他们还觉得亏了。
　　这就是某些人的逻辑，少赚就是亏，少坑也是亏。
　　不然也不会出现一些企业，辞退员工不想给钱，就玩些恶心人的小动作，逼你自己走。
　　也有一些企业，去年赚了十个亿，今年只赚了八个亿，就觉得自己亏损了两个亿。
　　这下子，永恒觉得自己跟星辰结上了梁子，水军们时刻准备着！
　　职业选手的黑点，其实很容易找。
　　喷人，挂机，约妹子。
　　正常人很平常的行为，在职业选手身上，可以放大无数倍。
　　不少选手，就被节奏带的心态都炸了。
　　一个情绪不好，退役的心都有了。
　　于是，陈稳的直播间里，喷子的数量开始增加。
　　试图用语言，激起陈稳的愤怒，跟观众对喷，接着就是第二天的节奏上头条。
　　但是，这些水军刚来，并不知道，这个男人，是不看弹幕的……


第350章 又白花钱了
　　一个不看的弹幕男人，是无法体会到网络暴力的。
　　这些专业的喷子，水平很高，一般人忍不住就骂起来了。
　　然后就被抓到话柄，上点新闻，疯狂被黑。
　　但是弹幕流，显然对陈稳无效。
　　而查过去的黑料，也特么没有。
　　以前做主播也好，当职业选手也好，从来没啥不当言论。
　　水军头子表示，这让我们很难办事阿。
　　但是，专业的人，即使做不正经的事情，也会付出大量的努力和绝对认真的态度。
　　黑人这一块儿，有条件要黑，没有条件，创造条件也要黑。
　　水军头子，是一个满脑子小聪明的大学生。
　　毕业以后，发现学历贬值的厉害。
　　自己这种一般的大学生，月薪五千都困难。
　　这谁受得了啊，于是想着找点偏门。
　　慢慢的，发展成了一个水军头子，干着喷人的事情，就可以赚钱发财。
　　毕竟，这玩意儿也不犯法吧，赚钱的同时，只要抛弃一点不值钱的良心就可以了。
　　看到沉稳这个人，短期找不到黑点。
　　深深觉得对不起金主爸爸的高额薪资，于是发挥了彻夜苦读的精神。
　　直接整天的看着沉稳的直播，以及人生经历。
　　于是，被他发现了一个关键的点。
　　诚哥！
　　这是一位OB主播，不温不火，小有名气。
　　不少关注沉稳的Rank解说的，就会去他那里看。
　　同时直播OB加做视频，现在也算恰上了这碗饭。
　　于是，这位想到了一个办法。
　　促成这个诚哥，直播跟沉稳开个黑。
　　这个时候的星辰，是何等的风光。
　　沉稳要是不接，那就是耍大牌，看不起未成名的朋友。
　　沉稳要是接了，那开黑的时候，只要有一点对这个诚哥爱答不理。
　　那也可以营造一个忘恩负义的形象，反正不管怎么样。
　　诚哥都在视频和直播里一直舔沉稳这ID，最近也是稳哥叫的飞起。
　　用这招带节奏，效果一定好。
　　毕竟，玩LOL的都很看重情义。
　　因为，这个游戏，就是开黑才好玩。
　　所以大部分人，都会觉得无情无义之人，需要被唾弃。
　　不过，这招效果估计也有限。
　　毕竟，沉稳现在，确实地位很高，对于一个OB主播，就算态度差点，也不会节奏太大。
　　要是对一个有恩于他的人，那就好了。
　　可惜，可惜。
　　这个办法，说给了永恒战队的金主。
　　于是，永恒立刻出钱出人脉，开始宣传运营，再联系星辰搞一个直播活动。
　　沉稳和一个长期OB自己的主播，一起打一局游戏。
　　先宣传，后通知。
　　如果被拒绝的话，就已经可以带耍大牌的节奏了。
　　伊诚最近很是紧张，OB了沉稳大半年，真的看见沉稳夺冠MSI，还成了FMVP。
　　一人得道，鸡犬升天。
　　连带着自己的视频直播，人气都高了不少。
　　这个时候，突然有人找到自己。
　　说可以撮合自己跟沉稳开个黑，而且还给钱。
　　妈耶，还有这种好事？
　　这不是等于让你娶个女神，还不要彩礼，给你五十万嫁妆吗？
　　感觉自己活在梦里，找不到任何拒绝的理由。
　　而永恒这边，则是通过直播平台，全力撮合这个活动。
　　陈稳现在不过十六岁，00年的，又不爱说话。
　　到时候，诚哥疯狂逼逼，陈稳爱答不理。
　　接着节奏飞起，岂不美哉？
　　得不到，就毁掉。
　　事实证明，真的有不少人是这么想的。
　　虽然对于永恒来说，只是把别人应得的给了他们而已。
　　但是，还是觉得血亏，毕竟本来这个钱，可以自己拿去挥霍的。
　　剧本已经写好，就等节奏到位了。
　　陈稳得到直播平台的这个通知，也是没想到。
　　当年的那个OB小哥，居然已经有点影响力了吗？
　　不错呀，陈稳的峡谷之巅帐号好友列表之中，还有他的ID在呢。
　　虽然没啥接触，但是陈稳记忆力很好。
　　记得那会儿，还没有接触游戏的时候，还被这个诚哥的妖姬给震撼了。
　　原来一个超凡大师，就已经这么厉害了。
　　也是让陈稳在空间里极度努力的原因之一，后来来到峡谷之巅，也是极巧合的第一场就排到了他。
　　想想还是有点缘分的，于是欣然答应。
　　打点表演赛，对于陈稳来说，也是一种放松的手段。
　　自己健身都要花不少时间，不至于推脱个影响训练的理由拒绝。
　　陈稳直接答应，把水军头子计划好的第一个节奏给破坏掉了。
　　但是没关系，B计划，仍在执行之中。
　　时间安排的很紧，不过互联网时代，开个黑就是一件很快的事情。
　　永恒这边出的资，所以人选自然是他们来安排。
　　给陈稳这边准备了三个声音很嗲的萌妹子，试图用美色来吸引陈稳的注意力，到时候跟妹子聊的美滋滋，无视诚哥的概率就会大幅提高。
　　而且，三个妹子水平极差，对手五个安排大师王者。
　　这样一来，比赛也容易输，人在大劣势的时候，容易气急败坏。
　　又是可以加大陈稳爆发的可能性，喷起来，骂起来！
　　这就是多读书的好处，人性的弱点，把握的十分恰当。
　　只是，没有用在正道上。
　　当晚，宣传十分给力。
　　龙虾直播平台，诚邀沉稳和OB主播诚哥一起开黑，打一场有趣的内战。
　　现在的沉稳，自带海量人气。
　　直播还没开始，直播间就已经人气爆崩了。
　　时间定在晚上七点，而诚哥这两天都没有睡好。
　　苦练保上型打野，准备好好的保一下稳哥。
　　除了对于陈稳的欣赏以外，更多的还是感谢。
　　要不是OB陈稳的Rank，以他的本事，怎么也不可能有现在的收入，可以吃好的穿贵的，住上面积很大，装修精美的好房子。
　　所以说，自然是努力的不行。
　　希望给陈稳一个极致的体验！
　　而陈稳，也是准时来到直播间。
　　做人守时守信，是陈稳一直以来的准则。
　　当初做代抽的时候，很多土豪都是先打钱后干活的。
　　所以那会儿，陈稳有许多诱惑。
　　不过，坚守住了，才有了后来更多的活儿。
　　也是因为这样，才有后来的抽奖抽出系统。
　　所以，仿佛一切都是命中注定。
　　也许，这些品质，也是陈稳被系统选中的原因之一。
　　先跟观众打个招呼，接着就听见了伊诚的声音。
　　这还是两人第一次说话，伊诚说道：“稳哥，是我，我是小诚，一直做你OB来着。”
　　伊诚很久没有敢在游戏里给陈稳的帐号发消息，所以也怕陈稳忘了，就没提过去，要不然真忘了多尴尬。
　　“诚哥你好，我第一次打这款游戏，就是跟你开黑的啊。”陈稳说道。
　　这话，直接让准备好的喷子们有点蒙。
　　纳尼？
　　他们认识？
　　上来就叫互相叫哥了，这特么还有后续吗？
　　永恒的那位负责人王昇，也是嘴角抽搐，难道劳资特么的又白花钱了？
　　而伊诚，更是受宠若惊。
　　他居然还记得，为什么会记得我这样的一个小老弟啊。
　　“别叫我诚哥，太折寿了，叫我小诚吧，我能舒服点。”伊诚赶紧说道。
　　弹幕里，看诚哥OB的粉丝，不少都在刷着。
　　“卑微。”
　　“这就是追星成功的诚哥吗？”
　　“自己取的ID啊，以后改名叫诚弟OB吧。”
　　“诚哥没想到，稳哥居然记得他。”
　　“泪目了，沉稳连OB自己的主播都记得，爱了。”
　　“诚哥：稳哥你能帮我点份外卖吗？”
　　……
　　许多观众，看到两人有着这样的互动，感觉体验不错。
　　不像一些强行撮合的主播联动，没啥味儿。
　　“不用客气，我还记得我杰斯打你纳尔的那局吗，那是我峡谷的第二局游戏，第一局也碰上你了，挺有缘的不是吗？”陈稳说道。
　　诚哥这下是真的泪目了，他连这都记得，要是我是个妹子，这下简直控制不住自己千里送的欲望啊。
　　太优秀了吧！
　　而其他的三个女主播，也是纷纷加入话题，试图和陈稳套近乎，以增加自己的人气。
　　“稳哥，跟我一起走下路吧，我艾希你劫吧。”一个女主播说道。
　　“不不不，跟我一起吧，我……”
　　三个女主播，都十分的想要跟这样一位又帅又强人气又高的选手一起打，多交流，万一看上了呢？
　　诚哥一阵无语，艾希跟劫是什么组合？
　　你确定你不是在搞颜色？
　　而陈稳对这几个声音嗲嗲的妹子，毫无好感，基本无视。
　　王昇一阵火大，这节奏好像很难带，实在不行，也只能看着这波请来的大师王者，虐一波陈稳了，也算解解气了。
　　这个世界，人与人的差距，就这么大吗，王昇想起自己帮过的人，崛起以后就再也看不上自己了，成了自己的上司，让原本可以在总部发展的自己，成了电竞部门的一个负责。
　　甚至可以说，自己是被阴了一刀。
　　所以，对于社会，王昇认知很深。
　　同时，会同意这个计划，也是希望看到这样的事情，不仅仅是发生在自己身上。
　　结果，好像失望了，这真让人不爽。
　　为什么，那个人就会叫自己一声，小王呢？


第351章 沉稳的德莱文
　　这场直播，很快就要开始。
　　陈稳有些无语，怎么官方安排了三个这么庸脂俗粉的女人。
　　对于妹子，陈稳要求向来很高。
　　毕竟，打小就被妹子围着，免疫力很强。
　　不要怀疑，一个天天挨打的人，可以练成金钟罩，一个天天被女孩子追着亲的人，自然可以对一般的美色免疫。
　　这点发嗲的声音，实在毫无美感。
　　陈稳更希望出现一个特别的女人，能让自己像个青春期荷尔蒙分泌旺盛的青少年。
　　不过，现在还是打职业为重，就算有，也得等等。
　　这些女人实在太聒噪了，建议她们玩自己的。
　　于是陈稳决定，还是跟诚哥打下路吧。
　　我是来直播开黑的，不是来听发嗲的。
　　陈稳在麦克风里，把三个女人的声音拉到数值一。
　　这样一来，就没有那么吵了。
　　观众们纷纷沸腾，因为不少人都看见过这几个女主播的脸。
　　在她们的直播间的美颜摄像头下，锻炼了一下传统手艺。
　　三个妹子，一个御姐音，一个萌妹音，一个正常妹子音。
　　三种口味，全都有。
　　陈稳居然一点不想互动，这是真正经，还是假正经？
　　“呀，稳哥这是怕另外两个妹子吃醋，所以选的诚哥吗？”
　　“争风吃醋失败，选了个男的，哈哈哈。”
　　“诚哥这几天苦练打野，结果这局居然要打辅助，哈哈哈。”
　　“不不不，稳哥这是在暗示清风菜的一笔，我一个上单都比你玩的好。”
　　“清风：这都能开到我？”
　　……
　　不少人纷纷调侃，三个妹子都想跟沉稳打下路。
　　这个时候，人们才发现，也许下路的设定也许有着独特的道理。
　　辅助是男玩家里最少人选择的位置，但是却是女玩家里最爱的位置啊。
　　要是英雄联盟里，五个位置都是Carry位，高操作高要求，那对妹子多么不友好啊。
　　毕竟，游戏还附带有社交功能不是？
　　只是，这局陈稳只是简单的来打个表演赛，并不想泡妞。
　　等想泡的时候，陈稳自然会做足准备。
　　陈稳对女主播是没有歧视的，为了生活，各行各业都是要有人去做的嘛，至于所谓的乱象，心思不纯就是再好的单位，也一样乱。
　　能洁身自好，女主播也不是榜一能得到的女人。
　　不过，这几个显然就很一般。
　　陈稳没什么感觉，宁愿跟诚哥走下，减少互动。
　　万一这几个女主播搞颜色，把自己的直播间给封了咋办。
　　这个活动，一听说跟永恒有关，就感觉不是那么单纯的样子。
　　陈稳也是刚刚聊天才知道，原来伊诚是永恒集团的人联系他参加这个活动的，还有钱拿。
　　这就有点问题了，毕竟陈稳前脚才得罪了永恒，怎么现在突然这么大发善心，搞这么个活动？
　　陈稳是希望这个世界单纯美好一点的，但是这个世界并不会因为你想怎么样，就变成什么样。
　　社会就是会像电影电视剧里狗血剧情一样，各种套路，各种恶心人，能像现在看到的一样正能量，都还是因为有审核。
　　不然的话，很多根据真实案例拍出来的东西，会让你觉得世界实在是太灰暗了。
　　容易致郁，所以也许正道的光看着挺尬挺土，但是好歹也能乐呵乐呵。
　　在陈稳想着永恒的目的的时候。
　　游戏开始！
　　陈稳这边在蓝色方，大师王者队在红色方。
　　这边简单的BAN了几个版本强势，因为不知道对手是谁，就只能常规BAN人。
　　而红色方，则是连续BAN掉三个后期AD，老鼠大嘴薇恩。
　　因为都在看着陈稳的直播，所以知道陈稳这局决定走AD了。
　　然后立刻商量战术，沉稳的实力，怎么也是职业级别，就算玩不擅长的AD，也比一般的大师王者强。
　　所以，这局首先确保他不用那种后期AD，输出爆炸。
　　让他用上前期英雄，然后疯狂杀三个女主播，把自己养肥，滚好雪球。
　　这样一来，这局就妥妥的拿下。
　　这个计划，十分简单有效。
　　几个妹子玩的英雄都很女性化，上单露露，中单狐狸，打野……提莫。
　　陈稳倒是不在意这些英雄的奇葩，就是觉得一场表演赛整的可能比MSI总决赛还难赢得话，就很离谱。
　　对面则是上单船长，打野千珏，中单妖姬，辅助锤石，AD尚未确定。
　　“稳哥，需要什么辅助？”伊诚问道。
　　陈稳思索片刻，虽然觉得好像输掉问题也不大，但是万一永恒还有什么套路准备那就不好了。
　　还是要赢，赢了可以把风险降到最低。
　　同时，不跟这几个女主播走下路，也有这方面的考量在。
　　时刻谨记自己的名字，遇到凡事不要慌，一步一步来冷静分析。
　　对方这个阵容，若是打到后期，那陈稳也是回天乏术，如果几个队友都崩了，那陈稳再C，也没用啊。
　　所以，要速战速决才行。
　　必须要一个装备等级极快的英雄，在对方英雄靠杀我队友发育之前，先把他们打的玩不下去才有希望。
　　“风女会吗？”陈稳问道。
　　“那必须的。”伊诚好歹是个大师玩家，大部分英雄自然都会。
　　选下风女以后，陈稳直接确定一手德莱文。
　　能加速游戏节奏，最快速度六神装的英雄，就只有这个德莱文了。
　　看到陈稳选择德莱文，阿淼立刻进入了直播间。
　　看看稳哥的德莱文，能不能学到点什么。
　　马上就要竞争上岗打比赛，阿淼自然也有点小紧张。
　　德莱文这个英雄，阿淼玩的很好，但是这个英雄，上比赛的次数太少，条件十分苛刻。
　　所以，职业比赛能不能打的更好，坐稳首发，阿淼也是没底的。
　　看看稳哥能否用德莱文，一人带三个妹子。
　　要是打的没有我好，待会儿我就去教下稳哥，怎么用好德莱文。
　　想到这里，阿淼不禁露出了独特的笑容。
　　很像一条萌萌的柴犬！
　　而伊诚立刻犯了职业病，对着直播镜头就开始了自己的经典开场白。
　　“大家好，我是小诚，这局稳哥选了一个德莱文，我们一起来看一下这局会有怎么样的不当人操作。”伊诚说完才发现，不对劲阿。
　　我这次不是解说，我是来辅助的呀。
　　陈稳听到以后，有点想笑。
　　什么叫不当人操作，打游戏我能操作出来的，就是人类能做的操作，怎么就不当人了呢？
　　最多也就是与众不同一点，但是打法不一样，也不见得是什么坏事吧。
　　毕竟，打到现在的成绩证明，这个打法并没有什么不对的。
　　德莱文选下以后，对方有点紧张，好打德莱文的ADC，也就女警跟卢锡安了，一个靠手长点，一个靠爆发高。
　　其他的，都不好打。
　　那么，等队友C吧，来自影流的最强王者第九十七名，选择了女警对位德莱文。
　　五个选手，都是来自不同服务器的大师王者，基本就是峡谷之巅的一场排位赛，只是陈稳这边的三个妹子。
　　最高真实水平黄金而已，不过因为能发嗲会撒娇，找了不少最强王者带，所以表面上，都是显示钻一大师。
　　因此，看起来两边似乎段位差距不大。
　　然而只要真打起来，立刻就会暴露出真实水平。
　　游戏开始，蓝色方上单露露，打野提莫，中单狐狸，下路德莱文加风女。
　　红色方上单船长，打野千珏，中单妖姬，下路女警加锤石。
　　阵容上，红色方绝对是完爆的。
　　大师王者组，信心满满，虐一把MSI的冠军，也是一件快乐的事情阿。


第352章 飙车三姐妹
　　三个妹子，对于陈稳的冷漠，很是致郁。
　　那么多刷礼物的小哥哥都沉迷于我的化妆美颜，以及好听独特的声音。
　　这货居然不肯一起玩，太纯情了。
　　从建议玩的英雄上，就暗示了小哥哥可以约啊。
　　果然，帅哥对于妹子的免疫力也是比较强的。
　　就像富人不容易被小钱收买一样，好色是男人基因里的本能，这个人一定是没看过我们的直播！
　　几个妹子，都对自己的直播很自信。
　　只可惜，游戏技术，并不能化妆美颜。
　　该菜还是菜，游戏一开始，就玩的很随意，不会站位。
　　让陈稳觉得，帮打野开野，都是一件危险至极的事情。
　　职业的对决，从BP就已经开始了。
　　而高手的对决，从出门就开始了。
　　你的站位如果不好，很容易被人入侵一级团给搞炸。
　　所以，陈稳不得不指挥提莫自己插个眼保护自己。
　　不然一级Buff就被入侵抢掉，那这个提莫，整局游戏，可能就没有任何体验了。
　　好在人的名，树的影。
　　大师王者队，知道自己对线抓人肯定赢。
　　但是万一陈稳这个MSI冠军上单，整了什么套路一级团，德莱文直接起飞拿人头。
　　那游戏可能就要被二男带三妹给翻了，所以这队坚决拒绝一级团。
　　选择最稳健的做法！
　　一级不团，正常开局。
　　给了陈稳这边机会，因为直播设置了一分钟的延迟，对方并不能窥屏。
　　而且大师王者，多少有点尊严。
　　几个女主播的真实水平，还不敢正常打，需要窥屏，那也太丢脸了。
　　游戏开始！
　　陈稳出门装选择了多兰剑，萃取这个东西，加的是四百块。
　　而德莱文杀人的收益，其实远比萃取要大的。
　　而且，德莱文的杀人，需要对拼，这个时候，多兰剑的七十点血量。
　　就非常关键了！
　　而这个装备一出，都引发无数人感慨。
　　“爷青结，居然不是萃取，差评。”
　　“Duty：打路人出多兰剑，打我出萃取，你是瞧不起谁？”
　　“我是来学上单的，为什么给我看德莱文？”
　　许多人强行青春结束了，毕竟整个MSI，陈稳几乎都是走的萃取。
　　伊诚看到这些弹幕，十分想笑。
　　现在萃取刀，都已经快成陈稳的专属了。
　　全球联赛里，就只有他一个人这么喜欢萃取。
　　MSI冠军以后，很多战队的上单，都开始尝试，但是效果都不好。
　　画虎不成反类犬，别人出这个，就是对拼的时候少那么点关键的血量。
　　这说明，出萃取，需要你的操作领先对手一个段位。
　　不然的话，这七十点的血量，会让你死的很难看。
　　而这次，陈稳选择多兰剑，让伊诚怀疑。
　　难道这局，比MSI还难打？
　　红Buff出生前，陈稳按下Q技能，然后红Buff出生的一瞬间，丢出斧头，刚好是CD的最后一秒。
　　这个细节，让不少高玩观众很是惊讶。
　　你为什么这么熟练啊，一个打上单的，德莱文这么吃熟练度的英雄也有研究？
　　阿淼是最懂的，德莱文这个英雄，不管天赋多高，都需要大量的时间练习，各种走位捡起斧头，输出还是跑路，都是靠着熟练度。
　　天赋再高，也不可能一两局就掌握各种精髓的。
　　最典型的例子，就是伍兹练习德莱文的时候。
　　闪现来接这个斧子，你敢说伍兹的天赋不够高吗？
　　不可能的，天赋这么高的ADC，都不熟练玩不好。
　　稳哥为什么可以？
　　从这一手卡红Buff时间，就让德莱文玩家感觉到，有可能是高手。
　　上线的同时，又是等最后一秒，按出第二个Q。
　　接着就可以直接拥有双斧，然后开启叠被动模式。
　　陈稳这局带的金牌主播皮肤，暗示一下自己其实是个金牌主播。
　　建议龙虾平台，明年续约的时候，超级加倍一波。
　　对线第一波，就可以大概看出对手的水平。
　　德莱文的这个英雄，前期就靠超高的攻击力。
　　抬手很差，还要走位接斧子。
　　如果是一个顶尖的女警，就会一级的时候，卡德莱文的攻击间隔，利用平A的攻击距离进行点人。
　　再利用德莱文接斧子的特性，拉开距离，用Q消耗。
　　对方的女警，一级只想补刀，这说明应该就是个大师水平。
　　要是伍兹Biang这种选手，肯定不会放过这个机会的。
　　但是，如果是他们打下路，那这局也没有赢的英希望。
　　因为，其他路已经开始送起来了。
　　千珏二级抓上成功，交个闪现就杀了。
　　杀人控河蟹，反野区抢掉提莫蓝Buff，顺便把提莫闪现打出来。
　　然后野区尽归千珏之手！
　　千珏的想法很简单，我要是抓下路，万一这两个真的很猛，多影响节奏。
　　而其他路，就真的是闭着眼睛抓。
　　他可是比尔吉沃特的最强王者一百三十名，抓点黄金女主播，还是压力不大的呀。
　　当初那个狮子狗抓哭青铜女主播，水平还不是王者呢。
　　抓三个女主播的快乐，简直想象不到。
　　然后，妖姬二级顺利的把狐狸单杀了。
　　真棒！
　　这局游戏，果真就比MSI总决赛还难打。
　　陈稳此刻的表情，双冠王的Fate都没打出来过。
　　这双方的实力，属实差距巨大。
　　下路一点点补刀的优势，是没法赢得，到时候全是BOSS。
　　陈稳利用风女被动增加的移动速度，上点偷点，如果对方还手，风女会立刻给盾。
　　但是这样风险也很大，锤石如果闪现开的话，有一定的危险。
　　所以必须把血量消耗的低一点才安全，同时抢二压线。
　　锤石女警，本来有意识的准备在那个小兵死亡的时候，提前后退。
　　但是没想到的是，最后两刀的时候。
　　陈稳的百分之一暴击符文，居然触发了。
　　一刀就把这个小兵宰了，让女警锤石撤退少了一秒多的时间。
　　陈稳也是没明白，怎么打世界总决赛，都不见你这关键暴击。
　　这种人品，建议用在更关键的比赛啊。
　　但是，既然已经发生了。
　　那就没有浪费的道理，风女也是反应极快。
　　对方位置没有撤远，直接秒点W，闪现给到女警。
　　二级如果杀不掉，等对面二级三级各种保命技能齐全，就更没机会了。
　　运气，也是实力的一部分。
　　风女闪现给到了W，陈稳也是一样秒点W，直接追击。
　　刀刀都是砍在女警身上，同时保证自己跟锤石的距离，不到E的范围。
　　因为看A的伤害，就知道锤石一级是学了E的，而不是Q。
　　所以保持距离，就可以让自己立于不被控制之地，而如果锤石不自己跑，而是硬要来控制，那只能说，他自己也跑不掉。
　　虽然是大师王者，但是毕竟还是跟职业差的远。
　　锤石居然真的过来了，范围内抬手前就被陈稳看穿，直接提前闪现。
　　这样一来，不但可以继续追女警砍死拿人头。
　　锤石的位置，也到了一个跑不掉的地步！
　　一直追到塔下，防御塔的攻击范围之内，陈稳终于甩出最后一刀，拿到女警人头。
　　直接一笔巨款到账，再回头A锤石，不给任何机会。
　　风女自然让头，一个暴击的意外，导致德莱文加风女，都能拿下双杀。
　　属实欧皇！
　　观众们看着他的ID，纷纷感慨。
　　“百分之一的暴击率都砍出来了，还是抢二的关键一刀，欧皇这个ID，怕是有加成哦。”
　　“职业赛场对沉稳最大的削弱，就是没让他用欧皇这个ID。”
　　“这暴击，女警锤石泪流满面，都准备走了，这特么能暴击抢二是真的没想到。”
　　……
　　观众纷纷吐槽，而女主播，也是一直在切屏看沉稳对线。
　　“稳哥，你这个运气也太棒了，我下次买双色球，可以找你要号码吗？
　　等会儿能不能加个联系方式啊，中奖你九我六，啊不，你九我一。”萌妹音的上路露露说道。
　　“？？？？”弹幕无数的问号飘过。
　　“呵，双色球有什么用，我以后想生男孩可以请你帮忙吗，我的意思是，帮我求下送子观音。”御姐音的打野提莫说道。
　　这次问号更多了，而且有钱的会员，还改成了黄色的。
　　“低俗！”正常温柔女声的中单狐狸心中暗道，都是些小妖精。
　　哪像我，狐狸不是妖，性感不是骚。
　　你们这样，只会惹人反感好吗？
　　还是像我一样，假装不说话，认真对线，用特别的气质，吸引他！
　　哎呀，又被单杀了！
　　“稳哥，妖姬好厉害，下把我玩妖姬吧，好不好？”终于，她也是没忍住，但是表达方式，更为含蓄。
　　然而，观众都是何等的老司机，没有什么车，能逃脱他们的法眼。
　　所有直播间的屏幕，都已经被问号所彻底掩盖。
　　男观众们真的是第一次见到，原来女生可以如此主动。
　　这要是现实见面，是不是就假装摔跤，往人怀里扑了？
　　长的帅，真的是可以为所欲为？
　　特么别的职业选手来做这些互动，也没见这些女主播激动成这样啊。
　　一个二个，变得像追求她们的舔狗一样慌不择言。
　　而陈稳则是回答道：“运气不用求我，你们只需要做一件事情之前，沐浴焚香，连喊三遍，我准备好了，就可以了。”
　　陈稳如果完全不回话，会比较尴尬，但是联系方式，肯定不能给，太影响训练了。
　　所以，用这么几句话敷衍过去。
　　不少观众，纷纷笑出声。
　　因为，我准备好了，分明是海绵宝宝的台词啊。


第353章 七分钟饮血
　　二级就已经拿下两个人头，局面还是劣势。
　　这种场面，确实难搞。
　　不过陈稳也有心理准备，就算是同王者局选手，一个细节没把握好，一个一级团被拿了人头，都有可能崩盘。
　　更别说段位差距这么大了，这局游戏要赢的难度，真的要超越MSI的生死局了。
　　说的不是对手的实力，而是想要赢下来的难度，更加的高。
　　就像你打自己段位的局，队友当人很好赢。
　　打低段位对面当人，队友不当人，逆风程度会大到超乎想象。
　　不过，这波运气不错的拿到两个人头。
　　让陈稳增加了两分信心，原本胜率估计只有一成，但是拿到两个人头，就三成了。
　　两个人头六百块，额外奖金一百五。
　　七百五十块钱，加补刀三波加上工资，兵线进塔，回家正正好一千三百五。
　　第一件装备，直接做出了暴风大剑。
　　“三分钟大剑？”
　　“尼玛，女警锤石别演啊，这表演赛请演员吗？”
　　“这要是被文特拿到人头，那这游戏，也就结束了。”
　　“对手不一样，这局还是不好赢。”
　　……
　　不少人看到这个画面，感觉似曾相识。
　　主播文特的Rank，就经常这样轻松的拿下双杀，然后一路杀到泉水。
　　但是这局，对面的下路二人组，也都是几千一万人气的主播，王者大师组选手，实力足以进入二线战队的青训营。
　　而陈稳还在路上，看了一眼TAB。
　　上中野三人，真的是有点难以直视，补刀清一色不到十。
　　对面都是两倍起步，这游戏真的挺难的。
　　要不是有把四十米大剑，真要被血虐了。
　　有时候，队友差距太大，真的无解。
　　路人王Door都在定位赛翻过几次车，所以陈稳还得加快节奏。
　　必须利用现在的领先，把下路彻底打穿。
　　这局二十五分钟前如果结束不了，那就可以宣布GG了。
　　德莱文的优势，就是可以成为英雄联盟最快六神装的ADC。
　　而同装备，打不过的ADC，那可就海了去了。
　　就光说对面的千珏，这局印记就觉得少不了。
　　真大后期，三箭送走德莱文不再话下。
　　所以陈稳几乎是必然要加速的，德莱文加风女，已经可以直接骑脸打了。
　　但是，对方会选择猥琐。
　　而陈稳则是看出来千珏的打法意图，已经拿下了第一条小龙，但是却没有来下。
　　说明他的节奏，就是要放在上中野上，待会儿十分钟应该就会控制下峡谷先锋。
　　也就是说，千珏直接放弃下路了。
　　根本不想来，那么这个时候，陈稳试图加速解决。
　　那就只有肉身勾引了，首先卡防御塔的攻击间隔，进塔A一下立刻往回点，让斧头落点在塔外。
　　这样消耗，会比较安全。
　　然后稍微抗一下塔，然后让自己走到一个可以被锤石钩中的位置。
　　但是这个位置，又不能真的进塔被打中。
　　因为锤石女警的连招，一套很痛。
　　但是陈稳依然要选择冒险，一旦失误，那就优势全没。
　　但是，上单又被单杀了。
　　优势的王者船长，打一个黄金露露，那真的是见到一次，就可以杀一次。
　　中路妖姬，估计也会在十来分钟超神。
　　所以陈稳必须让下路可以二打五，这是赢比赛的唯一办法。
　　锤石也是暗影岛的超凡大师，水平不低，但是游戏理解没有办法想的跟职业选手一样深。
　　哪怕是职业拳击手，每一个都强的可以一拳打的一个普通人住院。
　　在泰森巅峰时期，每个人都是一回合内被KO的。
　　这种差距，失之毫厘，差之千里。
　　打一套的机会，锤石怎么可能放弃。
　　一钩出手，还预判了德莱文的回头。
　　陈稳只有回头，对方才不会怀疑。
　　啪，命中以后，锤石钩子往回拉，女警夹子平A爆头Q技能，完整连招，轻松打掉德莱文半血。
　　不过锤石往回E，也还是没有把德莱文拉进防御塔范围内。
　　“欧皇运气真好，这都没进塔？”锤石暗骂道，这个位置，已经到了防御塔的极限，要是进来了，女警说不定有机会杀。
　　但是现在，女警三级，德莱文四级，装备差距又是一把大剑，这个伤害，真的没有威胁。
　　然后被风女挂上W，接预判Q。
　　控制结束后，陈稳就站在防御塔的最边缘。
　　直接开始输出，大斧一刀接一刀。
　　原地不动，因为不能进塔输出。
　　所以这个位置，是动不了的。
　　但是锤石想要走位躲风女的Q，所以走着位，从而被德莱文站着砍了三刀。
　　同时，第三刀出手的同时，E技能甩出，利刃把锤石强行位移到风女的Q技能身上。
　　让锤石被接上二段击飞，锤石再次被控制。
　　“卧槽！？”锤石震惊了，这个操作，一看就是老德莱文了。
　　这是表演赛啊，怎么感觉自己对线的是国服第一德莱文？
　　不止陈稳如此，无数的观众也是高呼666。
　　纷纷在弹幕上打出：“@清风。”
　　“清风好好看，好好学。”
　　“沉稳：我的活儿，是最好的。”
　　“卧槽，德莱文这个台词有东西，难道沉稳真的是假正经，选英雄就在暗示三个女主播？”
　　……
　　观众纷纷化身弹幕鬼才，各种吐槽。
　　刚才还想说这什么垃圾走位，现在突然觉得，好像这货是故意的。
　　德莱文又能多补两刀，而等到距离不足的时候。
　　风女又已经进入防御塔范围内，抗住伤害让德莱文可以进塔打伤害。
　　这个时候的德莱文，还有治疗可以用。
　　先杀锤石，而女警赶紧卖掉队友。
　　学会了保住自己的性命，如果还留在防御塔内，锤石无法保护的情况下，德莱文风女等一套技能还是可以把自己一套带走。
　　这一把大剑的差距，就是天堑。
　　巨大无比的鸿沟，以女警的操作，真的完全无法弥补。
　　要弥补一个大剑的差距，女警恐怕得伍兹附体。
　　只是，他也完全没有想到。
　　陈稳一个玩上单的，德莱文怎么会用的跟文特阿淼一样好？
　　这根本不科学！
　　而女警放弃呆在塔下，也是一样损失惨重。
　　兵线又一次进塔，女警这波可谓是什么都吃不到了。
　　接着，德莱文和风女，两个人一起越过防御塔。
　　再拦一波兵，既然你千珏一直不来下，那么我们就不需要担心被抓。
　　就这么拦着女警，不然他吃经验。
　　这样子，德莱文五级的时候，女警依然只有三级，整整两拨兵，都被防御塔吃掉。
　　“出现了，稳哥的断兵线，不管走上还是走下，都没有人能阻止我断兵线。”伊诚依然忍不住干起了解说的本行。
　　“你平时都是这么解说的吗？”沉稳好奇道。
　　伊诚有些不好意思，但是挣钱嘛，不寒碜。
　　脸皮薄，是阻止赚钱的巨大阻拦。
　　伊诚也是从一个面对镜头，话都不敢说的憨憨少年，变成现在怎么吹都不会脸红的小伙儿。
　　包括他也能理解这些女主播的行为，没有背景后台的女孩子，想要有一番成就，真的很辛苦，到处都是潜规则。
　　进厂打工，都会被开着小车的男人们觊觎，若是能得到陈稳这种世界冠军的男友，那不管是主播事业，还是人生，都可以不用再努力了。
　　毕竟，女人如果依靠男人跨越阶层，是一件理所应当的事情。
　　现在，连男人都已经越来越想要跟富婆一起少奋斗三十年了。
　　结果就是，富婆根本不够用，竞争过于激烈，导致一身肌肉的小伙儿，都上不了岗了。
　　这几个女主播争风吃醋的样子，在真实的社会竞争面前，根本不算什么。
　　伊诚努力解说的样子，可是正儿八经的奋斗，这么一想，有什么不好意思的？
　　而德莱文现在，已经压了女警十五刀。
　　而游戏时间，不过五分钟出头。
　　是真的强，为了工作，吹一个不强的人，不少解说都干过，我吹一个真的强的，真的一点负罪感都没有。
　　等锤石回来，再次退到塔外，继续补刀。
　　七分钟！
　　手里的钱，够了。
　　饮血剑完成！


第354章 三女争一夫
　　获得饮血剑这个神器以后，陈稳的胜算，又加了半分。
　　因为上中野，送的是真的快。
　　大部分人都没有体验过被代练毒打，所以很难理解，遇到段位远远高于自己的人，一旦劣势，会有多惨。
　　陈稳玩峡谷之巅，有时候都有人送的像青铜。
　　不要说现在了，估计妖姬会出杀人书，船长可以九分钟三相。
　　不过还没有发生，而陈稳的七分钟饮血，已经做出来了。
　　德莱文为什么优势无敌，你看他的伤害就明白了。
　　这个时候的陈稳，等级才六级，攻击力已经一百六十五了。
　　而一刀A在小兵身上，伤害数字居然是三零二。
　　一个平A，三百点物理伤害，在前期是什么概念呢？
　　亚索大招的基础伤害，就是二百，发条大招是二百五十点。
　　即使是单体的高伤害技能，也很少有超过三百的。
　　也就是说，德莱文此刻，每一发平A，都相当于一个大招打在别人脸上。
　　这样的伤害，滚雪球能力，自然是一等一的恐怖。
　　女警只需要四刀接个大，就可以带走了。
　　锤石也不过是多一刀的事情，平A比别人大招还痛，这怎么玩嘛。
　　皮城女警，一个大招伤害，也就跟德莱文一刀差不多。
　　哦，不好意思，女警才三级，没有办法开大。
　　下路已经打开，但是优势的上中野，却不打算来。
　　很多时候，优势就是支援劣势路支援没了的。
　　现在看得出来，稳哥的德莱文，也是一绝。
　　这要是去招惹他，不是作死行为嘛？
　　根本没有必要，所以最好的办法，还是继续扩大自己路的优势。
　　等千珏十层印记，妖姬二十五层杀人书，船长三相到手。
　　会怕你一个小小德莱文？
　　所以，还是暂时放养下路，继续杀着人，养肥自身。
　　稳哥，暂时是真的惹不起。
　　而女警锤石，下路真的是苦不堪言。
　　有了饮血剑，德莱文就可以轻易的抗塔打伤害了。
　　随便抗几下，打掉半血，然后出塔，补刀几口就吸回来了。
　　加上有风女的E技能抵消伤害加攻击力，一刀三百五十点物理伤害，砍在三十多护甲的英雄身上。
　　真的是要人亲命了，稍微等一下第二波，就又可以越塔了。
　　这大师王者双人组，真的是没有想到。
　　知道跟职业有差距，但是没有想到，差距会这么大。
　　这对线的感觉，像是自己还菜的时候，遇见了德莱文的代练一样触目惊心。
　　当场就想早点投降，然后来一波举报。
　　但是队友也一个二个有着超神的机会，实在是不能浪费他们的优势。
　　所以女警说道：“下路塔我放弃了，这局还是靠你们了。”
　　“放心，杀人书以后，QRE点燃直接秒杀。”妖姬自信满满。
　　“等我两件套，就一个Q欧儿送他回家。”船长也是体验到了巨大的优势，不信德莱文能翻天。
　　“等我十层印记，让他知道什么叫百分比伤害。”千珏更是印记一刷就能取，上中野全部杀了一遍，印记涨幅跟牛市一样恐怖。
　　三个人属于自己优势巨大的，而且都血克ADC，没道理带怕的。
　　几个人前脚说完，下路的一塔就宣布告破。
　　然后两人继续推进，直逼二塔。
　　不来是吧，那就推到你来。
　　其他路，都为了养猪，根本不舍得拆塔，而是想一直不断的发育。
　　但是陈稳已经知道，尽快结束才是唯一胜利的希望。
　　所以，直接大召唤术用出来了。
　　三个妹子，别的不说，听话这一点，还是很好的。
　　陈稳也没有彻底得罪她们，指挥还是有用的。
　　“都来下路，听我指挥。”陈稳说道。
　　三个妹子，争先恐后，露露最先来到下路，因为她有传送。
　　近水楼台先的得月，还没有下来。
　　露露就直接说道：“我来了，需要变大的时候，就告诉我哟。”
　　陈稳嘴角抽了抽，这就是成年人的世界吗，好刺激。
　　“等我！”中路的狐狸，不甘示弱，直接交大赶路。
　　而提莫，也是看到两个妹子都这么积极。
　　而自己最慢，则是直接闪现越过小龙坑，也是杀了过去。
　　惊掉无数观众一地下巴，这是三女争一夫吗？
　　多少观众泪流满面，但凡有一个妹子这么主动，咱们也不至于单身啊。
　　这三个妹子，都跑的跟博尔特一样快。
　　而陈稳也只能说，听话就还好。
　　来快一点，才能赢！
　　现在差不多是德莱文最强势的时期了，推二塔对手都不敢过来的。
　　毕竟饮血剑可以增加一个护盾，而露露风女，又是双盾。
　　这个时候，推二塔速度极快。
　　红色方终于坐不住了，立刻船长大招清线。
　　延缓游戏节奏！
　　“这怎么五个人都来下了？”
　　“尼玛，知道后期打不过，要直接上高地？”
　　“我服了，天才想法，难道这就是带三个妹子取胜的办法？”
　　……
　　不少观众，都震惊了。
　　怎么看，这局正常打都没有胜算。
　　这次回家，船长三相都齐了，就差三百三十三的合成费。
　　妖姬也是八层黑暗封印，正准备读下书。
　　书生爱狐狸，很合理啊。
　　只是，狐狸溜了。
　　去找猛男了！
　　现在的德莱文，直接被四个妹子包围着，当然提莫是男的，但是玩提莫的是个妹子。
　　而伊诚是个男的，但是英雄是个妹子。
　　总之，酸就完事儿了。
　　五个人一起推下路二塔，这波猝不及防。
　　下路根本没有做眼，都想着放弃，这波全部集合，才发现陈稳的狼子野心。
　　全队都赶来守塔的时候，二塔只剩血皮，再来一波兵线。
　　同时陈稳指挥道：“狐狸直接锤石英雄的位置E。”
　　这个指挥，简单明了，右手就行。
　　不带预判，直接E锤石本人，这我真的会。
　　立刻交出E技能，而锤石十分自信，这种水平的狐狸，能有什么预判？
　　但是陈稳的一个大招甩出来，让锤石慌了一下，无法做出最好的走位，边缘将将擦中了狐狸的E。
　　然后就是瞬间秒杀！
　　“哇，还能这么玩？”伊诚顿时有些明白，星辰战队无往不利的原因了，这还能指挥队友预判的。
　　属实有手就行，这要是赢了，真是经典教科书。
　　沉稳教你如何带妹！
　　锤石一死，德莱文再无威胁，伤害无解，怕的就是控制。
　　同时，剩下的人，也不敢守二塔了，果断的放掉。
　　但是陈稳还要继续推进，这下回去，也只能多出一个暴风大剑。
　　做不出成装的话，战斗力影响都不大。
　　反而给对面发育和处理兵线的时间，对方的兵线都很好，一回就要被拖后期很多分钟。
　　每一分钟都会加大对手对于德莱文的威胁，所以，十分钟不到！
　　陈稳就要上高地！
　　“他们还要推？”红色方异口同声。
　　这都不撤？
　　我们有点麻烦啊！
　　德莱文，怎么处理呢？
　　一个人一马当先，四个妹子都在身后。
　　各种盾和一刀三百的伤害，都还差一点钱做出第一个大件的红方很是尴尬。
　　看到高地塔真的再被砍，妖姬试图WRQE连招消耗一下。
　　虽然这个时候，伤害不高。
　　但是不能这样让人无脑推下去了呀，结果R复制的半空中，就被陈稳的E技能直接斩落。
　　同时露露闪现过来，给到变羊。
　　听话的露露，还是配赢的。
　　这样妖姬也是三刀殒命，一点活路都不给。
　　锤石刚复活，妖姬又进了泉水，也就是船长能炸一下兵线，不然高地真要没了。
　　红色方这个时候，是真的急了。
　　三十分钟，不，二十分钟以后都可以保证稳赢的局，现在居然有点让人觉得，好像撑不住十分钟了。
　　这一刻，红色方的人，脑瓜子都是嗡嗡的。


第355章 得加钱
　　这种光速上高地的行为，彻底打乱了红色方的节奏。
　　他们知道自己后期必赢，但是没有想到，有可能打不到后期。
　　这个德莱文，就没有一点想要后撤的意思。
　　还在往前压制，不断的消耗高地塔。
　　这个时候，上路已经八级的船长很肥，打野已经七级的千珏也很肥。
　　但是万万没想到，会出现一个十级的德莱文。
　　刀刀烈火，双手持斧。
　　每一下，都砍的人心碎。
　　妖姬死了，剩下的人只要靠近就是一刀三分之一。
　　顶着防御塔也没有事，盾多的很，吸血也猛的很。
　　饮血剑被削弱吸血能力以后，就只有德莱文这种超级高攻击力的英雄，用起来还是如此的丝滑。
　　宝剑赠英雄，也只有德莱文还能第一件就驾驭的了这件宝剑了。
　　“这妖姬死了，我们高地怎么守啊？”船长发出了灵魂拷问，难道说，十分钟就要把高地让了？
　　这节奏，怎么会这么快？
　　本来按照红色方的计划，等上中野都有两件套，等级不落后于德莱文的时候。
　　五个人抱团，有着千珏大招保护，船长AOE输出，妖姬无解爆发。
　　对面只有德莱文加风女做人，我们五个王者大师，任你世界第一，也改变不了游戏机制。
　　一堆技能脸上招呼，死了德莱文就赢了游戏。
　　这局，神仙也难救。
　　但是谁能想到，连第一个大件都还没有搞定，对方的德莱文就直接上高地了。
　　这个时候的船长，桶子炸人也不痛，何况还炸不到。
　　德莱文灵巧走位，接斧子位置得心应手。
　　阿淼看了，直呼内行。
　　不但有着不输自己的操作，还有更可怕的是这个特殊的游戏理解。
　　这种局面，阿淼都没有想到，可以利用十几分钟结束的办法，来获得游戏胜利。
　　实力，限制了自己的想象。
　　没有这样的想象力，这局游戏真的赢不了。
　　而这样上高地，对方居然只能忍，真的是可怕。
　　而更可怕的事情是，德莱文得寸还要进尺。
　　看到千珏Q上来一下，准备A点兵就撤。
　　这个机会，都不放过。
　　德莱文直接闪现开砍，想等妖姬活了打五人团？
　　不好意思，不要给我A到你的机会，千珏并不知道，自己的闪现抓人的时候交了，都被德莱文记住了，还有六秒才CD。
　　就这六秒，陈稳都没有浪费。
　　闪现开砍的同时，接E技能减速，然后继续输出。
　　千珏不得不赶紧开出大招，这伤害，三刀就没了。
　　而船长锤石等人，也赶紧进入圈子，避免德莱文转向输出他们。
　　这一刻，就到了风女发挥的时候了。
　　陈稳让伊诚选择风女，当然不止一个目的。
　　克制千珏，也在陈稳的考虑之中。
　　风女，直接闪现进入千珏的大招，然后用出自己的大招。
　　同样是围绕自己发出一个圈，对方的是保命之圈，风女的却是推开之圈。
　　所有人都要被风女的大招给推开，全部推出千珏大招范围之外。
　　陈稳立刻补上一刀，带走残血千珏。
　　再继续输出船长，W加速捡斧子。
　　露露跟进，WER全部一股脑的给到德莱文，让他变成了想象中的大小。
　　好大，好强，好勇猛。
　　露露一脸花痴，就算陈稳长的不帅，有这么一手操作，也足以发挥无穷的魅力，轻易找到女朋友了。
　　顶着高地的伤害杀人，根本不把对方的防御塔放在眼里。
　　杀，杀，杀！
　　千珏阵亡，锤石暴毙，女警溃逃，船长砍桶加速，闪现跑路。
　　德莱文宛如战神，骑在对方的高地上疯狂输出。
　　狐狸提莫，也是跟上，随便甩点技能就行。
　　这个时候，德莱文可以一个人打全部的输出。
　　队友只要给点气势上的压制，就足以了。
　　对方全部逃走以后，再回头砍高地防御塔。
　　出来混的，总是要还的。
　　让你这个高地塔，打了这么久，也该还手了。
　　轻松突破高地的防御，拿到第一个水晶。
　　这个时候，想要继续推进，就不太可能了。
　　装备还是太差，对方复活时间也短。
　　毕竟才游戏时间，才十一分钟。
　　这个时候，就想直接一波，实在是攻速太慢，时间不够。
　　所以只能破掉一路以后，全员撤退，去拿一个刚刚刷新的土龙。
　　真的是上帝都在帮助我们这些弱势方，这个时候，推进最需要的土龙，居然出现了。
　　“卧槽，缺啥来啥，欧皇实锤。”
　　“尼玛，这要是拿下土龙，回家补装，真有机会赢啊。”
　　“手里才三千多，这个德莱文不行啊，也就一个大件啊。”
　　“是啊，文特都是直接进货的（狗头）”
　　……
　　不少人开着玩笑，当然，稍微懂点的都明白，打的段位不同，难度不一样。
　　文特打王者局，想要Carry也是一件不容易的事情。
　　这次回家，已经是最后一次了。
　　陈稳清楚的知道，这次补完装备，如果还不能结束比赛。
　　那就到了对方的强势期了，队友有一个不给力，都赢不了。
　　因此，回家出完装备，先往中路杀过去，推一波线后。
　　带着四个妹子，一起再直奔下路。
　　“这波一定要守住，守住就差不多赢了。”千珏说道。
　　他已经看出来，沉稳虽然优势巨大人头超多，但是已经开始急了。
　　二带三的难度，不是一般的大。
　　而且，说实话，就算是那个诚哥，也不过是大师水平，不算什么顶级辅助。
　　德莱文这次，又带着一把绿叉出门。
　　战斗力也是大幅提升，沉稳现在最需要的，就是不被秒杀。
　　伤害依然够用，还是几刀一个。
　　等级领先巨大，但是就算有饮血剑的盾，也不过是个一千多血的脆皮ADC。
　　这样的英雄，只要被秒一次，对面也就翻盘了。
　　要知道，妖姬目前还是有六个头。
　　狐狸依然还是零杠六，露露零杠五，提莫零杠四。
　　死的战绩，很均匀。
　　有一种不错的曲线美，杀掉德莱文，就意味着团灭。
　　所有人，都没有伤害，只能原地等死。
　　这一波，船长已经有了三相加布甲鞋。
　　其他人，装备也又有了一点小提升。
　　最后一战，就在于此。
　　绿叉，可以让输出过的英雄，减少对德莱文百分之十二的伤害。
　　相当于一个输出与肉兼得的装备，陈稳是知道自己一定会被集火，所以才选择这件装备。
　　不然的话，肯定还是火炮更香一些。
　　饮血绿叉攻速鞋，全队一起从下路高地继续大军压境。
　　赢就赢，输就基本GG。
　　现在的胜率，有七成！
　　战斗力最巅峰的一波，攻击力攻速都相当高。
　　一刀的物理伤害，高达四百。
　　加上风女出了香炉，带着风语者的祝福，给上E技能还能加几十点的攻击力。
　　战力巅峰！
　　无人能抗！
　　上中野，陈稳巴不得多吃点技能，赢的还能更顺利点。
　　而红色方，因为清楚的知道德莱文是最关键的，根本不敢浪费一点技能给德莱文以外的人。
　　兵线再次进入门牙塔，这个时候，红色方已经箭在弦上，不得不发了。
　　有土龙的存在，每一下平A，都带着四十点的真实伤害。
　　五个人如果一起集火，门牙也扛不住几秒。
　　船长大招作为号角，全队一起冲锋。
　　大招第一次升级，都不敢升级死亡之女，而是全队加移动速度。
　　殊死一搏了，这个时候，需要给队友勇气。
　　全队直接冲杀，所有伤害，直指德莱文。
　　陈稳路上已经跟几个妹子说好了，虽然不一定能按照计划执行，但是这个时候，也只有相信她们了。
　　赢，还是输？
　　陈稳这个时候，闪现都没有转好，只有一个治疗，原地站撸，三斧齐飞。
　　胜负全看队友的保护，和自己是否暴击。
　　绿叉的暴击率不算高，队友也不强。
　　但是全队伤害都堆在自己身上的时候，三个黄金也能把自己的技能全打出来。
　　狐狸随手一个E，居然撞大运的打断了妖姬的W。
　　然后风女立刻放下真眼，一刀砍出妖姬被动，立刻找到隐身的本体，一点输出都不浪费，先一个暴击，送了妖姬回泉水，英雄联盟四大脆皮，不是吹的。
　　妖姬人傻了，这货绝对是运气吧，人倒霉，真是喝凉水都塞牙，太小看几个女主播了，结果居然在姑娘身上栽了跟头。
　　陈稳露出了笑容，有时候，运气好这件事，不一定非要发生在自己身上啊。
　　继续站撸，小走位接斧头，加上露露WER，风女盾大招等等。
　　德莱文靠着吸血，在一次又一次的死亡边缘被拉回来，斧头没有停止过一秒的输出。
　　一刀又一刀，至少三次被打到死亡边缘。
　　但是吸血，危险游戏，暴击的双倍吸血，队友的保护，以及绿叉的减伤，就是不死，就是能吸回来。
　　红色方头疼欲裂，一个接一个被斩于马下。
　　然后只能逃跑，陈稳也不追求五杀，就硬拆塔。
　　MSI都敢杀进泉水拿五杀，这个时候的陈稳，却怂了。
　　十四分钟结束游戏，却感觉赢的要冒冷汗。
　　全程都是关键的运气！
　　随着基地爆炸，和满屏幕的666，陈稳决定，以后真不来这种活动了，我只想安静的打职业，当然除非他们肯加钱！


第356章 表哥表弟
　　胜利的大字，出现在屏幕上的时候。
　　满屏幕都在艾特清风，因为清风也成梗了。
　　一到关键的，打不过的局，就会掏出来一个法师。
　　所以现在，不少人称呼清风为LPL第一下路AP。
　　加上清风的采访，实在搞笑。
　　让无数人明白，这货挺开的起玩笑的，那就疯狂开涮。
　　同时，清风最近的直播，也在刻意的用一些AP英雄走，好像是几次关键局，开发了什么奇怪的属性。
　　看到陈稳这么暴力的ADC德莱文，自然要拿出来调侃一下清风选手。
　　“沉稳：清风你学会了吗？”
　　“清风：学不会，有没有适合下路的AP？”
　　“清风：学不会，我可以练下路辛德拉吗？”
　　……
　　看着陈稳德莱文，又是大出风头。
　　直播间的关注人数，从九百万，突破到了一千万。
　　永恒的王昇，气的猛锤桌子。
　　这个是什么操作，黑人不成涨人气呗？
　　带三个妹子，锤了五个王者，而且还是十四分钟就结束了。
　　哪个观众，顶得住这样的魅力。
　　这次计划，可谓全程失误，彻底失败。
　　水军头子，也是钱都没好意思要，表示以后有活，可以打五折。
　　活动如此圆满的结束，皆大欢喜。
　　阿淼都对陈稳，有了进一步的崇敬，连自己最擅长的英雄，陈稳都玩的这么好，这个人天才程度，真的举世无双。
　　建议未来给科学家研究一下，造福人类。
　　而水军的战斗，并没有到此就完全结束。
　　而是实在搞不定陈稳，就从其他人入手。
　　他们发现了一个很好的点！
　　那就是零选手！
　　零是一个优秀的手表爱好者，看到好看的手表，总是会情不自禁的想买。
　　除非太贵了，买不起。
　　然而，俗话说，穷玩车，富玩表。
　　以职业选手的收入，想要买名牌表，那是做梦。
　　所以，零买的都是万元附近的中等品牌。
　　劳力士自然是碰不了，更贵的什么百达翡丽，爱彼，理查德米勒，那肯定是想都不敢想。
　　但是喜欢啊，所以零就表现了对叶晓龙手上的那块儿劳力士的喜爱。
　　而叶晓龙觉得，喜欢这些东西。
　　就会把心思放在其他地方，不好好训练，水平就会下降。
　　这样一来，说不定能早日让星辰成绩跌下去。
　　所以，很早之前，就把劳力士借给了零。
　　送，是不可能的。
　　毕竟叶晓龙也只是陈稳他爹的小舅子，买个表也是挺贵的，哪能那么容易送人。
　　借一下，肯定没有问题。
　　而零，自然也是觉得手里的表，舒服的要死。
　　能戴，自然要戴着。
　　同时，零收藏的表很多，一到五万的表，就有接近十块之多，花了一年工资不止。
　　每天都要换着戴，标准的爱表人士。
　　直播以后，就被人发现。
　　成为了水军找到的新节奏点！
　　表哥，成了零的一个新外号。
　　还有表王，表弟，等等。
　　水军以五折的价格，疯狂的带着零玩表的节奏。
　　各种没钱还学人玩表，各大论坛，都莫名扒出来零的手表价格，各种分析。
　　节奏漫天飞舞，多的目不暇接。
　　而零又是一个暴脾气，他搞不懂，我自己挣的钱，喜欢买什么，也要被人管吗？
　　这些喷子，有什么资格管我买什么呢？
　　关你屁事？
　　于是愤怒之下，自然在直播的时候，骂起了这些多管闲事的。
　　“我发现你们特么的是不是没事儿找事儿阿，我买不起好的表怎么了，我能买啥就买啥呗，要你们这么叭叭叭的，一个二个都戴百达翡丽还是咋的，我真服了你们这群煞笔了。
　　知道我奶奶为什么九十多还很健康吗，因为人家不多管闲事！”零暴躁起来，可是一顿狂骂，不管三七二十一，怼就完了。
　　……
　　这些还都是文雅的，不文雅的那就放出来全是消音了。
　　洋洋洒洒，毫不留情，年轻的零根本不懂有人带节奏这回事儿，轻轻松松就被带了节奏。
　　然后，自然节奏就更大了。
　　公众人物，挨骂，是不能还嘴的，还嘴了，有理都变没理了。
　　然后节奏闹大，俱乐部为了平息影响，不得不发表声明，罚款半个月工资，以平息事态。
　　不过，毕竟人家买表确实不算什么大事。
　　就好比开挂不一定会被封杀，但是教唆粉丝骂人就完全不同了。
　　本来零是占理的，但是回应喷子，就搞的自己十分麻烦。
　　零的心态，第一次受到了影响。
　　接下来的训练赛，状态表现，开始有些下降。
　　因为理解不了自己没错，为什么要被罚款。
　　不少人做心理安慰，也就是能让他嘴上说着没事。
　　但是训练的操作，就经常出一些低端失误了。
　　打野嘛，最怕思想出了问题。
　　打团不放大，高地也不放，思路有一点点不清晰，在LPL级别对抗中，立马就会化身突破口。
　　而夏季赛，也是很快就要来临。
　　庞嘟嘟干脆给全队都放了个假，休息一段时间，也许心态可以调整过来。
　　庞嘟嘟讲道理的水平，还是可以的。
　　对零讲了蛮多，但是如果听不进去，讲再多也没用。
　　而且，还想拉动陈稳来说。
　　因为，陈稳是队伍里最有威信的人，强者，总是更容易受到尊重。
　　而陈稳却说：“这个事情，还是要自己走出来，而且我觉得，增加一点难度，也许是好事，不然我们这个队，太强了会松懈的。”
　　“太强了，不至于吧，你说的是哪套阵容，黑夜阿淼那组嘛？”庞嘟嘟好奇问道。
　　陈稳不可置否，确实如此。
　　如果零的状态也调整最佳，那夏天咋输嘛？
　　不输一点，怎么好打世界赛，容易膨胀，膨胀了就容易吃大亏。
　　所以这个时候，有点负重训练正好。
　　零也需要，在这样的事件中成长。
　　只是，带节奏的人，陈稳不想原谅。
　　至于是谁，陈稳为了不冤枉好人，直接调出系统。
　　说实话，陈稳真的不想开挂。
　　但是这挂，真的好用。
　　“多少积分，可以查出带节奏的人？”陈稳问道。
　　“一百积分一次。”系统说道。
　　陈稳细细思考，顿时发现了盲点。
　　一百一次，难道说，我会查两次起步？
　　这个系统，坏的很。
　　喜欢坑积分！
　　那么，如果第一次查，可能出现的是带节奏的人，而不是幕后指使者，水军是谁，其实并不重要。
　　只要这行业有钱赚，就一定会有人去做的。
　　别以为，这个世界光明到全是眼光，总有一些灰暗的地方。
　　像陈稳所在的鹏城，经济中心，GPD极高。
　　但是有一个叫三合的地方，还有着无数人做着打工日结的生活。
　　做一天阔以玩三天，有的连身份证都会五十块卖掉，只为吃上几碗挂面。
　　所以，为了赚钱，做水军这点小事，根本除不尽。
　　于是，陈稳直接查询的是幕后指使人，一步到位，避免系统套路自己。
　　最后出现的，果然是永恒战队的王昇！
　　那个上门要挖自己，然后被拒绝的家伙。
　　人心险恶啊，好好打比赛，靠本事赢，不香吗？
　　黑夜骑手被拿去，也只能用出这么点成绩，实在是浪费资源。
　　永恒战队，夏季赛好像很早就会遇上啊。
　　那就还是用比赛的方式解决，陈稳可不想以其人之道还治其人之身。
　　太掉价了！
　　比赛场上，见真章吧！
　　至于后续，则是赢比赛以后，才有效果。


第357章 其乐融融
　　夏季赛来临之前，还有一个小假期可以放。
　　对于陈稳来说，也算一个放松的时间。
　　高强度的职业生活，陈稳已经发现，队友们多少都已经开始有点不舒服。
　　有的打着打着，就要活动一下肩膀，有的要活动手腕。
　　有的摇头晃脑，看起来玩世不恭。
　　有时候采访的时候想摇头，得忍着，不然在观众面前摇头晃脑的，显得多么的没有素质。
　　打职业，也要会做人，有素养，零这一手刚喷子，就属于不成熟的表现。
　　慢慢都会成长，像以前伍兹也是会直播发火，现在吃一堑长一智，只会调侃自黑，绝对不会再像过去一样不成熟了。
　　星辰有变化，其他战队，自然也有。
　　各大成绩排名靠后的队伍里，明星选手都被强队高价买走。
　　成绩靠后的队伍，则是从青训二队等地方，调取新鲜血液上来。
　　各大战队，都在想办法补强。
　　包括韩国LCK这边，也在大力引导外援选手回国。
　　等合约到期，就会有一批选手回来。
　　不过，只是丢了一个MSI，还没有大张旗鼓到很夸张的地步。
　　只是韩国依然是SK战队一家独大，让其他队伍都没有钱赚。
　　百分之九十的粉丝，都被SK一个队伍给吸引走了，别的战队，只能举步维艰，第二名的KOF战队，也还有一点粉丝，其他队伍，都面临着赞助商随时撤资的危险。
　　艰苦的环境下，只能加倍的努力训练。
　　不少选手，都出现训练量过大晕倒，紧急送医的情况。
　　SK战队，更是重新安排Congji回归，担任首发打野。
　　今年的S赛，必然是要带上Congji这位三朝元老了。
　　有时候，不得不承认，选手之间存在着某种化学反应。
　　某个选手，看起来操作不是那么亮眼，数据也不是那么好看，但是他上场，就是可以赢。
　　欧洲北美的老牌强队们，也是纷纷出资购买明星选手。
　　各大战队，都在如火如荼的准备夏季赛。
　　星辰这个时候放假，其实压力很大。
　　许多电视台的节目，都想邀请这个国内目前风头最大的战队来参加节目。
　　去年的翼神战队，就上了包括芒果台在内的不少娱乐节目。
　　对于战队人气帮助很大，也让战队赚了不少的钱。
　　只可惜，S赛的表现一差，这些风光就全部不在。
　　而且还起了反效果，被挖出来各种鞭尸。
　　仿佛像是因为上了节目，成绩才下降的。
　　包括庞嘟嘟，也觉得这些事对训练有影响。
　　但是，这个世界是很复杂的，人情世故，十分艰难。
　　要拒绝这些有实力有人脉的电视台邀请，一定程度上，是会得罪人的。
　　所以，庞嘟嘟的压力也很大。
　　但是，前车之鉴，后车之师，只有S赛冠军，才是真正值钱的东西，其他的都是蝇头小利而已。
　　不能捡了芝麻，丢了西瓜。
　　于是，顶着压力拒绝掉这些飞来飞去的活动，减少曝光，低调训练，好好打比赛。
　　历代战队，高调以后一旦失败，面临的攻击和低估，都会成倍的增加。
　　不过，邀请可以拒绝，代言广告，就没办法了。
　　因为他们给的，实在太多了。
　　邀请电视台，说实话，有种高高在上的感觉，请你来是对你有好处，给你面子，能报销一下吃住行就不错了，钱肯定不会给多少。
　　但是金主爸爸们，直接现金砸脸。
　　这谁顶得住啊？
　　庞嘟嘟又不是马爸爸，既不爱钱，又对钱没有兴趣。
　　陈稳拿了那么多MVP，光是这个春天，就已经意味着年底最少要结算一千万了，夏天和S赛万一要还是继续，那真的要破产的节奏。
　　不多赚点，日子怎么过？
　　广告肯定没办法不接，有得必有失，谁能跟钱过不去呢？
　　庞嘟嘟也是期待着，夏季赛的星辰战队，黑夜和阿淼上场以后，其他人可以争气一点。
　　多抢几个MVP回来，也免得夏天要出的钱更多。
　　而陈稳，也是再一次的来到了基地门口。
　　上了老爸的五菱宏光！
　　陈近东强颜欢笑的恭喜陈稳：“恭喜你夺冠啊，确实有天赋。”
　　“主要是遗传的好。”陈稳见到父亲夸奖，也是觉得这么久的努力没有白费。
　　父慈子孝，和谐的不行。
　　只不过这种和谐，是存在于陈稳的想象。
　　很多周才能回家一次，让陈近东和叶晓敏这一对儿子控，都倍感不适。
　　他们能接受的，就只有儿子结婚以后不在一块儿，不然的话，其他时候，真的是完全不希望他离家。
　　原因，自然也是有的。
　　坐拥大量财富，却不能使用，等于封印了自己的钞能力。
　　那么，那些需要金钱才能享受的东西，都无法去关注。
　　豪宅，豪车，奢侈品，护肤品。
　　都无法进入他们的生活，那么能关注能关心的，就自然只有这个宝贝儿子了。
　　说白了，就是无欲无求的情况下，精神寄托逐渐都到了孩子身上。
　　所以，陈稳如果离开他们去闯事业，那这样平淡的生活，真的接受不了。
　　因此，他们无论如何，都还是会希望陈稳退役，陪伴着他们，到结婚的时候。
　　也许这种思想有些自私，有些限制孩子的自由。
　　所以，他们用的方式特别的柔和，绝对不会利用父母身份，让孩子听话。
　　只能是希望于陈稳自己退役回来，他们从后面的一些小套路，也绝对不会是什么肮脏的套路。
　　简单来说，就是要又当又立。
　　但是也没办法，一天见不到陈稳，浑身难受。
　　这两夫妻，也确实太难了。
　　路上，陈近东试图试探一些东西出来。
　　“拿到这个，MSI冠军，是不是已经到顶了？”陈近东问道。
　　“没有啊，S冠军才到顶。“陈稳说道。
　　“哦，那是不是半年以后，假如你拿到了，就到顶了？”陈近东感觉自己像被捅了一刀，但是想想，如果坚持半年就可以看到希望，貌似也可以接受。
　　“但是因为有人已经拿过两个S冠军了，所以至少要三个S冠军的同时，别人还不拿到，那才到顶。”陈稳解释道，但是这话，就像在疯狂补刀一样。
　　一刀接一刀，刀刀入肉。
　　“……”陈近东沉默三秒后道，“一年一个？”
　　“恩。”
　　陈近东倒吸一口凉气，完了完了，以陈稳干什么都要到顶的性格。
　　恐怕至少三个S冠军，到了最顶最巅峰的时候，才会选择退役吧。
　　这谁顶得住啊，两夫妻妥妥的受不了。
　　这么说来，想着他自己拿到冠军以后退役，是不太可能的。
　　那么，这条路就堵住了。
　　还是得想办法，不提前一点是不行的。
　　不过，陈近东还是得装成一副不在意的样子，不然，正常人哪有不为自己孩子拿到世界冠军而高兴的。
　　也就自己这么一对奇葩，才会如此这般。
　　陈近东也是老戏骨了，加上这么多年不变，也是不会引起陈稳的怀疑，同时陈稳从来不会想对自己好了这么多年的父母，会有什么奇怪的想法。
　　很快到家，因为基地距离陈稳家，不过就7.7公里。
　　开车快的很，到家就看见一桌的好菜。
　　都是叶晓敏做的，平时都是陈近东当大厨，但是陈稳打职业以后，叶晓敏实在太无聊，于是开始钻研厨艺。
　　希望陈稳能为了吃到家里的饭菜，从而早点想着回来。
　　蒜香排骨，油焖大虾，千叶豆腐，蒸凤爪……
　　一家三口，吃六个菜。
　　也是相当奢侈了，不过好在每份的量，都不算多。
　　这顿饭，看着其乐融融，实则没有一口是白吃的。
　　而陈稳吃着饭，想的却是父母劳心劳力，自己一定要在电竞行业，成为那个真正的顶峰。
　　这些，应该都是他们期盼的鼓励吧。
　　一个MSI冠军，就已经有这么多好吃的了，那S冠军还得了？
　　革命尚未成功，同志仍需努力！


第358章 最强上单
　　假期的快乐时间，总是很快的。
　　而且也很短，只有短短三天。
　　因为英雄联盟这个游戏，真的一天不打，都退步明显。
　　假期，陈稳都没有彻底放松，没事的时候，依然要上线，看看峡谷之巅的那些老朋友。
　　只是，不知道为什么，最近秒退的人挺多，导致开一局是真的慢。
　　此刻，陈稳体会到了什么叫高手寂寞。
　　MSI冠军拿到了，再低调，自称一句高手，还是没什么问题的。
　　保持手感，是职业态度问题。
　　加上陈稳确实有着比别人更多的训练时间，晚上还能接受大师级的教学指导。
　　努力，天赋，时间。
　　三者得兼，才能拥有领先其他王者一个段位的实力和水平。
　　而黑夜和阿淼两人，则是双排了整整三天。
　　两人作为一组新人，要融入星辰战队，也不是一件简单的事情。
　　到时候要是比不过原版阵容，很可能一直替补。
　　两个人目前，都不算很自信。
　　黑夜打Rank自信的像个战神，但是打比赛始终没有打出什么好的成绩。
　　所以，对于比赛，黑夜目前有点信心不足。
　　而阿淼则是初生牛犊不怕虎，对于职业不怕，怕的是跟不上陈稳的节奏。
　　看了他的德莱文砍翻五个大师王者，阿淼觉得自己的游戏理解差距还很大。
　　有自信打好职业，没自信自己是最好的选手。
　　不过两个人双排，也是有几分无敌的感觉。
　　直接三天时间，从峡谷前十，登顶到第一第二。
　　这个上分效率，直接上了热搜。
　　让夏季赛的众多战队，心生忌惮。
　　这个星辰战队，已经是春季赛的冠军了，夏天难道还要进化的更强不成？
　　而一些分析者则是跳出来说，三核心是行不通的。
　　三个人都要吃资源，都要Carry，那打野帮哪路呢？
　　当初伍兹去了天王战队的时候，号称五路没有短板，最后成绩也都看到了，并不如意。
　　如此这般分析一顿后，也让人觉得有几分道理。
　　现在的这个星辰战队，全员Rank鬼才。
　　人均峡谷之巅前十，也只有这个战队，全员都在峡谷打。
　　其他队伍，则是仍旧迷信韩服。
　　不过因为星辰的带动，陆续有战队开始慢慢往峡谷之巅回来。
　　休假时间结束，陈稳依然是坐着老爸的五菱之光，回到基地。
　　这台车，很老很旧，但是很整洁。
　　陈稳这个时候，欲望也随着能力的进步，慢慢有些变大。
　　不仅仅只是想要给父母买套房了，好的车也要换上。
　　陈稳是个玩游戏爱用皮肤的人，自然也不是一个省钱达人。
　　赚钱就是用来花的，这一点系统曾经说，跟上代不同。
　　前任大哥，是个很节省的人。
　　不过陈稳觉得这也很正常，每个人性格不同，性格跟游戏实力，并没有必然的联系。
　　像当初陈稳看小说的时候，番茄的星辰变和盘龙的两位主角，也是不同性格走到自创宇宙的地步。
　　所以，陈稳依然保持对前辈的敬重，但是并不会想着改变自己来模仿前辈。
　　包括模拟的前代大哥训练，都没有把陈稳变成他的风格。
　　同时，永恒这边预算还是相当充足的。
　　随着广告费用越来越夸张，投资电竞反而不算太贵了。
　　电视台的广告，论秒计费。
　　网络轰炸，也是千万起步。
　　就连公众号接广告，都是按粉丝数量算。
　　几百万粉，一条文字广告，都要几十万。
　　而效果，却并不怎么样。
　　但是搞了战队以后，不但一流的广告效果，战队如果成绩好，还能自己赚到自己的运营费。
　　所以，算是一个相当好的营销战略。
　　因此，预算充足，大笔资金买入优秀选手。
　　夏季赛开始！
　　星辰战队这边选择的战术是，前期原版阵容首发，赢了继续，输了就安排黑夜阿淼阵容。
　　本意就是四个字，隐藏实力。
　　因为训练赛表现来看，黑水组合，显然要更胜一筹。
　　这样的星辰，夏天的常规赛是真的很稳。
　　所以不如隐藏一点实力，让原版阵容多打打，到后期，很可能就是首发交换了。
　　魏策清风，对此都心中有数，让自己变强是唯一回到首发的办法。
　　如果一直没有办法，也许只能转会，才有上场的机会。
　　电子竞技，真的很残酷。
　　不过，冠军阵容还是冠军阵容，虽然零被节奏影响，操作下滑。
　　但是因为前面的队伍，都是排名最末尾的队伍。
　　所以依然是拿下了三连胜。
　　黑水组合，居然短期内没有上场的机会。
　　而永恒这边，巨资引进两名一流韩援，便宜的价格买到了出色的选手。
　　也是一波三连胜！
　　这让永恒的负责人狂喜，莫非今年有进S赛的机会？
　　幸运之神，似乎也有眷顾自己的时候阿！
　　而此时，全网都认为，黑水组合是因为实力不行，才无法得到首发的。
　　但是面对一个同样三连胜的永恒战队，星辰公布首发阵容为中单黑夜骑手和ADC选手阿淼。
　　“卧槽，黑夜终于可以上场证明自己真的不行了。”
　　“星辰打永恒，黑夜打老东家阿，要是输了岂不是很没面子？”
　　“是时候证明黑夜骑手就是永恒拿不到冠军的幕后黑手了。”
　　“训练赛黑夜上的都输了，根本就是毒瘤选手，赢上作死阿。”
　　……
　　永恒的水军，毕竟仍在以五折价格出售。
　　不用白不用，不管输赢，永恒还是要在舆论上占据先机。
　　这种直接透露训练赛成绩的，简直是搞笑。
　　训练赛都是保密的，除非有录像流出，不然网友怎么可能知道人家训练赛打的怎么样？
　　人家S5有人透露了一下训练赛一个人打，一个人在边上看，都被定义为是内奸行为，泄露战术。
　　网友打几个字，就暴露人家训练赛输赢了，属实有趣。
　　再说了，冠军阵容不一定打的过，新阵容可就未必了。
　　一个在永恒没打出成绩的中单，和一个没有任何经验的只会德莱文的路人王，鹿死谁手，尚未可知！
　　陈稳则是请了一下一直在做鬼畜视频的邹城，让他帮忙收集永恒请水军的证据，赢下来就可以曝光了。
　　要是输了，那就立正挨打。
　　赢不了，呼吸都是错的。
　　曝光，也没有任何意义。
　　邹城仍在做着陈稳的歌曲翻唱，最新单曲，《最强上单》！
　　用的是最强法海的BGM！
　　然后给陈稳的照片P了一张背部纹着大威天龙的图作为封面，帅的嘛，不谈了。
　　Duty就成了老方丈，悠哉的唱着歌。
　　“艳阳天那么风光好，红的花是绿的草，我乐乐呵呵上路跑，踏遍峡谷人未老！”Duty的视频被剪辑作为开头。
　　接着就是法海的声音出现！
　　然后头像被P成了陈稳的头，这一幕一出现，弹幕就炸的不行。
　　全是好活儿当赏！
　　“老方丈风清气爽嘛，请问你上单打了多少年啊？”
　　“岁月不留人，转眼都六年了。”
　　“哎，惭愧啊，我才打了半年多，不如方丈你可以偷天换日，鱼目混珠，我一眼就看出你不是人！”
　　……
　　接着就是陈稳版的法海疯狂降妖的精彩操作了，包括卡莉斯塔的单杀，纳尔的回旋镖等名场面弹幕量爆炸，又火了。
　　这个视频做的很是满意，播放量轻松突破两百万。
　　还在飞速上升，陈稳被邹城蹭了这大半年热度，让他帮帮忙，找找水军的证据，也是一点心理压力都没有。
　　邹城现在的收入，都已经比当程序员还高了。
　　虽然没有什么保障，但是当程序员三十五岁以后，一样没保障，还很累。
　　对于陈稳要求的帮忙，邹城自然应下，不然怎么好意思继续恶搞下去呢？
　　交代完后，就是认真研究永恒战队，备战比赛了。
　　这一场，双方想赢的程度，也是一样不比世界赛低。
　　这是一场火药味极重的常规赛，同时也是黑夜和阿淼的赛场首秀。


第359章 深海太躺
　　这是夏季赛短期内，最有看点的一场比赛。
　　星辰战队对阵永恒！
　　两队的节奏就是中单的转移，黑夜骑手一直名声显赫，但是没有好的成绩证明自己Rank的水平。
　　所以至今饱受质疑，这次打老东家首发，自然引发不少的议论。
　　星辰战队的夏天，面貌焕然一新。
　　战队的队服，都做了重新设计。
　　因为金主太多了，要在LOGO上面加上一些大企业的标识。
　　所以全新的队服，也是今天到位。
　　所有人到手了两套量身定做的新队服，看起来更加的挺拔出色。
　　黑夜和阿淼，则是第一次穿上星辰战队的队服。
　　十分感慨，终于要上场了。
　　老版本的星辰，已经很强了，赢下了MSI。
　　这样的队伍，换人上场，到底是补强还是补弱，就要看成绩表现了。
　　不过，零的状态问题，也是让星辰之前的每一场比赛，都是逆风翻盘局。
　　打野状态不好，场均落后五千经济。
　　所以这场比赛，看好永恒的人反而更多一些。
　　因为永恒打的都是春季赛中上水平的战队，然后还是大优势碾压局。
　　自然看起来实力强横稳定，不像星辰这么艰难。
　　本场比赛，还是在永恒的主场，恒州。
　　所以，场上的观众里，永恒的支持者也能达到六成。
　　而星辰毕竟是MSI冠军，现在全国人气第一的战队。
　　在任何战队的主场，支持者都不会低于三成。
　　比赛即将开始，本次负责解说的两名解说员，分别是云泽和新人解说遗忘。
　　“欢迎来到LPL夏季赛常规赛第四周的比赛现场，今天我们要看到的，是两支全胜战队的对决。
　　不管是谁获得胜利，都代表另一支全胜战队要被终结了。”遗忘说道。
　　作为一名新解说，遗忘口才很好，咬字清晰语速惊人，分析也算到位，算是一名表现优秀的解说。
　　跟云泽配合，也是得心应手，因为两人都有自己的共同点，那就是非常敢说。
　　各种网络段子，信手拈来，阴阳怪气几句，相当的接地气。
　　“是的，这局是永恒的首发阵容对阵星辰的全新阵容，一直一来大家都对于黑夜和阿淼的上场都很期待。
　　一个小知识，星辰今天首发的五名选手，现在都在峡谷之巅前十，真正的路人王战队，是时候证明一下，到底路人王的实力，能不能在比赛中发挥出来，我们拭目以待。”云泽说道。
　　“你这样讲就不对了，很给星辰的选手压力阿，你反过来说，永恒的五名选手，也全部都是韩服的王者啊，难道不也是五个路人王吗？”遗忘紧接着说道。
　　“哎，准确的说，职业选手基本都是路人王，但是，王跟王也是有区别的，国服前十那种，跟前两百那种，感觉就不同，对吧。”云泽不甘示弱，两人分析之中。
　　双方都在进入最后的准备环节！
　　永恒战队，五名选手两个韩援，加一个韩国教练，中韩配置五五开。
　　韩国教练，在最后的指导着选手们。
　　因为黑夜在自己队伍打过一年，所以非常清楚他的打法和优缺点。
　　所以对于中路，倒并不是很在意。
　　“黑夜骑手的缺点就是很急，总是急着打出优势，所以中路一般会压线，打野会有很多的机会。
　　上路要么尽量猥琐，要么就抓崩他。
　　上单的经济转换率很高，哪怕只有一点点优势，都会被滚的很大，所以要么猥琐的同时还不被压刀，要么就想办法叫人抓到他零杠四以上。”教练继续说道。
　　不得不说，这个韩国教练的分析能力，还是有点水平的。
　　通过各种数据分析发现，零杠四以前的沉稳都是有可能成为战神的。
　　零杠四以上，就开始只能躺赢了，要队友C。
　　虽然这种局出现的次数很少，但是也被捕捉到了。
　　打野一听，别的路抓一两次就崩了，这沉稳得抓五次？
　　尼玛，住上路恐怕都不行啊。
　　没有特别好的机会，还是算了吧。
　　而星辰这里，就是简单的调整选手们的心态。
　　正常发挥就好，天风也不知道这个阵容到底多厉害，训练赛打了也没几天，就是感觉赢的挺轻松的。
　　即使一级团白给对面一千六百块的经济，送个团灭，都可以翻盘次级联赛的飞鹰战队。
　　反正，不管对手是谁，全力以赴，正常发挥就对了。
　　比赛进入BP环节！
　　第一局比赛，永恒战队蓝色方，星辰战队红色方。
　　蓝色方先BAN先选，一BAN禁用掉艾克。
　　夏天的艾克，也小有削弱，但是没用，上单依然是一哥级别的。
　　拳头在夏季赛，还是在继续加强肉英雄，毕竟MSI的比赛，还是太多战士ADC啥的了。
　　接着，星辰BAN掉千珏，打野一姐，同时永恒的打野，最近千珏Rank十连胜，似乎颇有心得。
　　永恒二BAN选择BAN掉妖姬，这手是针对黑夜骑手的，他的妖姬，对线单杀压制能力很强，不能给他这个机会。
　　星辰二BAN则是禁用掉男枪，S6的三大打野，男枪豹女千珏，基本在被削弱之前，地位都是相当稳固的。
　　永恒最后一手，就把卡莉斯塔BAN掉了，沉稳的上单卡莉斯塔很是吓人，不敢轻易放出来。
　　而且，时间已经过去了一个多月，不知道为什么。
　　全LPL的所有职业上单，居然没有第二个练到可以上比赛的水平的。
　　简直诡异！
　　这个英雄的上单，会这么难练？
　　只有一个人能用？这很不科学，但是事实就是这么发生了，其他人都还是练到了皮毛，能压制能补刀，赢不了。
　　稍微到中期，压制的不够狠，伤害就刮痧了。
　　这也让许多练过卡莉斯塔上单的选手们，都更加的崇拜沉稳，不少上单选手，正在化身迷弟的路上。
　　而星辰的最后一手，则是BAN掉豹女。
　　现在的零，状态还是问题很大，游戏思路不清晰，玩盲僧的时候，甚至会团战对面有大的牛头。
　　属实不太稳，野区强势的英雄要给他BAN了，保护一手。
　　大家一起拿弱势打野，打打控制会好些。
　　永恒一选拿下发条魔灵，夏天的版本更新，加强了一个召唤师技能，叫做疾跑。
　　减少了CD，增加了移速。
　　这就让疾跑这个召唤师技能，一下子火了起来。
　　适合带疾跑的中单，也不少因此受益。
　　发条，就是其中之一。
　　黑夜的对线能力，也没人质疑。
　　中路韩服王者前十，也还是忌惮他的对线能力。
　　用发条稳的一笔！
　　而星辰，这局商量着，要用比较激进的阵容体系。
　　先是打野拿下前期节奏之王盲僧！
　　比赛开始前，星辰的选手们，就都已经知道了永痕的管理层请了水军带了节奏。
　　可谓是个个义愤填膺，欠债还钱，天经地义。
　　自己拖欠不还，被一点文字游戏忽悠了，还要报复。
　　这种行为，就像你给朋友借了钱，然后急用的时候要不回来，还被他骂一样。
　　真的是一点道理没有，但是现实生活中，真的就有这么不要脸的人，把借来的钱当成是自己的钱，被要回去了，还怀恨在心，与你断交，属实可怕。
　　盲僧只是开始，辅助拿下万金油锤石，加强带节奏的速度。
　　永恒二三选则是拿下莫甘娜加酒桶，对应辅助打野双康特。
　　星辰三四手则是拿下辛德拉加女警，阿淼的职业赛场首秀，就决定是这个手最长的女人了。
　　线上压制力一流，MSI以后，也是被所有战队都发掘了潜力。
　　成为了最火的AD英雄之一，先手拿下也是没什么怕的。
　　辛德拉，自然是黑夜骑手对位发条用的英雄。
　　以球制球，两个玩球的女人对线，就看谁的球用的好了。
　　最后，永恒拿下大树加烬。
　　一套非常稳定的阵容，第一场对阵星辰，还是相当的求稳。
　　最后，星辰五楼依然是给陈稳的VIP位。
　　五楼康特位，给FMVP用，很合理。
　　只是英雄的选择，让人意想不到。
　　“大海无量！”
　　深海泰坦！
　　有了两个顶级的输出选手加盟，陈稳也是可以放心的把输出交给队友，自己做一个合格的肉也不错。
　　上单三幻神之一的泰坦！
　　只是这个英雄，选出来，大家都不信。
　　观众纷纷刷着：“中单泰坦？”
　　他们宁愿相信，这个英雄是黑夜用，也不信陈稳会用。
　　毕竟，上单辛德拉这种鬼才选择，沉稳也不是没干过。
　　而上单泰坦，就太稀罕了。
　　属实没见过！
　　而最后的阵容确定，人们不得不相信了。
　　永恒战队蓝色方，上单大树，打野酒桶，中单发条，下路烬加莫甘娜。
　　星辰战队红色方，上单泰坦，打野盲僧，中单辛德拉，下路女警加锤石。
　　“泰坦都玩上了，你们觉得他会出几件AP装？”
　　“不不不，应该猜他有几件不是AP装。”
　　“还是猜猜泰坦会不会读书吧，稳哥的泰坦与众不同的。”
　　……
　　现在，观众都不会轻易的刷爷青结了，因为你不知道沉稳这个ID，又会给大家什么样的惊喜。
　　大树都能整半肉，泰坦也完全可以走AP啊！
　　至于Rank里的深海太躺，似乎并不附和沉稳这个ID。


第360章 三线并进
　　王昇非常紧张，因为这场比赛，对他非常重要。
　　水军都是自己花钱请的，要是输了，水军几乎不会有作用。
　　大部分人，都是锦上添花，落井下石之辈。
　　所以只有赢下星辰，钱花的才有效果。
　　你去抹黑一个胜利者，只会被人当笑话看的。
　　这钱，可是自己努力很久才能赚到的工资啊。
　　可不能就这么打了水漂！
　　游戏开始前，陈稳带好符文。
　　八个红色双穿，一个暴击概率，黄色成长生命值，蓝色魔抗雕纹。
　　三个大精华全部带上攻击速度！
　　泰坦的平A抬手速度很重要，因为对于泰坦来说，平A就是一个技能。
　　所以，泰坦需要一定的攻速。
　　加上控制多，晕住以后，攻速快也可以多A几下。
　　符文则是带上雷霆，只要Q中了就可以轻易的一套的伤害，带雷霆没毛病吧？
　　最后，皮肤带上宇航员。
　　这个皮肤，手感还不错，而且很贵。
　　接着游戏开始！
　　出门装，陈稳选择了多兰戒加两红。
　　有回蓝有血量，泰坦又需要频繁的技能消耗，带多兰戒没一点毛病。
　　“稳哥，第一次打比赛，能不能给点机会。”阿淼在出门的时候说道。
　　“怎么给你机会？”陈稳好奇。
　　“以前我没的选，但是现在，我想拿个MVP。”阿淼笑道。
　　确实，阿淼是一个性格很好的选手。
　　很快就很队伍打成一片，说这话已经是相熟的人，才能开的玩笑了。
　　“你问问评选人给不给你机会。”陈稳配合的说下去。
　　“别啊，我看到你拿MVP的时候，特别有想在比赛上拿的冲动。”阿淼继续说道。
　　“那你参加葬礼的时候，会有想死的冲动吗？”陈稳直接终结这个话题，这阿淼三个水，还真是个话痨。
　　“……”阿淼说不出话，其他队友笑出猪叫。
　　稳哥只是话少，但是话骚啊。
　　轻易不说话，一说就是骚话。
　　不过这种什么话都能说的氛围，才是一个好的团队。
　　其实对于MVP，陈稳的追求，不是很刻意。
　　能拿最好，拿不到拉到，胜利是第一要素。
　　而黑夜，则是没说话，在找回信心之前，他决定全身心的投入比赛状态。
　　而阿淼这么说，自然是看到了陈稳身上的雷霆。
　　沉稳的上单，就真没有全肉过，不知道他玩石头人会怎么打。
　　而看到这个雷霆，解说们也是有点愣神。
　　“这个泰坦，带的应该是，雷霆？”遗忘不确定的问道。
　　“对，可能你刚来不太懂，我反正习惯了。”云泽淡定地说道。
　　沉稳玩游戏，不整点活，他都不习惯。
　　星辰的一级团很强势，直接入侵，换了一波野区。
　　双方都在对面的野区开，可以让自己的打野位置更难捉摸。
　　这样对谁，都有好处。
　　上路泰坦打大树，前期也不太可能单杀。
　　毕竟伤害摆在这里，对方不会让你消耗到斩杀线还不走的。
　　所以，沉稳的对线目的，也就是压刀。
　　一级学W，然后在对方补刀的时候，压过去。
　　AWA打出一个被动，加W重置平A，然后追着再打一下回头，利用W的护盾，做一个无伤换血。
　　中路也是如此，补刀能用A就不用Q。
　　因为Q都要用来消耗，发条的走位，在黑夜全神贯注的状态下，已经被看穿个七七八八，命中率极高。
　　对于黑夜来说，自己的职业生涯，已经浪费了很久了。
　　左辉也不是什么圣人，现在的收入其实已经不怎么缺钱了。
　　但是缺知名度，黑夜最希望的，就是不但有钱有名气，还能大到让前女友知道。
　　莫欺少年穷！
　　听起来很俗，但是这就是左辉的真实想法。
　　人活着，何必要那么豁达呢？
　　我就是读书少，没文化，有仇报仇，有怨报怨。
　　这也是他努力的动力之一！
　　下路，压制力更不用说，手最长的女警加锤石，自然是推线抢二，然后卡一波一级莫甘娜没有E的时候，狠狠的压一波血量。
　　阿淼本来就跟明月很熟，两人双排过相当久的时间。
　　所以配合起来的时间特别短，很快就像是双胞胎兄弟一样的，了解对方的想法了。
　　阿淼本名宇文淼，阿淼是朋友们的称呼。
　　直接拿来做了游戏ID，成为一个职业选手，对于他来说，压力不是很大。
　　因为前期先做的游戏主播，拿到过十万月薪的时候，父母就什么反对都没了。
　　经济能力决定话语权！
　　从那以后，宇文淼就已经可以自己做主了。
　　对于未来如何规划，全部可以自己做决定。
　　那自己选的路，跪着也要走完。
　　但是实际上，这条路并不需要跪着。
　　只是，做主播都已经可以年入百万了。
　　现在选择一个更辛苦，更难的职业之路，如果赚的还更少，岂不是血亏？
　　所以，宇文淼决定大力的发挥自己的天赋，用汗水去堆积他。
　　不要有一天，后悔自己没去好好当个主播。
　　下路女警加锤石，卡二级前就已经压身位过来。
　　对方也不想一级就被压出经验区，所以也是保持距离，不然没吃到经验死的更惨。
　　然后女警锤石，突然二级，因为野区互换，所以两人一起偷偷吃了一个蓝Buff的小儿子，让自己的经验，对方难以精准计算。
　　而且还是拉扯蓝Buff，一点掉血都没有。
　　锤石直接闪现E拉回莫甘娜，女警秒接夹子。
　　位置极为刁钻，如果莫甘娜不交闪现的话，就会直接踩中，让自己陷入危险的地步。
　　所以闪现必然要交，接着就是锤石的预判秀了。
　　死亡判决出手，预判走位！
　　啪，技能精准命中，如同长了眼睛一般，钩中了莫甘娜的裙角。
　　女警继续补上输出，打出EZ的治疗。
　　莫甘娜更是被打到死血，直接丧失对线能力。
　　锤石用一个闪现，换了对面两个召唤师技能的同时。
　　还让莫甘娜没法对线，这波绝对是赚的。
　　然后两人小心控线，就能让EZ少补不少刀。
　　这样一来，不到两分钟时间，三路对线，尽皆优势。
　　全部开始，逐渐领先补刀和血量。
　　压制，就是从一点点的小细节积累起来的。
　　到了职业赛场，单杀次数多的选手，都可以封神。
　　而不好单杀的情况下，压制就是最好的结果了。
　　血量，经验，经济，三重压制的情况下，对面打野会无所适从，因为不管帮哪路，都不太舒服。
　　因为对方反蹲的情况下，百分百打不过。
　　这你说帮啥呢？
　　自己野区也麻烦，对方是前期野区霸主盲僧。
　　酒桶单挑盲僧，也很吃力。
　　而零则是很舒服了，每条路都是优势的话，那我进对面野区，肯定是我的队友有主动权，可以先一步支援过来。
　　那你就只能跑了，这个时候，不反野还是人吗？
　　直接入侵，然后跟酒桶玩拼惩戒的游戏。
　　只是，状态有点问题的零，一惩戒没拼过，就很烦躁，烦躁会影响他的发挥，之后的失误，可能会越来越多，然后再次化身不好的那个外号，三零！
　　人头死亡助攻全部为零，这个都算中等的。
　　送起人头来，那些跟表有关的外号，就全部砸上来了。
　　看到零最近这么容易暴躁，陈稳也觉得，自己并不能坐视不理。
　　对于陈稳来说，从小到大，朋友都很少，死党也是没有，一直做一个高冷的独行侠。
　　在战队里，陈稳也渐渐感受到了并肩作战的战友情。
　　所有的队友，对于自己的无条件信任，也让陈稳慢慢的变得话多了起来。
　　所以，陈稳开始想要知道，零现在的状态，具体是为什么，真的只是因为喷子吗？
　　喷子出现也不是一两天，为什么只有现在能让他受影响这么长时间呢？
　　也许，是跟他的手表的爱好有关，一般人不应该喜欢上名贵手表，因为根本没有接触的渠道。
　　而且还反应这么大，里面也许另有缘由。
　　陈稳觉得，比赛结束以后，可能需要真正的好好疏导一下零了。
　　因为，盲僧第一波来上路Gank。
　　陈稳直接闪现钩控住大树，零居然都会Q空，然后让大树只要交个闪现就能跑。
　　这种失误，可谓是相当过分了。
　　泰坦钩子不过是把人钩回来那么一点点，盲僧都能擦肩而过，可见零的心态影响还在扩大。
　　不然的话，这波是可以一血的。
　　现在，就只能压十刀了，亏！
　　然后满屏幕都是刷着喷！
　　“臭臭臭！”“表表表表表！”
　　“零这打野是越来越垃圾了，建议早点回家玩表吧。”
　　“打野有劳力士，还打什么职业啊。”
　　……
　　喷子们的狂欢，尤其是在出现低级失误的时候。
　　有时候，这些甚至都不算喷子，一些人爱之深，责之切的也有，跟风玩梗的也有。
　　而零，也是叹口气后，连连道歉，选择补救。
　　绕一圈后，再重新来Gank一波，这次总算没有再失误。
　　先手Q中减速，之后陈稳的泰坦一直故意不钩，让盲僧多A几下，直到A不到的时候，才出手把大树钩出防御塔的攻击范围。
　　配合盲僧，拿下一血！


第361章 诡术妖坦
　　拿到一血的泰坦，线上就舒服多了。
　　如果没有人头，那么泰坦大树，在上路就是两个玩哲学的摔跤客。
　　你打我一拳，我踢你一脚。
　　怎么都分不出胜负的，互相耗血的日子，几乎没有尽头。
　　陈稳最多也就是把大树打回家那么一两次，没有装备优势，也无法继续滚雪球。
　　上路抓成功一次，也就够了。
　　第一次回家，陈稳就又补了两个多兰戒。
　　直接上路三多兰！
　　多兰戒拥有多项出色属性，最重要的是，他不是唯一被动！
　　三多兰增加一百八十点血量，击杀小兵回蓝十二点，四十五点法强和百分之一百五的基础法力回复。
　　基本上，一千二百块，就足以支撑整个前期。
　　陈稳第一次回家以后，就用了TP。
　　带上这样的装备，显然是不想再回城了。
　　“稳哥这是化身指环王了？”
　　“这是什么出装思路，三多兰？”
　　“这不出五个？一个手指一个？”
　　……
　　对于这么一个出装，观众吐槽不少。
　　而三路都处于压制状态，也是让人十分惊喜。
　　职业局的对线，大部分都是平稳发育，度过前中期，打野不来的情况下，对线压制基本全看英雄。
　　全部都处于合理范围，而这局三路都直接出现了压刀。
　　对抗的，还是并列小组第一的永恒战队。
　　这种个人能力的表现，意味着队伍的上限会比较高。
　　而上限高的队伍，才是战队改变配置的原因。
　　套路赢决赛这种事，不可能次次都行得通。
　　哪来那么多套路呢？
　　套路是有限的，比赛是无限的，不可能用有限的套路，去赢无线的比赛。
　　只不过，下路的阿淼发现，自己有点奇怪。
　　为什么对面莫甘娜的Q那么准？
　　仿佛自己身上有吸铁石一样，已经吃到两个了。
　　对于莫甘娜Q这种距离长，弹道也不算快的技能，大部分职业选手，都能很轻易的躲掉。
　　但是阿淼，已经中了三个了。
　　看到下路莫甘娜状态惊人，酒桶立刻喝着小酒赶来下路。
　　星辰的眼位做的很到位，酒桶也是蹲在可能的视野盲区位置。
　　然后等莫甘娜Q一出手，就往前走。
　　中了就杀，没中就撤。
　　职业比赛的Gank，一样需要碰点运气摸点奖。
　　而阿淼已经全神贯注，交出E技能位移去躲，但是慢了一点，位移的半空中，被Q打断控在原地。
　　“好Q！”酒桶赞叹一声，立刻补上E闪。
　　不然的话，锤石的灯笼会救走这个女警。
　　同时E闪控制以后，立刻插下第一次回城补的真眼。
　　EZ补上一套，直接秒杀。
　　下路十刀的优势，瞬间荡然无存，因为人头被EZ拿到了。
　　阿淼知道自己必死，立刻选择放弃逃生，治疗闪现一个都不用。
　　然后咳嗽了一声道：“这个Q有点邪门啊。”
　　“是你的走位有问题。”明月是一点不给面子，反正阿淼脸皮厚。
　　第一场比赛，就敢开口想要MVP，损他两句，毫无压力。
　　阿淼老脸一红，虽然叫着稳哥，但是阿淼要比陈稳大上几个月。
　　只是身高身材的差距，很难让人相信，陈稳今年只有十六岁。
　　所以，稳哥这个称呼，代表的是对实力的尊重，而不是年龄和辈分。
　　不过好在下路是女警，死一次还属于可以接受的程度，并不会炸线。
　　加上阿淼的个人能力，依然可以正常对线，不过是补刀被EZ追平。
　　上路，陈稳打的很凶，补刀可以回十二点蓝，基本就意味着技能可以随便甩。
　　完全不用担心蓝不够用，有优势，所以主E技能推线。
　　抓到机会，就钩大树打一套雷霆。
　　等级领先一级的情况下，伤害还是可观的。
　　而且大树要补刀，就要靠近兵线，被泰坦的E踩无限踩耗血，也是正常的。
　　而大树，也一直记得教练的说法，要么怂着补刀，要么就刚他不要怂。
　　只有两种办法，想折中，你看这个压制力，哪里顶得住。
　　玩个泰坦都要压人，这个人问题真的很大。
　　一波兵线进塔，大树抓到机会，看到泰坦还要E消耗自己。
　　吃到伤害后，就立刻捆上泰坦，然后到身后把泰坦锤回塔下。
　　陈稳这波也不是失误，只是想要把大树压到斩杀线。
　　AWAE以后，立刻钩侧面墙壁出塔。
　　而大树，则是被泰坦加小兵的伤害，直接打到一百五十点血。
　　这个血量，可谓是相当的危险。
　　但是泰坦的血量，也被防御塔打的只剩一百不到。
　　九十五滴血！
　　大家五五开，彼此彼此。
　　WHO怕WHO啊！
　　永恒的上单，是新晋选手，LPL首秀三场全胜，也是让自己信心百倍，觉得好好发挥，跟沉稳刚一刚，也没什么。
　　你看这波换血，大家还不是半斤八两。
　　在大树眼里，这波泰坦自然是失误了，才会进塔被打到残血。
　　连韩服王者都这么想，更别说普通人了。
　　“泰坦失误了呀，这波得回家了吧。”
　　“确实，这失误不应该啊，这么大优势，本来大树吃不了这波兵的吧。”
　　“泰坦血量，好像只够塔打一下的，还不回城？”
　　……
　　不少人都是如此说着，没人觉得，被塔打一套，也会是计划之中的操作。
　　很没道理，不是吗？
　　但是，想要用泰坦单杀大树，不走点高风险的操作，根本就做不到。
　　现在泰坦的等级正好五级极限，再吃任何一点经验都可以六。
　　要是已经六级，大树也不会跟自己打这一套，塔下硬杀，只会被换。
　　而现在，大树只要一个大招就可以击杀了。
　　沉稳只需要等，等一下下波兵线死一个小兵。
　　这波兵线，已经来了。
　　机会，就只有一下。
　　因为大树待会儿攒够被动，回口血就杀不掉了。
　　新的一波兵线到位，陈稳的泰坦，站在防御塔视野的极限位置卡着。
　　等待着这个小兵的阵亡，大树也是怀疑泰坦没走，但是一点不慌。
　　泰坦血量这么低，他不走又能怎么样，自己站在小兵身后，泰坦没用钩自己的角度。
　　综合考虑，怎么也没什么好怕的。
　　而陈稳看准大树的位置，直接出现，加速小兵的死亡速度。
　　不然的话，对方这个小兵死的太慢，夜长梦多。
　　大树立刻拉远距离，同时保持在小兵身后。
　　这样一来，怎么都是安全的，这波兵，大树不可能不吃。
　　大树相想，自己也是窝囊。
　　我一百五十多血，怕特么的九十血？
　　不过事实证明，这个害怕是对的。
　　泰坦一个E，让近战小兵死亡的瞬间，泰坦直接升到六级。
　　还真在这儿等着？
　　然后只见泰坦朝着墙壁丢出Q技能，好像是放弃要走。
　　但是，突然闪现到防御塔内。
　　极限距离，大招给到大树，然后泰坦居然继续钩到了墙壁之上。
　　“这？这什么玩意儿！”大树此刻，大脑当机，看着泰坦的深水炸弹，带着阵阵水波，朝着自己飞来。
　　这尼玛，泰坦也可以天外飞仙？
　　如果泰坦是闪现进来给大，再Q出去，那大树绝对有足够的时间反应，给到W，这样是百分之百的可以杀掉泰坦。
　　但是，这个Q的长度，明显超标了好吗？
　　难道个子高的人，那玩意儿也能更长一点？
　　思考着，绝望着等死！
　　这个泰坦的操作，真的不科学。
　　而陈稳的泰坦，带着防御塔的一下攻击，飞离了防御塔的攻击范围。
　　按照伤害，即使升级了，也还是要死。
　　但是等到防御塔的伤害彻底到自己身上之前，开出W，抵消伤害。
　　轻松的活了下来，然后看着大树化身三百块，变成自己的金币。
　　陈稳一直都知道，黑夜和阿淼的加入，只会让战队更强。
　　但是，这不是放松自己的理由。
　　队友自然是越值得信赖越好，但是只有自己才是唯一可控变量。
　　队友再强，陈稳都没有停止自己对于英雄的研究。
　　这个新操作，就是陈稳保持高强度的训练中，发现的新技巧。
　　无数人当场起立，碎掉了一地的眼镜。
　　“这泰坦的Q充钱了？”
　　“尼玛，还可以这样玩？”
　　“我giao，泰坦特么的原来也可以秀。”
　　“真不是BUG？没暂停的吗？”
　　……
　　观众纷纷傻眼，完全搞不懂这个泰坦是怎么玩的。
　　看着三多兰的泰坦，还以为这局的沉稳，真的打算混一混，看着新队友Carry。
　　但是一看到新人选手接Q阵亡，稳哥立刻就站了出来，一个卡六魔幻技能操作，拿下大树人头。
　　只能说，稳哥还是那个稳哥。
　　论操作，还是那个操作。
　　而拳头公司，已经开始严重关照这个传奇新人了。
　　如今的表现，已经堪比当年的Fate，甚至还有超过的迹象。
　　因为Fate，没有这么多的集锦秀。
　　秀的方式，也没有这么极限。
　　当沉稳用出这些特殊技巧的时候，拳头的设计师们，会判断这个技能是合理的，还是不合理的。
　　如果不合理，那就把他和谐掉。
　　比如前段时时间的蛇女反向R，就已经被版本修复，再也不能使用反向R了。
　　这次，又出现了这么一个泰坦Q闪R的操作，一看就知道要破坏游戏平衡。
　　几个设计师经过商讨，下个版本立刻禁用！
　　泰坦Q技能过程中，将禁止使用召唤师技能！


第362章 多读书
　　世界冠军的存在，已经成了影响游戏走向的人物了。
　　又或者说，职业选手一直都是设计师版本改动的风向标。
　　而最强的那个队，就是最显眼的那个。
　　最强队伍里，最耀眼的人，也是最出风头那一个。
　　过去，因为Fate的存在，削弱了大量他的招牌英雄。
　　现在，因为沉稳的表现，宝石剑圣体系也被拳头做了改动，打野英雄如果在经济领先于线上的时候，去补刀而不是刷野，经济会获得更少。
　　这个版本改动的消息一出来，宝石剑圣体系收到了巨大的冲击，基本玩不了了。
　　而众多男枪玩家，更是骂骂咧咧的退出了游戏。
　　这不是影响我好兄弟吃线吗？
　　设计师李在赣神魔？
　　但是吐槽改变不了什么，该做的改动，一样都不会少。
　　陈稳现在，已经成了重点关照对象。
　　前脚刚用出Q闪R，秀的永恒上单一脸。
　　后脚看比赛的设计师们，就商量好了下个版本改掉。
　　针对程度，可见一斑。
　　世界冠军，拥有海量的粉丝，大量的广告代言，高昂的薪资。
　　众多好处在手，作为代价，被针对一下，也是很合理的。
　　世界上，没有免费的午餐。
　　哪怕生来富二代，也面临着超越父辈无比艰难的缺点。
　　陈稳在比赛的时候，自然是不知道自己已经受到了拳头的针对。
　　不然的话，这种操作肯定不会选择一场常规赛用出来。
　　本以为是一张常用性底牌，谁知道现在变成了一次性的。
　　那肯定是选择世界赛用，才划算。
　　毕竟，世界赛的版本，可不能打到一半突然更新呀。
　　“这个CW，今年估计要把不少英雄玩废。”设计师中的一个年轻人吐槽道，这个玩废的意思是指，被他玩的英雄削弱掉。
　　严格来讲，这样也确实算玩废了。
　　而CW，是外网的人给沉稳取得英文外号。
　　毕竟沉稳这个ID，虽然可以翻译成Steady。
　　但是也没人把英文名强行用含义来称呼人，都是音译。
　　比如Jennifer珍妮弗源自威尔士文“纯洁“的意思，你总不会见到一个女孩子然后叫她纯洁吧？
　　“我觉得这种选手，应该是昙花一现才对，MSI如此成名，后面肯定会被研究的很透，这么压线，要是打野来了，就已经死了。”另一个设计师跟着说道。
　　“拭目以待咯。”
　　两人谁也说服不了谁，毕竟大部分人只会相信自己愿意相信的东西。
　　比赛还在继续，沉稳单杀完成以后，潇洒回城。
　　然后直接做出了海克斯科技左轮枪！
　　一看到这个装备，不少人仰天长笑。
　　“我就知道，他一定不会走寻常路的！”有人觉得自己预测精准。
　　“是，就你知道，我们都觉得他会出全肉呢。”有人阴阳怪气。
　　其实现在的沉稳，已经有了一个自己的风格，不走寻常路的风格。
　　说是历史上最特别的上单，也不为过。
　　从未有一个上单，可以把对线和操作玩到如此极致。
　　正常来说，出输出的泰坦，对位大树两个是绝对互相刮痧的行为。
　　但是二杠零的泰坦打零杠二的大树就不一样了，还是相当有伤害的。
　　下一件装备，陈稳准备做夏季赛更新的新装备。
　　6.9版本，添加进入游戏的海克斯科技原型腰带。
　　这件装备，陈稳觉得很适合泰坦。
　　男人最怕的，就是短那么一点。
　　人要是一短啊，就摸不到人，泰坦的精髓，就是先手Q。
　　而高手们，都会跟泰坦保持距离。
　　这件装备，可以让英雄强行位移，往前推一点点。
　　这样一来，可以先手到原本先手不到的敌人。
　　看到上路的击杀，下路的压制，野区的优势。
　　黑夜此刻，仿佛有着某种欲望，正在觉醒。
　　好舒服啊！
　　这游戏打的，以前路路被压，自己一个孤掌难鸣。
　　所以就开始急，急着操作对手，急着打出更大的优势。
　　但是你清晰思考后做出的操作，和着急的时候，做出的冒险操作，思路就不一样。
　　结果自然也不一样，打不出Rank的效果，人会很容易怀疑自己，缺乏自信。
　　于是黑夜就问陈稳：“怎么才能跟你一样自信呢？”
　　“我不自信啊。”陈稳奇怪地说道，“为什么你会觉得我很自信。”
　　“……”黑夜此时，竟无言以对。
　　突然想到了四大逼王，我不爱钱，我不知道老婆美不美，我只是普通家庭，我一无所有。
　　哦，这该死的逼气，我被熏到了。
　　黑夜此刻，嘴角抽了抽道：“那你说，怎么样才能像你一样不自信？”
　　“多读书。”陈稳丢下三个字，继续对线锤他的大树去了。
　　“多读书？”黑夜仔细品味着这句话的意思。
　　然后一边上线，一边看了看商店。
　　书，是这本吗？
　　你要我读的，是这本杀人书呢，还是这本鬼书呢？
　　黑夜思考着，看着队友们的补刀数都是压制状态，顿时有些悟了。
　　队友都有优势的情况下，自己好像一点都不用急。
　　但是不用急，反而更好发挥。
　　有人兜底了，我C可以赢，不C好像也可以赢。
　　那还急个锤子，就按Rank的风格打。
　　职业比赛中，跟路人最像的，就是中路了。
　　既不用换线，又不用改变思路。
　　其他位置，变化还是很大的。
　　比如打野路人可以出蓝色红色打野刀，比赛就几乎必然要出绿色打野刀。
　　而且开野路线，Gank路线也完全不同。
　　可以说，中路的路人王操作好，几乎可以直接打比赛。
　　所以黑夜的路人打法，完全可以用。
　　眼前，就有一个机会。
　　前期的消耗和对线，辛德拉已经有了明显领先。
　　在技能的精准度和走位上，辛德拉也是全都更胜一筹。
　　一个完美的QE推波，成功预判到了发条的走位。
　　精准制导，而发条则是在被晕之前用出了E技能。
　　这是一个大失误，因为球在远处，飞过来需要一定的飞行时间。
　　而辛德拉的QE弹道快，伤害先打出来，护盾才给上。
　　这个机会出现，黑夜自然不可能放过。
　　辛德拉无限往前压，但是不丢技能不平A。
　　而是静静的等待着，发条的E，不过持续四秒而已。
　　这个时候，发条慌了，知道自己十分危险。
　　“这个应该杀不掉吧，发条有闪的。”云泽随口说道，这个分析也很合理，毕竟发条血量看着还挺多的。
　　发条在护盾消失前，赶紧交出闪现，进入防御塔的保护范围，然后给自己一个W杂音，接着疯狂走位，扭动屁股。
　　辛德拉光速跟闪，然后先平A再Q预判接R，自信回头！
　　五球大招，全部灌入发条体内。
　　球女之争，胜负已分。
　　所有的伤害，都在护盾消失后打中，没有一点浪费在盾上。
　　一个完美的单杀！
　　“漂亮，这个自信闪现进塔预判Q，如果空了就伤害不够杀不掉了，这个操作真的自信。”遗忘兴奋地说道，同时意味深长的看了云泽一眼。
　　这货，好像毒奶属性开始爆发了。
　　此刻，黑夜松了一口气，回家第一件先朝着鬼书出装。
　　果然，自己的操作判断，是没有错的。
　　但是，陈稳看到这个装备，却叹气道：“你这书不太对啊。”
　　“怎么了？”黑夜奇怪道。
　　陈稳知道，黑夜这波操作虽然秀，但是那个如释重负的叹气，说明他的自信，还不够。
　　需要更多！
　　“书这个东西，是让人成长的，鬼书不能让人成长，建议再买一本。”陈稳在麦克风中说道。
　　黑夜看了看商店里的另一本书，梅贾的窃魂券！
　　好诱人，好想出。
　　陈稳的话，让黑夜觉得，像是恶魔的低语一样，这本杀人书变得充满魅力。
　　黑夜知道，陈稳是一个话少的人，但是最近逐渐在变多，似乎是开始在为其他队友考虑了。
　　说这话，明显是要暗示我出杀人书啊。
　　那我是出呢，还是不出呢？
　　看着身上的两层黑暗封印，黑夜陷入了纠结，因为这个东西，出多了是要上瘾的！


第363章 夺命书生
　　中上两路，都出现单杀的情况下。
　　这局游戏，星辰直接获得了大优势。
　　单杀，是越前期出现越好滚雪球，越后期越好直接一波胜利。
　　所以，单杀就是好事。
　　两路单杀，永恒战队直接额头冒汗，这局难了。
　　同时，中路单杀也意味着发条无法支援。
　　第一条火龙还被零顺利控下，女警也是落后一个人头的情况下，利用叠爆头和精准的Q技能等操作，继续压制着EZ莫甘娜。
　　毕竟，EZ就算有人头，也要先出一个暂时不提升战斗力的女神之泪。
　　而女警可以直接做攻击力装备，伤害方面，EZ并不会让女警很有压力。
　　所以下路的补刀差距，还在扩大。
　　三路齐头并进，打野就是逛街，也能逛出优势。
　　到六以后，下路Q中莫甘娜，直接飞过去，莫甘娜吓到给自己套E。
　　但是醉翁之意不在酒，盲僧的真正目标，还是EZ。
　　空中摸眼R闪，角度虽然不是很完美，但是锤石的接力非常完美。
　　死亡判决出手，一钩接力，轻松命中。
　　女警一枪点死，夹子爆头都不需要。
　　看到这四比一的人头，加上三路都领先的补刀优势。
　　黑夜终于是下定决心，鼠标指针在杀人书上等了三秒，才终于点下确定。
　　梅贾的窃魂券，出现在辛德拉的装备栏里。
　　这一刻，黑夜骑手感觉到了一种莫名的快感。
　　久旱逢甘霖啊！
　　在永恒打比赛的时候，从来不敢想这件装备。
　　因为打团对面五个人的技能都冲着自己来，杀了自己就差不多赢了。
　　现在，战队三个C。
　　应该不会受到这么恐怖的照顾了吧，就算受到了，泰坦女警也不会让对面有好果子吃。
　　舒服，终于能做自己想做的事，出自己想出的装备。
　　这种感觉，简直就是自由！
　　“卧槽，杀人书！”
　　“打老东家出杀人书，这是要证明自己的节奏啊。”
　　“哈哈，怕是永恒要追着辛德拉杀。”
　　……
　　这个杀人书，确实对永恒的人刺激很大。
　　以前在永恒就不出，这次出杀人书，分明是要杀人诛心。
　　永恒的选手，顿时斗志就昂扬起来了。
　　对面的ADC，好像还比较好抓的样子。
　　永恒准备把核心，放在下路。
　　阿淼，遭到了强力的针对。
　　清风此刻，很想喊Nice，毕竟比赛谁不想上去打呢。
　　这都是竞争关系，对方表现差，自己表现好，才上的了位啊。
　　没办法，内心的真实想法，不过人类的优势就是可以为伪装，肯定不能真的喊出来，那显得多自私啊。
　　就像过年亲戚的红包一样，都想要，都得装不要。
　　女警受到针对，那其他两路就可以更加的放肆了。
　　陈稳做出腰带以后，先手能力大幅提高。
　　盲僧来上之前，陈稳就先来了一手菊花钩。
　　走向大树，他肯定会走位防备，但是如果你平A出手是对着小兵的话，那么对方警惕性自然会下降。
　　平A抬手出现的同时，向后出钩。
　　这个钩子，就像是从泰坦的臀部出来的一样。
　　让对手的警惕性大大下降，极限距离钩中走位不及时的大树。
　　盲僧出现，就意味着大树的再次阵亡。
　　这次直接就可以命中，腰带就可以用来抢人头了。
　　上好的腰带，往前一顶，喷射出一堆技能后拿下人头。
　　死亡三次的大树，已经进入被军训的模式了。
　　而看到辛德拉已经做出了杀人书，陈稳觉得，自己也很久没读书了，要不一起吧，看看谁成绩好。
　　第二件装备，也掏杀人书吧。
　　但是钱还差一点，击杀掉大树以后。
　　再跟盲僧，一起游走一波中路。
　　两人直接从对方的野区走，顺便看一眼蓝Buff魔沼蛙，在不在。
　　通过这个可以判断对方打野的大概位置，路上陈稳开出扫描，确定自己没有被视野看见。
　　不过发条还是感觉到了危险，躲在很安全的位置。
　　但是，盲僧和泰坦，两个都是Q技能特别远的先手英雄。
　　上路英雄的价格，正在逐渐下降。
　　还是中路值钱点，还能给自己的黑暗封印和黑夜的杀人书加层数。
　　两个人从塔后出现，加上辛德拉，三个人都有预判技能。
　　发条此刻，真的是无比的绝望，闪现CD还没好，现在就是最标准的，无路可逃。
　　任何一个技能吃到，都是一个死。
　　发条想要走位，但是结果却是一个技能没躲掉，泰坦先手钩中，盲僧先W到泰坦身上，再补Q，稳妥的多，最后被辛德拉的QE直接推死，剩下两人拿到助攻。
　　节奏开始起势，女警负责吸引了火力。
　　其他路全部开花，节奏开始往Rank方向走。
　　打架越来越频繁，而陈稳的杀人书，也做了出来。
　　闪现加推推的开团距离，让泰坦成为了最强先手，而陈稳的钩子，看的明月都羡慕。
　　自信而又精准！
　　实在不懂，为什么陈稳会说自己没有自信。
　　如果不是装的，那一定是他对自信的理解有问题！
　　推推钩，闪现钩，勾必中，中之必死。
　　在泰坦和盲僧的双游走下，下路也是自然不能放过的地方。
　　一个上单游走到了下路，这个打法，也是让人疑惑。
　　没见过啊，这只能怪大树自己，为了发育活命，选择控线。
　　解放了泰坦，五个人包下路，越塔自然是非常轻松的事情。
　　只是，这波还是泰坦先手，但是陈稳出现了本场第一次钩空。
　　但是钩空了，也还是能钩到防御塔，同时可以找到角度给大招，这个角度，其实是陈稳精心算计过的。
　　可以大招途中命中两个人，这样一来，莫甘娜只有一个黑盾。
　　总要有人被击飞，陈稳出的毕竟不是纯肉，而且杀人书在手，KDA还是要保一下的。
　　但是，陈稳出钩的时候，阿淼就已经平A出手开始打伤害了。
　　因为阿淼认为，陈稳的钩子，那肯定能中，中了就是泰坦扛塔了。
　　结果，这个时候发现上当了。
　　已经来不及了，EZ利用大招抵消泰坦大，莫甘娜则是给自己套盾，然后闪现RQW所有技能怼女警。
　　永恒这个机会，抓的还是相当的不错。
　　塔下，再次硬换女警。
　　辛德拉和泰坦，一人拿下一个人头。
　　“呀，特么的怎么是我抗的塔啊？”阿淼大惊失色，看着自己一杠三的战绩，欲哭无泪，这局比赛，是人是鬼都在秀，只有阿淼在抗揍。
　　开局还说让稳哥让下MVP，这战绩，辅助都抢不过。
　　阿淼直接怀疑人生的小眼神，看着再次黑白的屏幕，差点怀疑自己是不是不适合打职业。
　　陈稳则是笑了笑，这种操作上的小问题，都是很容易改的，心态没有稳住而已，游戏技术和天赋，才是不好获得的东西。
　　从这局的对线看，阿淼的ADC之路，还是未来可期的。
　　刚上赛场，还需要一些经验。
　　多受一点毒打，可以不至于飘飘然，未必不是一件好事。
　　只是，网友们的质疑之声就不会少了。
　　“这上中野，也太猛了，下路这么拉垮还不如清风呢。”
　　“对线打的不错，细节太差了，又是接Q又是抗塔的，星辰招这么个AD干嘛，眼光真差。”
　　“阿淼回去直播吧，咱不受这气。”
　　……
　　网友们，还是很喜欢一场论的，只要表现一差，质疑声就少不了。
　　陈稳上比赛证明自己之前，也是如此。
　　不过，如果能出道就巅峰，那未来的成就，有更大的概率可以更高。
　　这些小问题，如果能解决掉，那就更好了。
　　不过陈稳也不急，常规赛本就是练兵。
　　包括泰坦这个英雄的使用，也是在为这套阵容，寻找一个最佳的打法。
　　女警的装备，靠着推塔和团队经济，居然还是完全不落后EZ的。
　　整个团队的经济领先，已经高达五千。
　　同时，中上的杀人书层数逐渐增加，陈稳还可以再继续大胆的尝试泰坦那些更为特别的操作。
　　两人如同竞赛一般，将杀人书都叠到了十二层。
　　两个夺命书生，在比赛中，开始暗暗的竞赛，看谁先叠满。
　　要是永恒知道对方做这种事，恐怕当场就要砸鼠标了。
　　这谁受得了这气啊，目前还是小组第一呢，不要面子的？


第364章 竞赛二十五
　　一场比赛，出一本杀人书，就已经很过分了。
　　出现了两本，还都叠起来的情况。
　　也是相当的少见，这样的比赛，看的相当的过瘾。
　　既然你出了杀人书，那就说明你不想要运营了。
　　这场比赛，全程都会是高强度的打架。
　　这样的比赛，显然是最精彩的。
　　泰坦这个英雄，在很多人眼里，都是非常笨重的存在。
　　抬手明显，走路摇摇晃晃，看着慢悠悠的。
　　而在陈稳眼里，通过很多小技巧，泰坦其实可以玩的相当灵活。
　　对方已经处于半溃败状态，陈稳有很多的试错机会。
　　并不需要全部的技能命中，只要控到对手，队友随便补点伤害。
　　就可以击杀对方了，而对方也是被这精准的Q给吓怕了，看见泰坦就跑的老远。
　　而陈稳也不能一直游走，上路的线，还是要考虑的。
　　同时，因为这个独特的出装，泰坦也非常的脆。
　　在没有闪现的时候，酒桶配合大树发条，是完全可以击杀掉这个泰坦的。
　　这局永恒的胜利希望渺茫，但是看泰坦辛德拉的杀人书实在不爽。
　　总得把这两个杀人书给打下来，不然两个人如果一起满层，加起来五十层还了得。
　　简直是羞辱啊！
　　永恒战队的选手们，毕竟都是渴望胜利的职业选手。
　　这次的节奏，其实跟选手并没有关系。
　　只是城门失火，殃及池鱼而已。
　　但是没有办法，就像一场战争，不可能不伤及无辜。
　　而且，选手更像两支军队的士兵，战争也不是士兵挑起的，但是要背负战斗的使命。
　　陈稳在上路一塔防守，队友们则是在继续拿小龙。
　　酒桶发条一起绕后抓单，直接放弃小龙也要把泰坦的层数打掉。
　　死一次，足足会掉十层，再多的层数，也不够死三次的。
　　所以只要抓成功几次，这件装备就会成为拖累。
　　酒桶直接一个大招，把泰坦给炸回了塔的边缘。
　　接着大树立刻捆了上来，之后酒桶发条继续从塔后跟过来。
　　发条更是疾跑都开了，看到上路被抓。
　　三个人都在，也就是没有打野来抢了。
　　那么直接TP防御塔，保护一下泰坦。
　　虽然很想自己先到二十五层，但是黑夜肯定是希望公平的杀出来，而不是泰坦被抓，自己故意见死不救而先到。
　　只不过，自己好像来了也只是收割，估计救不了这么脆的泰坦了。
　　“可惜，这次杀人书我要先叠满了。”黑夜心中想道。
　　这话倒是没说出来，毕竟没有公开比叠杀人书，只是两人双排那段时间，就干过这样的事情，默契很足。
　　完全不需要说话，互相看一眼装备，就知道对方的意思了。
　　“这波泰坦死了，太脆了大树抱一套都掉这么多血，这个出装还是太追求输出了呀。”云泽又是合理分析了一下。
　　上次毒奶，多少带点说的太急的问题。
　　这一波，我打游戏这么多年，伤害总是看的懂得。
　　小技能吃满，这个泰坦也么得了。
　　怎么看都是必死！
　　而陈稳看到TP，立刻就有了生的希望。
　　赶紧回头A一下大树，然后大招却点向后方的酒桶。
　　这也是一个泰坦的独特技巧，因为泰坦的大招判定，是先从脸的方向出来，所以这样点一下以后再大，完全可以把眼前的人和身后的都击飞掉！
　　这一波操作，直接先控住大树和酒桶，而发条试图QRW先把这个没闪的泰坦杀掉，之后就是能跑一个算一个了，辛德拉落地可不好惹。
　　但是，陈稳看到发条的动作，就感觉到他急了。
　　大招的冲击波绞杀需要零点五秒的时间，陈稳先尽量走到发条大招边缘，再一个海克斯腰带让自己极限距离，脱离发条大招范围，让发条空大。
　　同时推推的伤害还回推到了酒桶和发条两人！
　　接着，又出手Q向酒桶。
　　因为酒桶在扛塔，所以结束控制的第一时间，酒桶应该就会一个肚皮顶向自己。
　　先一步出手Q，在酒桶刚刚顶出E的时候，钩子补上，又一次把酒桶的E技能打断！
　　两个技能，都可以打段对方的位移。
　　不过，泰坦的钩子是先离开身体打出控制以后，泰坦再跟过去的。
　　而酒桶则是直接用肚皮撞，自然比不上这个船锚的优先级。
　　只有酒桶撞位移中的泰坦的时候，才可以把泰坦的位移打断。
　　这样一来，陈稳就连续躲掉发条大招，酒桶E两个关键技能了。
　　让自己从当场死亡的边缘拉了回来，变得可以等到辛德拉的落地支援了。
　　黑夜都看傻了，这求生欲。
　　遮住ID，还以为是赛文。
　　怪不得陈稳KDA一度高的夸张，这么被针对，都如此的想活下来。
　　比起当时双排的时候，现在的陈稳操作又更进了一步。
　　而解说台上的云泽，已经彻底的长大了嘴，不敢相信，自己难道真的有毒奶属性，这怎么可能躲得掉这么多技能？
　　但是事实摆在眼前，不得不信。
　　辛德拉落地就是一个QE，直接推死了抗塔的酒桶，同时晕住了发条。
　　又是一个大招灌进发条体内，直接拿下双杀。
　　再抓球给大树减速，继续追杀。
　　而三分之一血的泰坦，也是一点不急的跟上，利用自己娴熟的抢人头技巧。
　　S平A，K到这个人头。
　　两个助攻一个人头，陈稳直接获得了八层，来到了二十层。
　　而黑夜则是获得了十层，直接二十二层了。
　　只要再拿到一个人头，黑夜就将先一步获得二十五层的成就。
　　“永恒被泰坦秀了一脸！”
　　“我特么，谁说泰坦不能秀的？”
　　“这躲技能，我真的看湿了眼角，不是泰坦不能秀，是我不能秀啊。”
　　……
　　观众们，对此无比的兴奋，这泰坦，躲技能躲出了艺术感。
　　这场比赛，简直打的如同虐菜一般。
　　真的成了两人的个人秀场！
　　而陈稳，是不会轻易认输的人。
　　正是因为不服输，才会准备的那么多，那么充足的来打比赛。
　　就是不想输给任何人，包括自己的队友。
　　英雄属性上，肯定是辛德拉更容易获得人头的。
　　但是，开团这方面，显然主动权在泰坦身上。
　　陈稳直接做出了金身，来保证自己敢于开团的同时，还不会阵亡。
　　下一波的时候，陈稳拥有了闪现，又可以有更多秀操作的空间。
　　不过陈稳也不是为了赢杀人书层数，而不顾大局的人。
　　团战，不能少关键的辛德拉伤害。
　　陈稳要做的，就只是雨露均沾。
　　尽可能的打到更多的人，团战胜利的同时，多拿几个助攻。
　　如果可以比黑夜更快到二十五层最好，到不了那也只能下次再比了。
　　全队中路推进，泰坦走在最前。
　　开团小能手的陈稳，比一般人更加的会找机会。
　　加上，这局优势很大，开起来就是赢，根本不需要太在乎最佳的位置和人选。
　　陈稳直接逼退对手往高地撤退，五个人都害怕这个高伤害的泰坦。
　　开团距离，实在太远了。
　　而陈稳把人一路赶到接近高地，自己则是一个推推接Q，直接钩中二塔的残骸废墟。
　　作为位移，到了可以给大的距离。
　　大招给到了时不时骚一下丢Q的EZ，而EZ一看泰坦抬手，立刻就交E了，因为队友跟自己和泰坦，并不在一条直线上。
　　所以直接这样交E，更为安全，也不用担心坑队友。
　　但是，陈稳本来是想要控两个的，这个E一交，似乎可以控四个了。
　　不在一条直线？
　　那我调整一下，不就好了吗。
　　三点一线这个道理，对于泰坦这个大招来说，正是完美的理论支撑。
　　大招可以击飞沿途所有的敌方英雄，不过永恒的人，自然不会往EZ泰坦中间走。
　　但是陈稳用完R以后，立刻交出闪现调整角度，就不一样了。
　　泰坦的大招，立刻跟着泰坦的闪现位置，改变了沿途飞行的轨迹。
　　从原本的简单直线，变成了一个数字7，画着虚线朝着EZ飞来。
　　沿途本不该击飞的英雄，也因为角度的改变，而被全部顶起。
　　整个永恒战队，仅仅只有发条和被莫甘娜套了E的EZ，没有被击飞。
　　这个倒霉催的EZ，真的是给永恒带了一个大宝贝。
　　这一路的击飞，让盲僧发现了完美的角度。
　　W到泰坦身上，Q闪现RQ，直接穿了一个完美的糖葫芦！
　　女警更是反向E加闪现补伤害，锤石也是灯笼接来辛德拉后，闪现给控制。
　　这一波，对方团灭，在所难免。
　　只是辛德拉来的最晚，刚QE混到一个助攻。
　　就发现，泰坦已经靠着三个助攻先一步拿到了二十五层杀人书。
　　辛德拉，则是止步二十四层，一层之差，惜败泰坦。
　　不过，来日方长，黑夜已经爱上读书的感觉了，以后有的是时间，慢慢比！
　　而这局游戏，在巨大的优势之下，后续都已经是星辰的个人秀了。
　　要不是不能投降，永恒早就点了。
　　完全找不到翻盘点，还要给对面刷杀人书。
　　二十五分钟，正好是杀人书满层的时间点，永恒战队的基地爆炸，星辰拿下一分。


第365章 零次和无数次
　　永恒的负责人，看到这么一场碾压的比赛。
　　心态都崩了！
　　不应该啊，没道理啊。
　　对面这感觉，跟预测的完全不一样。
　　强的有些过分和离谱了，这结束的速度，摧枯拉朽的感觉。
　　越看越像Rank的对局，还是碾压局的那种。
　　结束的游戏的时长，也太短了吧。
　　“这真是我解说以来，结束最快的一场比赛了，二十五分钟结束的同时，星辰战队叠了五十层杀人书。”遗忘认真地说道。
　　他也没有说谎，毕竟夏天才当解说，至今也没解说过几场比赛。
　　“是的，二十比三的人头比，也是罕见的碾压，同时还是玲珑塔，星辰战队的两位新人，表现都相当的出色啊。”云泽说道。
　　“阿淼：出色？你怕不是在黑我。”
　　“AD送出了全队的人头，这也叫出色嘛？”
　　“这个AD，是买来扛塔吸引火力的吧？”
　　……
　　不少观众纷纷吐槽，作为新秀AD，表现还算合格，但是跟队伍的其他人比，明显还是有点差距的。
　　不过对于黑水二人来说，首秀能获得如此大的胜利，对于打职业的信心，显然是有帮助的。
　　王昇无比希望，下一局能打回来，至少也打到第三局啊。
　　不然自己就凉了，黑夜骑手如果在自己战队没有打出成绩，去了别的队伍就勇猛起来了。
　　那自己妥妥的要担责任了，未来的日子，恐怕不是很好过。
　　就是因为黑夜没打出成绩，才让王昇产生了误判。
　　觉得这个成绩，也不值那么多钱，给了真的不划算。
　　还不如扣下来呢，不然以现在集团对于电竞宣传的重视，钱都是能到位的。
　　游戏可以输，黑夜可不能打出身价啊。
　　水军们，再怎么卖力，也很难黑的动了。
　　这局比赛，两个满层杀人书。
　　真的全方面的吊打，永恒战队的粉丝，在主场算多的了。
　　这下看到被打的毫无还手之力，真的心态都炸了。
　　而他们没有想到的是，这样的吊打，第二局居然如法炮制了。
　　星辰第二局，完全没有更换阵容。
　　用一模一样的阵容，完全相同的套路继续打永恒。
　　真正的杀人诛心！
　　唯一不同的是，经过试验以后，陈稳已经放心大胆的做肉了。
　　这局带的不灭之握，除了做了一本杀人书补伤害以外，其他的装备就全部做了纯粹的肉装。
　　负责帮队友抗伤害，然后有了强力肉盾的阿淼。
　　第二局发挥就神勇多了，泰坦成了强力前排，星辰打了一场更为正常的对局。
　　人头十八比一，再次碾压。
　　黑夜摘下耳机，用他独特嗓音说道：“两次叠杀人书都没叠过你，你怎么这么好胜啊？”
　　“都叠满了，就不要在意先后了。”陈稳装作听不懂的样子，我可没说要跟你比叠杀人书啊。
　　黑夜摇摇头，这货还是贱兮兮的，不过嘴角出现了久违的笑容。
　　因为现在，未来可期。
　　人最怕的，就是没有希望，看不到未来。
　　只要未来可以变得更好，那生活就是阳光的。
　　黑夜，已经很久没笑了。
　　现在合同解放，比赛又打出了操作，打出了水平，笑容终于回来了，以后可以乐观些。
　　接着，五人前往永恒战队的位置握手。
　　陈稳很是诚恳的鞠躬，因为选手肯定对这些事情不知情。
　　也不会参与，说白了就是打工的。
　　杀的这么狠，还出两本杀人书，只能说永恒的人辛苦了。
　　永恒的人，全都是苦瓜脸。
　　这比赛打的，多少年没这么憋屈了。
　　两场比赛，四本杀人书，足足叠了一百层！
　　尼玛的，要不是杀人书有上限，一百都不够用。
　　好家伙，还欠了几十层。
　　技不如人，甘拜下风。
　　但是，脸色是肯定不可能好看的。
　　对方的手，杀戮深重啊。
　　不过，我们也不差，以亿计算！
　　这波握手，是杀神与杀神！
　　永恒的上单，如是想着，强行不亏，高手对决！
　　解说云泽难以置信地说道：“这星辰换阵容以后，节奏快的飞起啊，全程打架而且全都打赢了！”
　　他很想说，全新的星辰阵容更强，再次起飞了。
　　但是，想想自己挺毒奶的，万一星辰成了第二个翼神可咋办。
　　MSI冠军，要是在世界赛上打不出成绩，可就倒大霉了。
　　因为，人们已经对你的预期高的不行。
　　好比班里成绩第一，去参加高考。
　　所有人都觉得你必然要考状元了，结果你来个八强。
　　恐怕一夜之间，直接荣誉全部收回，还要被疯狂的落井下石。
　　电竞圈，就是这么真实。
　　所以，玄学这个东西，宁可信其有，不可信其无。
　　虽然云泽是一个韩国七星战队的粉丝，但是也不能干害自家队伍的事情。
　　所以，坚决的不说这话。
　　比赛如此碾压的结束，让全LPL的战队，都瑟瑟发抖，这个战队的个人能力和操作，有点恐怖了。
　　过去，星辰为了胜利都不得不用各种骚套路。
　　什么AD炸弹人，卡尔玛什么的。
　　现在看来，新版本的星辰，恐怕已经补齐短板，不用套路也可以跟强队作战了。
　　这就可怕了，以前要是上单发不出声音，就还是很好赢的。
　　但是，现在这个星辰，不是Mini版，是特么的Plus版啊。
　　各大战队，此刻都十分头疼，冠军战队还能加强？
　　等于是巅峰刀妹还加伤害啊，这不科学！
　　而最烦恼的人，其实是战队的军师叶晓龙。
　　自己现在都已经进不去姐夫家的门了，再这样下去，恐怕电话都不会接了。
　　人生，真是寂寞如雪。
　　此刻，叶晓龙终于明白，为什么那么多人借酒消愁，此刻，他就很想大醉一场。
　　这日子，没法过了。
　　比赛结束后，主持人洛溪带着职业的笑容，来到赛场采访。
　　这次，采访的选手，是中单的黑夜骑手和上单的沉稳。
　　两人一人拿了一场MVP，两场都两本杀人书，还都叠满了。
　　实在是太有节目效果了，采访这两个夺命书生，是自然的。
　　黑夜很是感慨，有去年跟双排那味儿了。
　　“欢迎来到我们的赛后采访环节，我是主持人洛溪，我们这次采访的是星辰的上单沉稳选手和中单黑夜骑手，来给大家打个招呼吧？”洛溪说道。
　　“大家好，我是星辰的新人中单黑夜骑手。”黑夜有些腼腆地说道。
　　“大家好，我是星辰的元老上单沉稳。”陈稳皮了一下。
　　“元老上单，哈哈哈。”
　　“醒醒，你们战队才成立半年。”
　　“原来的月影战队，其实黑夜比沉稳来的早多了。”
　　……
　　不少人纷纷吐槽，这两个人在这玩反向操作呢。
　　从真实的职业时长看，沉稳才是新人，黑夜才是真元老啊！
　　“好的，第一个问题，两位新老选手今天都出了一件叫做杀人书的装备，请问一下，两位选手为什么选择了这个装备呢？”洛溪问道。
　　然后麦克风先给到黑夜，给新人一点表现的机会。
　　“就发现对面抓上单和AD，都不来杀我，所以不容易死的话，出杀人书性价比挺高的。”黑夜骑手说道。
　　这也是实话，确实没人管啊。
　　不过还有补充，面对采访，黑夜也没隐瞒接着说道：“然后就是上单一直叫我出，我就出了。”
　　台下传来一片嘘声，看不出来沉稳还会把人带坏。
　　要不是杀人剑移除了，怕不是全队都要杀人套装走起？
　　“我是经常被抓，感觉自己KDA有点低了，出本杀人书，可以稳健一点，叫黑夜出的话，对面可能会分点火力到他身上，KDA可以更好保一点。”陈稳接过麦克风后说道。
　　“说点人话吧！”
　　“出杀人书让自己变稳健，优秀！”
　　“沉稳好损，自己出还不够，还要带坏队友。”
　　……
　　观众们真的是无法理解沉稳的逻辑，从ID到想法，全方位的。
　　这话说的，洛溪吐槽欲望爆炸。
　　什么叫KDA低了，所以出杀人书啊。
　　这逻辑，怎么感觉哪里不对劲？
　　但是这槽点太多，完全没法吐啊。
　　“这个杀人书，以后可以经常见到吗？”洛溪追问道。
　　“不会不会，这种装备，肯定只在合适的时候出。”黑夜摆摆手说道。
　　只是沉稳看穿了他真实想表达的意思，合适的时候，那是自己觉得合适的时候，不是别人觉得合适的时候，自己拥有最终解释权，你说这意味着什么呢？
　　出杀人书，一旦叠满，就像女装一样，只有零次和无数次。


第366章 下本钱的陈稳
　　这个合适的时候，让不少人觉得，好像黑夜只是打算面对永恒战队的时候出一下。
　　如果是这样，那倒是还好了。
　　洛溪接着提问道：“我们发现，沉稳选手的泰坦，用出了很多我们没有见过的小技巧，请问一下，这些技巧都是怎么开发出来的？”
　　“这些技巧能用，说明本来就存在于英雄的机制里，利用现在的训练模式，肯钻研都可以发现。”陈稳想了想说道。
　　陈稳说这话，是希望更多的人去努力研究各种游戏技巧，让游戏变得更加的有意思。
　　陈稳也没办法，把所有英雄的所有技巧都自己开发出来，大众的智慧，才是无穷的。
　　所以陈稳把方法告诉所有人了，希望更多的人进入游戏技巧的开发里来。
　　这样自己可以直接看视频学习，而不是为了一个实用性不高的小技巧，而花费太多的时间。
　　这些泰坦的技巧，才哪儿到哪儿啊？
　　陈稳连封号小技巧，都研究出了不少。
　　比如亚索可以在某个地方Q全图的敌方英雄，五杀易如反掌。
　　比如龙王在特殊情况下死亡，尸体还可以继续拥有被动，一直输出。
　　比如波比击飞位移中的英雄，可以直接送他上天和太阳肩并肩等。
　　陈稳为了这款游戏，所做的准备就是，无比的深入了解他。
　　要不是拿不到，陈稳连游戏编程的代码都想知道。
　　不过毕竟研究游戏本质的成本太高，收益又太低，才没有为了打好游戏，而跑去学编程。
　　这些游戏BUG，陈稳都没有公开，而是给拳头发邮件，希望修改。
　　这个时候，就是学习好的好处了。
　　可以直接发英文邮件，准确的表达自己的诉求。
　　陈稳都一直觉得，学英语作用不大，性价比很低。
　　很多其他科目极为优秀的学生，都被英语拖了后腿，导致进不了理想的学校，选不了理想的专业。
　　虽然陈稳现在用到了英语，但还是依然坚持这个看法。
　　英语有用，那就让需要的专业去学就好了，全民从小学到大，总觉得弊大于利。
　　“沉稳选手，有着非常善于钻研的精神啊，已经发现了这么多小技巧，那么这两局一局采用了非常规的AP输出流泰坦，一局采用了杀人书以外全肉的泰坦，为什么两局会选择不同的出法？”洛溪接着问道。
　　“第一局黑夜还没想过读书，怕伤害不够所以多出了一点伤害，打完发现伤害太多了，做点肉还可以更好赢，就改做肉了。”陈稳说道。
　　“日常不当人，输出太多了可还行？”
　　“永恒：我不要面子的啊！”
　　“稳哥金句之：做点肉还可以更好赢。”
　　……
　　看着这些调侃的弹幕，水军们已经一点声音都发不出来了。
　　真人的数量太多，他们的弹幕，早就被淹在了汹涌的真人弹幕之中。
　　采访结束以后，还依旧意犹未尽。
　　此刻，王昇才明白。
　　什么才叫赢家通吃！
　　同时，看完比赛的邹城，也是没有忘记自己的工作。
　　作为一个优秀的程序员，自然对着黑客程序有一定的兴趣。
　　同时，邹城也有自己的黑客小群，里面有几个相当厉害的大神关系不错。
　　互相帮助之下，轻松的查到了这些水军弹幕的IP。
　　以及获得了永恒负责人王昇跟水军头子的聊天记录和打款截图！
　　组合打包好以后，直接用其中一个贴吧粉丝超高的帐号进行发布。
　　在英雄联盟相关的贴吧论坛里，直接把证据打包发售。
　　接着，利用技术和跟吧主的关系，直接置顶加大量自动回帖。
　　用水军，来打败水军。
　　直接把热度顶了上去，比赛一结束，就爆料这样的惊天大瓜。
　　也是让吃瓜群众，进入了他们的狂欢。
　　看热闹嘛，人之本性。
　　从众心理，会让一个热闹的瓜，越来越热闹。
　　一部好看的剧，越传越火。
　　所以，现在资本很喜欢花钱买热搜买流量，造成人人都很关注某个爱豆的假象，这样就可以人造巨星了！
　　当然，前提是质量高。
　　如果一个榜单一直被水分充斥，时间久了总会越来越理性。
　　而这个永恒战队买水军的节奏，一直都有争议。
　　毕竟MSI冠军，正是热度最高，人气爆炸的时候，怎么那么多人开始黑起来了。
　　零买个手表这种事情，也不至于上纲上线吧。
　　现在多少网上炫富的，没钱都要租个车来拍车标。
　　租个车的，好歹还花钱了。
　　最骚的是直接去4S店摆拍的，恭喜微商小仙女喜提玛莎拉蒂。
　　人零花自己钱，买点喜欢的东西，这个节奏带的就很没道理。
　　虽然说，陈稳开始的看法是有点被消费主义洗脑的嫌疑。
　　但是，绝大部份人都逃不掉被洗脑，谁要是买个地摊的合金项链送女朋友，十有八九要面临被甩的命运。
　　喜欢贵的东西，好的东西，只要不超出自己的消费能力，那就是合理范围。
　　透支收入买饿几个月才能买得起的东西，才属于被洗脑的彻底。
　　但是，零的表现，又不太像。
　　所以，陈稳想了解一下队友，爱好生活，都能平衡处理好，才能打出更好的成绩。
　　这个瓜，趁着两场碾压局的节奏爆出来。
　　自然热度非凡，一个多小时，就有了过万的转发，大量的电竞媒体和游戏相关的群聊，都在疯转。
　　王昇晚饭都还没吃，就接到了一个电话。
　　接起电话一听，王昇额头冷汗直冒。
　　吞了吞口水后，知道自己，这下出事了！
　　……
　　这边焦头烂额，星辰这边却是其乐融融。
　　星辰全队成员，一起在一家日料店里。
　　看着厨师在铁板上秀刀工，切着纹理清晰的美味牛肉。
　　这好几周的时间过去，陈稳看了一眼庞嘟嘟的身材。
　　居然一点变化都没有，按理说要是真心想减肥的人。
　　只要每天摄入的热量，低于基础消耗，那么就算不运动，一个月也可以瘦很多。
　　“庞老师，你这个减肥，效果有点不明显啊。”陈稳说道，这次陈稳是真的关心一下这位伯乐。
　　自己能一路这么顺风顺水，他的帮助是不可或缺的。
　　跟系统聊天的时候，陈稳最近又套出一点信息。
　　上代大哥的路，要比自己崎岖的多。
　　自己拉人打比赛，从零开始组队，从一个小地方开始打比赛，一直拿到城市争霸赛的全国总冠军，再拒绝直接加入一个强队，和老队友们一起成长到世界冠军。
　　这个故事，让陈稳动容。
　　那个时代，电竞选手们的收入很低，生活很苦。
　　光是想想，都觉得是一个励志的传奇故事。
　　陈稳跳过了很多的麻烦，顺利的走到了现在，这归功于时代的进步，也感谢于庞嘟嘟的赏识。
　　所以，陈稳觉得，有必要督促一下庞嘟嘟减肥。
　　陈稳知识丰富，非常清楚肥胖的危害。
　　以庞老师这个体型，十有八九是有脂肪肝的。
　　同时诱发三高，还容易得糖尿病。
　　这不是危言耸听，确实概率会很大。
　　加上做电竞行业，熬夜，宵夜，饮料，有钱以后的大鱼大肉，高油高糖高盐。
　　庞嘟嘟真的需要瘦下来，不过光假设就赢逼自己的伯乐减肥，除了让他难受，好像也没啥好处，万一庞嘟嘟是少见的那种健康的胖子呢？
　　也不是没可能！
　　所以，陈稳奢侈了一把，直接问系统道：“帮我查一下庞嘟嘟的身体健康情况，以及预测一下以后，要多少积分？”
　　“需要三百六十九积分！”系统说道。
　　有点奢侈啊，陈稳在自己身上都不怎么花积分。
　　但是最后还要咬牙换了，投桃报李，谁对自己好，自己就应该加倍的对他好。
　　接着，系统出具了一分详细的报告，毕竟未来科技。
　　超越这个时代，医疗分析显示。
　　庞老师身体，不容乐观，的却有脂肪肝，未来五年内有诱发肿瘤的风险。
　　那自己这提前预防，可谓是功德无量了。
　　所以吃饭这地儿，陈稳觉得选的很不错。
　　因为霓虹是世界上肥胖率最低的国家，他们的饮食吃的还是相对低脂低糖的。
　　不像美利坚，肥胖率已经到了百分之四十，这就是人类灯塔吗？
　　果然伙食好，吃啥都配糖。
　　“爱与美食，不可辜负。吃饱了再减！”庞嘟嘟吃着正香道。
　　“我最近觉得，比赛打的有点无趣，想增加点筹码。”陈稳说道。
　　“什么意思？”庞嘟嘟有些好奇。
　　“那就是，你每瘦一斤，我的工资就可以少拿一万，胖一斤，工资就加一万，你觉得如何？”陈稳说道，毕竟陈稳不能透露系统的存在，总不能说你不减肥以后会得肿瘤吧，这不是咒人家吗？
　　不如结合一下比赛和金钱，让庞嘟嘟有减肥的欲望。
　　其实，想瘦很简单，减少碳水，控油控糖，吃的很多也会瘦，就是味道肯定不如炒饭炒面五花肉香就是了。
　　庞嘟嘟的财政危机还没有解除，这个奖励，还是有点奋斗动力的。
　　“君子一言，快马一鞭，S赛前，就让你看到我的人鱼线！”庞嘟嘟自信地说道。


第367章 陈稳的女款手表
　　陈稳这次，也算下了本钱。
　　赢了有钱赚，输了庞嘟嘟能减肥。
　　庞嘟嘟可能会赚，但是陈稳永远不亏。
　　庞嘟嘟此刻，有些感觉到陈稳的变化，开始会主动的做一些事情，说一些话了。
　　这个团队让陈稳没有刚开始见到的时候，那么高冷了。
　　还会关心人了，庞嘟嘟觉得，有那么一点点小感动，当然也就一点点。
　　减肥这事儿，也提了不少年了。
　　一直没法成功的主要原因，庞嘟嘟也想聊一下。
　　于是说道：“你知道我为什么这么爱吃吗？”
　　陈稳点头，表示很好奇。
　　“在我小时候，我家里还是很有钱的，06年那会儿我爸就开着大奔送我上学了。
　　那会儿就被喂的很爱吃，不过后来做生意的总是有起有落。
　　生意不好做，就破产了，然后生活水平直线下降。
　　再后来，我打电竞那会儿，还没打职业，苦到吃泡面的时候，纠结要不要加根火腿肠，加了以后味道更香更特么的好吃，但是加了以后，上网的网费都不一定够。
　　于是，经常加不了，那会儿我就跟一起打游戏的吹牛逼，将来我一定要吃的好，吃的饱，想吃的时候，就有的吃！
　　所以在我收入高起来以后，就有点报复性的饮食，能吃好的绝不吃便宜的，有时候几千块的夜宵外卖，说点就点，现在真的是体重的巅峰时期。
　　我也知道，减肥肯定对身体好些，多谢你，给我一点时间好吧，到时候我一定瘦下来。”庞嘟嘟带着感慨，讲了一下自己的经历。
　　现在这段时间，电竞选手逐渐风光了起来。
　　不少人就开始说，打游戏都能赚这么多钱，全民都去打游戏吧，不要工作不要搞实业了。
　　庞嘟嘟对于这些人，只想说句天真，打游戏直播赚钱的人数就那么一点点，九成九还是无人问津的，自己贴钱都不一定有人看。
　　想靠打游戏挣钱，比起考京都大学都只难不易，这样的难度之下，还只有最出名的几个可以过上稍微好点的生活。
　　庞嘟嘟的房子，可都还是租的，绝大部份的行业顶端，又何止这么一点收入呢？
　　庞嘟嘟的这话，也算是他对于美食执着的原因之一。
　　不过，有原因有理由，不代表就要去做。
　　比如心理受伤了，然后得了抑郁症，那肯定是把抑郁症治好，做一个健康人。
　　执着美食没有问题，只要量足够少，还是不会胖的。
　　“可以吃，但是你得学会计算热量，每天吃什么都可以，但是总热量一定要低于你的基础代谢。”陈稳说了一套专业的健身减肥模式。
　　能不能按照这个规则去做，就看庞嘟嘟对于少给工资的欲望强不强了。
　　陈稳可不想他将来跑去做手术，那风险可不低。
　　庞嘟嘟点头答应，然后说道：“我能不能从下顿开始？”
　　“绝对不可以，如果你是一个减肥经常失败的人，那一定要从现在开始，做任何长期的目标，都要从今天开始，从现在开始，不要给自己任何放纵的机会。”陈稳说道，接着帮庞嘟嘟夹了一盘子的牛肉和菜道，“你就只能吃这么多。”
　　“我八岁吃的也不止这点啊！”庞嘟嘟看着盘子里不到二两的牛肉和堆的很满的蔬菜圣女果道。
　　但是陈稳不管他了，要是他非要吃，谁也拦不住，现在拦住了，回家偷偷补份外卖就是了。
　　所谓师傅领进门，修行在个人。
　　想不想瘦，取决于本人的内心。
　　庞嘟嘟确实馋的不行，但是想到自己这一生，减肥的目标定了那么多次，也该成功一次了。
　　忍！
　　接着，陈稳打听道：“庞老师，你知不知道零为什么那么喜欢表？”
　　陈稳一直觉得，这里可能有什么隐情，如果本人不愿意说，最有可能知道的就是庞嘟嘟了。
　　“这个我也不清楚，不过应该跟他的家人有关。”庞嘟嘟说道，确实零的状态，最近很差，几乎每个打野都能骑在他脸上打，但是零好胜自信的性格，加上游戏天赋，注定了不会是个菜。
　　所以，庞嘟嘟也有点想知道，为什么那么在意舆论说的表，影响状态，成了上流打野。
　　不少人调侃零是上流社会的人，穷玩车，富玩表，爱收集手表，自然是上流社会之人，上流打野也是代号之一。
　　陈稳没从庞嘟嘟这里问出来，就只能试试问本人了。
　　如果很隐私，可能零不会愿意说。
　　所以，陈稳决定投其所好。
　　先找叶晓龙问问，他手里还有没有更好的表。
　　投其所好，当然不能花自己的钱，还留着买房呢。
　　所以可见，房地产限制了华国人民的消费啊！
　　当然，就算不买，陈稳也还是先问舅舅的，因为这就是真实的想法，而且能用借的，绝对不会用送的。
　　高级的手表，实在是奢侈品。
　　不像皮肤最贵199，陈稳还可能会送一下。
　　找到叶晓龙，看看还没有更贵的劳力士。
　　叶晓龙面对这个大外甥，确实是没有一点脾气。
　　不但贵为太子，还能力如此出众。
　　如今已经MSI第一上单，距离世界第一上单，可能就差一个S赛冠军证明自己了。
　　看看人家，爸妈有钱不给花，自己还能闯出一片天，自己一手好牌，资源给力，只能混个狗头军师，计划还全部失败，身边全是二五仔。
　　差距啊，差距。
　　陈稳有求，叶晓龙自然必应，翻箱倒柜也得找出来。
　　然后，叶晓龙就找到了一款劳力士的GMT Master TWO！
　　售价七万一千八，红蓝相间的颜色，很容易吸引眼球。
　　这块表，叶晓龙其实很好看，但是之所以没戴，是因为这是一款女款手表。
　　但是买了也不好退，想着哪天送给想追求的妹子也不错。
　　谁知道，一等多年，至今没有让送出去。
　　心动的感觉，越来越难了。
　　有钱人，或者说装有钱人，都太容易追到女孩子了。
　　开个好车，出门加个油都能碰见冲着你笑的妹子。
　　人家都冲着你放电了，还会要不到联系方式吗？
　　也难怪朱总那么枯燥，什么都太容易得到了。
　　搞得叶晓龙只有竞技游戏里，才会享受被虐的快乐。
　　女款表？
　　陈稳接过后，觉得问题也不大，毕竟也只是投其所好，并不是真的要送零。
　　陈稳可不会干这种借花献佛的事情来，就是拿来作为话题的开始。
　　戴上以后，找零聊战术。
　　然后在不经意间，露出自己手腕上的劳力士。
　　并不是为了让人知道自己是个有钱人，而是为了让零看出来，这是一款女表。
　　接着零就笑着说道：“稳哥，你怎么戴了个女表。”
　　“哦？这原来是女款表嘛，我倒是不懂，觉得好看借来戴戴的。”接着，陈稳转开话题道，“永恒战队王昇被曝请水军黑你，现在已经被永恒集团停职调查了，那些黑你的人，应该都是花钱买来的，好像你不用在为这事儿焦虑了。”
　　“恩，恶有恶报，时候未到，只是这个外号已经传出去了，估计一打差了就会有人刷，还挺烦的。”零说道。
　　“戴个表很正常，我要是戴着女表直播，说不定也有节奏，不过我不看弹幕，你不说我可能不知道，你怎么懂那么多手表知识，能不能教教我？”陈稳问道。
　　零看着陈稳，有点明白稳哥的意思了，这是想关心开导，不希望思想一直出问题。
　　现在的星辰，打不强的队伍也许打野能躺一下，强队可是一个点出问题，就会导致全局紧张的。
　　所以零想了想，自己也许是陈稳第一个这么关心的队友了，可见我保上保的还是可以的。
　　而且，这种猛男还能戴上女表来跟自己套近乎，让零有点感动。
　　就像不苟言笑的那位诸葛匹夫选手，为了鼓励队友，然后天天冲着队友笑一样。
　　“告诉你的话记得帮我保密。”零认真道，陈稳点头道：“我保证。”
　　“我小时候爸爸挺有钱的。”零刚说第一句，陈稳就挑起了眉毛，这话怎么跟庞嘟嘟那么像？
　　“但是，他跟别的女人走了，我选择跟我妈，他也没强求，留了一笔钱，留了一块名牌手表。”零继续说道，后面的故事就不一样了。
　　可惜，怎么他们小时候家里都挺有钱的，就我家平平无奇呢？
　　陈稳想着，然后继续倾听。
　　“再后来，我读书成绩不行，只能进私立学校，学费很贵，我妈打了我一顿，然后自己在房间哭了，然后第二天把那块儿表卖了，给我交了学费。
　　可惜我读书天赋青铜，怎么也上不去王者，考不到好的分数，我就拼命打游戏，游戏我有天赋，后来着急成为职业选手，结果被骗了，签了霸王合同，差点职业生涯就没了，好在庞老师肯帮我一下。
　　再后来，收入高起来，我就喜欢购买和收藏这些表了。”零有些伤感的说着自己不愿提及的故事。
　　所以，喜欢收集手表，也是有原因的，只是因为舆论而影响比赛，得不偿失了，算是自己为别人的错误买单。
　　看着零如释重负的表情，陈稳知道，零需要的就是倾诉出来，憋着才会这么难受。


第368章 进步中的星辰
　　零说完以后，心里舒服多了。
　　零自己都想找一个人倾诉，只是没想到这个人居然是陈稳。
　　毕竟，这货一直除了游戏以外，也就健健身，没见有什么其他爱好，话也少。
　　还以为自己会哪天忍不住找林医生倾诉，那样胸怀宽广的人，要是能抱着自己的头安慰一下，感受一下这个世界的温暖，自己肯定也好了。
　　当然，是病好了。
　　不过跟陈稳说也不错，毕竟都是同龄人，跟林医生总觉得差点意思。
　　谁让她只会说，不肯让人感受温暖呢？
　　陈稳也是一直保持着倾听者的角色，陈稳确实被父母保护的很好，家里一直都是欢声笑语，父母从不在自己面前展露出任何的不快乐，也没见他们吵过架。
　　所以陈稳对于这些一直很不敏感，但是上代的大哥的故事，也让陈稳动容，那样一起奋斗的团队，是陈稳值得学习的地方。
　　同时，这个团队一直围绕着自己，连MSI的生死局，都允许自己任性。
　　而且，自己也是战队的队长。
　　一路顺风顺水下来，也该承担一点队长应有的责任了。
　　什么都不管不顾，只打好自己，算什么好队长呢？
　　一个最顶级的职业选手，不应该只是单纯的打好自己，能带着所有的队友一起进步，才是最顶级的那种。
　　因为陈稳知道，现实是很无情的，光是MSI冠军，已经让自己被这么多战队挖了。
　　未来如果有成绩，全队都会面临这样的诱惑。
　　职业寿命这么短，必然是要努力多赚钱的，SK战队的Fate一直不离开，除了忠诚，还有就是那一个人可以养活一个战队的超高收入。
　　甚至承诺退役后进入SK财团工作，可以说是打消了所有的后顾之忧。
　　忠诚，是需要筹码的。
　　未来如果打的好，必然表现好的选手会被挖走，陈稳也不可能用感情留别人，阻止队友过上更好的生活。
　　人生有梦，各自精彩。
　　那这次的队友，都是陈稳精心考察过的好选手，未来如果换了其他人，还能继续保持巅峰，带着队友进步变强，才是真本事。
　　陈稳想的远，已经快成本能了。
　　这种大概率事件，陈稳必然要未雨绸缪的。
　　陈稳也没有再多说什么，就邀零一起进行打野Solo。
　　用技术操作，吸引零的好胜心。
　　不服输，好胜心，才是零一直成长的原动力。
　　要知道，零最开始可不是打野玩家。
　　转型成功，还在不断进步，可见潜力是相当不错的。
　　水军给你找出来了，头子也送去停职查办了。
　　接下来，自己的职业生涯，也依然只有自己才能把握。
　　陈稳会给人渔具，不会一直给鱼吃。
　　零这都走不出来，那就是自己的问题了。
　　几个喷子而已，以后要遇到的节奏，也许会越来越大。
　　当晚，陈稳把手表还是还给了叶晓龙。
　　然后问道：“舅舅，我有个问题。”
　　叶晓龙接过手表，长叹一声，多情自古空余恨，此恨绵绵无绝期，什么时候能遇到一个女子，能让我把表送出去啊。
　　然后听到陈稳的话，恩了一声道：“什么问题，你说。”
　　看到陈稳的眼神在这个手表上，叶晓龙顿时就脑补出了大外甥的问题。
　　肯定是好奇，自己为什么会有一款女表，其实这表造型中性，完全可以男女通用嘛，也不知道为什么非要分男女。
　　叶晓龙都准备编一个轰轰烈烈的爱情故事，来忽悠一下大外甥，锻炼一下讲故事的能力。
　　不然以后想去陈稳家串门，编不出故事来，怎么进的去？
　　你创业的时候，没有故事，怎么会有人给你投资？
　　“舅舅你应该就只有收集女表的爱好吧，应该没有女装的爱好吧？”陈稳问道。
　　“……”叶晓龙嘴角抽了抽，实在不懂为什么陈稳会有这样的脑回路，不按套路出牌啊！
　　“你小子别走，我马上给你买套女装！”叶晓龙追着说道。
　　……
　　夏季赛的星辰，逐渐变得更加欢乐了。
　　而首发名单，黑夜和阿淼，也在逐渐站稳。
　　电竞是个很现实的修罗场，谁强谁上，Fate都能当替补。
　　虽然残酷，但是魏策和清风，就是上场难度，逐渐增大。
　　但是两个人，都没有放弃，替补的存在，也有他的意义，不管是救火，还是未来转会，都需要持之以恒的变强。
　　清风没有再参与战队的嘻嘻哈哈，欢乐的氛围，是需要代价的。
　　每玩乐一个小时，也许就失去了上场的一分钟。
　　清风现在，每天提前半个小时练基本功，中午吃饭都是狼吞虎咽，只求更快一点。
　　然后练习，练习，再练习！
　　而且精力分成两方面，一方面全力以赴的练ADC。
　　另一方面，则是努力的锻炼下路法师英雄。
　　寻找着，其他能走下路的奇怪英雄。
　　比如，亚索，维克托，蛇女，炸弹人，卡尔玛，辛德拉等等。
　　假设自己AD的天赋真的就没有阿淼高，那就只能从其他方面突破了。
　　万一有一天，下路真的可以用这些奇奇怪怪的英雄了，自己的机会，也许就来了。
　　如果走不了常规路，那就只能试试其他路。
　　就像父母逼你子承父业啥的，但是努力也还真不是那块儿料，也只能另辟蹊径了。
　　魏策则是在练打野，因为他本来就是黑夜骑手的迷弟，并不想争夺首发中单。
　　而零的状态，是真的不稳定，即使没有这次节奏影响，也还是时C时坑，不能起到一个兜底的作用。
　　再加上零的打法，也容易摸透，抓上都抓了一个春天了，想要百变起来，也很难。
　　也许战队需要一个替补打野，偶尔让不稳定的零下场休息一下，换个人上场抓抓其他路。
　　没有一个战队，有膨胀的资格。
　　这是今年的主旋律，要是星辰真觉得打谁都随便打，那早晚有一天要吃苦头。
　　魏策的努力，也看在天风的眼里。
　　给他报备了替补打野的位置，星辰战队在这样良性的竞争氛围里。
　　继续的连胜着夏季赛！
　　这个夏天的常规赛，真的是星辰的秀场，场均最短的游戏时长。
　　最高的经济差，最多的杀人书，最难见到的远古龙，最不可思议的人少打人多。
　　逆风五千打的像领先五千，突然一波开团，就劣势打赢，直接优势。
　　零的状态，有所回暖，毕竟跟陈稳打野Solo，真的是输的脸都红了。
　　好胜心不允许他打不过一个上单选手的打野！
　　所以也在一直想办法，提高，进步！
　　但是想法太多，也还是导致了起伏不定，只要输一个小场，就会由魏策替补顶上，换一种以中下为核心的打法。
　　让星辰的战术，变得更加多变，其他队伍准备的战术，便直接失效。
　　可谓是方方面面，都有着充足准备。
　　星辰战队的夏天，依旧领跑着积分榜的榜首位置！
　　A组第一，稳固的不行。
　　积分榜后期，与翼神和皇朝，依然保持着前三甲的席位。
　　从表现上看，这三家，也是今年最有可能进入S赛的三支战队了。
　　星辰表现一直这么亮眼高光，也自然成了全世界所有队伍的研究对象。
　　去年的翼神战队也是如此，今年的SK战队也是如此。
　　有些人就扛得住研究，有些人就很难抗，会被各种小套路安排的明明白白。
　　翼神去年，打外卡都有一局落后八千。
　　一方面是膨胀，一方面也确实是外卡用尽了功夫，废寝忘食，有心算无心。
　　同时，也是外卡不断进步的表现。
　　你瞧不起的人，也许已经偷偷成长到了很可怕的程度。
　　星辰希望的，就是直接拿下积分第一的名额，然后就可以隐藏战术，用常规阵容打，而大招都放在S赛，这样一来可用的底牌，就会更多。
　　陈稳的游戏理念，不知不觉中，影响着整个战队。


第369章 觊觎
　　这个夏天，星辰的胜率高的可怕。
　　过去都是星辰想着奇怪的套路来赢比赛，现在成了其他战队想套路赢星辰了。
　　标准的风水轮流转，这个夏天的感觉。
　　让人们想起了S3的天王战队，异军突起，粉丝众多，只是S赛表现一直没有达到顶峰，从而矛盾重重，如今也是进S赛无望。
　　而夏天，被分到B组的翼神战队，本来荣誉风光应该是属于他们的。
　　夏天在自己的分组里，一场未输，异组对抗也一场不输。
　　当然是在遇到星辰之前！
　　若是没有这个夏天还能加强的星辰，也许翼神战队，可以全胜夺冠。
　　夏天的翼神，比起春天，又有了长足的进步。
　　上路采取轮换模式，启用了转会选手智光，一个专心玩肉的好上单。
　　而杨树则是练习输出上单，因为沉稳的打法证明，上路打输出是可以夺冠的。
　　翼神便采用两套战术进行训练，杨树和中单Plan选手搭配，而智光则是跟Think搭配。
　　一样的两套阵容，后者逐渐坐稳首发。
　　打的风生水起，但是遇到新版星辰遗憾落败。
　　不过，翼神并不着急，因为杨树和Plan的组合，才是季后赛用于对付星辰的杀招王牌。
　　今年的Plan虽然身体很差，一直不怎么上场比赛。
　　但是私下的Rank，今年已经突破四千局。
　　而春天不上场的主要原因，也是去做了手术。
　　严重的肾结石，进行碎石排出以后，足足装了一个塑料袋。
　　不多不少，整整十八颗。
　　然后静静修养，一直到季后赛的时候，翼神的官方，才讲图片发布出来。
　　十八颗的肾结石，真的是把所有人都看傻了。
　　这是严重到了什么程度啊，看Plan选手也就小胖，跟庞嘟嘟比，也就一半的样子。
　　阿淼刷围脖的时候，看到这条消息，也是大喊道：“震惊，翼神战队中单佛祖，体内取出十八颗舍利子！”
　　引的所有人都过来围观，这个时间刚好吃完饭，还都在消化，没有开始正式的训练。
　　过来一看，这一袋子的碎石，让人不敢相信，这玩意儿真的可以存在于身体之中。
　　“好可怕，这身体到底是本身就不太好，还是跟打职业有关？”明月有些紧张地说道。
　　“应该都有吧，这已经是三个月前了，只是现在才发出来，应该是要准备让Plan上场了，我们好像都没有遇到过他。”黑夜说道。
　　“你讲话能不能配个翻译，我有点听不懂。”零心直口快地说道。
　　“为什么你不能研究一下黑语呢，我这是普通话的个人专用版。”黑夜直接回怼道，两个人斗嘴也不是一两天了。
　　因为零上场主保的上单，魏策上场主保的才是中单。
　　所以黑夜根本不怕得罪零，不然打野的地位，任何线上选手，都还是要尊重一下的。
　　“明显，是因为打职业长时间久坐不运动，又不爱喝水。
　　看看结石，佛祖的舍利子都没这么多，我建议加大健身的训练量，同时每天饮水量也要提高！”叶晓龙跟了过来，立刻发话。
　　他不能错过任何一个机会，这些年轻人，训练打游戏时间还是太长了。
　　都不用睡觉的！
　　现在常规赛都全胜进季后赛了，再这样下去，自己这个卧底今年是走不了了。
　　开始计划就三个月，三月又三月，都快一年了大哥！
　　叶晓龙的女房客们，都没人跟他发微信挑逗了，这些薄情的女人！
　　虽然叶晓龙一直是有色心没色胆，怕惹上麻烦，毕竟伊藤诚的故事，让他成熟的心灵，留下了阴影。
　　但是还是很享受妹子们围绕的感觉，毕竟叶晓龙坚信英雄本色。
　　但是现在，快一年没出现的叶晓龙，自然也不会有妹子主动撩他了。
　　所以，真的迫切的想要回去。
　　健身这套，好像一直没有效果。
　　毕竟冠军都已经拿了！
　　但是叶晓龙仔细想想，其实也许已经有了效果，不然的话，MSI的决赛，怎么会用出宝石剑圣这种鬼套路呢？
　　因为常规套路打不过啊！
　　所以，魏策和清风一直那么菜，很有可能就是因为健身的效果。
　　但是现在首发换黑夜骑手和阿淼了，所以又重新崛起了。
　　健身还不够，他们还不够热爱，哪天脑子里想的全是蛋白质碳水肌肉膳食纤维这些词儿，比赛肯定就没法那么Carry了。
　　当然，叶晓龙还分析了一个原因，自己肯定是方向错了。
　　因为输了训练赛才健身，那他们就会想办法不输。
　　就像承诺孩子考上多少分，就可以随便玩一样。
　　特别想玩的不就真考上了吗？
　　自己真傻，居然在鼓励他们不输训练赛。
　　现在要反过来！
　　赢了训练赛才要健身，输了继续打，这样一来可能会控制不住的想要输。
　　这样隐藏于潜意识里，以后不就开始输的飞起了？
　　于是叶晓龙借助借助Plan舍利子这事儿，加大力度。
　　正好，郑蕾的工作也太闲了，今天就要增加一个监督喝水的任务。
　　每人准备一个超大水杯，水量拉满。
　　一天的训练期间，必须全部喝完。
　　发现谁没喝，就要上去督促。
　　这样一来，选手们肯定经常要上厕所，训练赛被上厕所各种中断。
　　完美！
　　叶晓龙一直坚信，自己的智慧绝对没有问题，有问题的只是沉稳这个背刺狂魔而已。
　　这些新策略实施，没有遭到一点反对。
　　因为战队成绩一直很好，都认为跟叶军师的这些策略有关系。
　　而这样一来，选手们每天都喝很多的水，首先是健康。
　　其次打训练赛对于星辰的选手来说，真的不如健身，看到Plan的舍利子，人人都有点怕。
　　大家都是同龄人，差不了几岁，生活和作息都差不多。
　　谁不怕啊，所以现在赢训练赛就能去健个身，预防一下各种职业病。
　　真的是巴不得教练摧残我！
　　同时，郑蕾教练的身材太好，让不少选手也想被指导。
　　要是能发生点AVI后缀的剧情，那就更好了。
　　所以，能赢训练赛，肯定不输啊。
　　选手们，更加有干劲儿了。
　　而且，健身让选手们肺活量增加，呼吸更多的氧气，脑部供氧充足，思维更加敏捷。
　　陈稳就一直觉得，自己反应快，跟从小锻炼必然有联系。
　　总之，不管是心理上还是生理上，陈稳都觉得适当的运动对成绩很有好处。
　　毕竟连伟人都说过，文明其精神，野蛮其体魄。
　　电竞就要一直坐着过劳肥吗？
　　舅舅为战队，真的是操心费力，很是努力啊。
　　星辰的成绩，在常规赛结束的时候。
　　依然是A组第一，加上春季赛积分，成功的锁定了S赛的第一个名额！
　　而B组第一，则是被翼神斩获，仅仅只输一场星辰，其他比赛全胜。
　　而如果决赛相遇，翼神准备的秘密武器，就会上场！
　　首先是中单Plan苦练的一手吸血鬼，秘密杀器之一。
　　如果被封印或者被抢，就会有其他的秘密武器，Plan已经休息很久了，感觉没有了肾结石，整个人都轻松了起来，身体轻松的感觉，头脑反应就会变快，手速也会提高。
　　现在的Plan，状态更加的巅峰！
　　其次是杨树练出来的长手上单，只有用长手才能打败长手。
　　两人秘密双排，一直在偷偷训练，作为决赛的杀手锏。
　　翼神战队已经两个赛季没有拿到LPL的冠军了，连内战幻神的名头都要配不上了。
　　今年的夏季赛决赛，一定要夺回荣誉。
　　有些东西，只有失去了才知道珍惜。
　　只有内战打不过的时候，才发现，原来内战幻神也挺爽的。
　　翼神只有先拿回内战幻神的名头，才能在外战打出声音。
　　这次，他们做好了充足的准备。
　　季后赛，星辰以逸待劳，等到了挑战者极限战队。
　　而翼神则是要面对皇朝战队！
　　星辰对位极限，赢的压力不大。
　　中路黑夜面对Luck，小有被压，但是差距不大，都是操作鬼才，最顶级的中单。
　　上路也是原来的天才中单转的上单汰渍，抗压做的也还行。
　　但是极限战队，比较麻烦的是下路，下路请的韩国AD，水平不行，辅助也一般。
　　阿淼优势很大，Luck拿命Carry，也就只能拿下一分。
　　星辰三比一获得决赛名额！
　　这场比赛，庞嘟嘟和极限战队的老板坐在一起。
　　看着星辰这样的表现，极限战队老板很是羡慕地说道：“今年你们是真的强，不知道明年能不能让沉稳转会到我这里，价格好说。”
　　面对这位国内有名的超级大少，自己过去的老板，当然是不敢直接拒绝。
　　但是沉稳肯定是无论如何不能卖的，建队核心啊。
　　转会就等于莫得了！
　　“这个不是价钱的问题，是本人意愿的问题，本人肯去哪儿，我肯定没意见。”庞嘟嘟说道，自己再厉害也就是一个大主播战队老板，跟真正的大少还是比不了。
　　一个亿都是小目标，想怼哪个明星就怼，几乎没有敢还嘴的，只能用本人意愿来推脱了。
　　极限战队的老板黄少棕，翘着二郎腿摸着下巴思考着，这意思像是有自信沉稳不会走啊，那如果买不到，其他几个，好像也还挺香的样子。


第370章 神卡
　　星辰战队再次斩获决赛名额，而翼神和皇朝的战斗，也是十分的精彩焦灼。
　　今年的LPL，不敢膨胀，一直都在虚心努力，训练进步。
　　而且比赛人头多，观赏性很足。
　　皇朝面对翼神，还是打的太难了。
　　一到关键局，赛文的抓下就会成功，然后让伍兹直接心态出问题，难以Carry。
　　伍兹现在还没有克服这个前期一劣势就急躁的点，输的不冤。
　　同时也是因为伍兹跟Mastar的性格都很强势，有时候很多决策，都有分歧。
　　两人因为实力而互相欣赏，但是因为性格打法而又有分歧。
　　Mastar很喜欢游走，而伍兹很喜欢对线。
　　两个人的擅长点，就不一样。
　　所以下路这个本来强强组合的点，并不能面对翼神战队的下路打出优势。
　　最后翼神三比二杀进决赛！
　　皇朝战队再次黯然退场，伍兹依然距离自己的第一冠军，遥遥无期。
　　同时，皇朝也必须要通过冒泡赛才能拥有进入S赛的机会。
　　整个皇朝的所有选手，脸上都是黯然和失落。
　　“可惜，感觉还是元虎好打一点。”黑夜看着比赛结束，忍不住说道。
　　“黑我元虎，搞的像你以前赢过一样。”零说道。
　　黑夜咳嗽了一声道：“团队游戏，谁还不需要点好队友啊。”
　　因为确实对线元虎更有自信，但是黑夜其实压根没赢过皇朝战队，怎么打都是输，无非是他个人的数据好看一点。
　　有一说一，还真没打过。
　　但是就是觉得好打一点，这是事实。
　　韩国的中单选手，确实个人能力方面，更让黑夜有压力。
　　对位Luck的时候，就有点没打过。
　　被小压了一些，线上和支援，都差了半分。
　　这次，可是队友要比极限的强。
　　这也让黑夜知道，还要继续努力，绝对不能放松。
　　不管是Think还是Plan，以及S赛要遇到的Fate，都不是善茬。
　　如果MSI赢了，而S赛输了，那锅肯定是自己的。
　　说完团队游戏，需要好队友，然后看了一眼沉稳。
　　黑夜在想，也许沉稳去了永恒，也能让永恒成为一线级战队？
　　如果是真的，那这话就不对了，真正的强者可以让队伍变强。
　　决赛在下周进行，各大赛区的S赛名额，也在陆续出现。
　　拳头公司，同样也在为S赛的版本，做最后的设计和敲定。
　　这次肯定不会像S5一样大刀阔斧的改动，但是为了比赛的观赏性，加快节奏显然是有必要的。
　　设计师，想出了一血塔模式。
　　换线局实在太无聊了，拳头已经不想看见S赛出现换线局了。
　　同时，上单位置也不能太肉，加强一些战士上单。
　　但是这样一来，好像对于星辰战队，又是一个重大利好。
　　设计师们也很纠结，要不要这样改动。
　　这特么不是锦上添花吗？
　　生怕星辰夺不了冠？
　　但是，拳头的高层还是决定这么做，因为今年的游戏人气，增长不如预期，看比赛的观众甚至在不少国家和地区都减少了。
　　比赛的观赏性很是重要，所以再三考虑之下，新版本可能还是要按照这个方向走。
　　这个星辰战队，真是该死的幸运！
　　这个沉稳选手，怕不是幸运女神的情人？
　　设计师得到这个决定以后，也是十分无语。
　　但是，活儿还是得干啊。
　　这个版本改动的消息，一出来。
　　LPL各大战队的上单，就纷纷打开了网抑云。
　　然后开始黯然神伤！
　　生而为人，我很抱歉。
　　我到底做错了什么，你要这样对我？
　　以前打不过还可以换线，现在下路有一血塔机制，同时前八分钟防御塔抗性极低。
　　这要是让了下路的一血塔，相当于直接让了六百经济。
　　吐了！
　　这怎么能不让人抑郁呢？
　　翼神战队，得到这个消息，也是纷纷咬牙切齿，觉得拳头是不是哪个女设计师看上沉稳这小白脸了。
　　已经这么强了，S赛版本，还要往他喜欢的方向改？
　　求求你们做个人吧！
　　看到上单选手们，都一个二个生而为人我很抱歉了。
　　翼神马上要打决赛，自然不能如此消极。
　　教练剪刀赶紧安慰道：“其实先不要抑郁，首先我们决赛打的不是S赛的版本。
　　其次，一血塔机制未必就是坏事，S赛遇到星辰最少都八强了，就算遇到了，那下路打出优势，直接拿下一血塔，ADC不就可以更快神装了吗？
　　再说了，S5要是他参加了S赛，那才是一场灾难，这个版本不见得就会对上路多友好啊。”
　　靠着教练的三寸不烂之舌，两名上单选手的心态，算是稳住了一些。
　　接着全力以赴的准备夏季赛的决赛，国服的版本更新，确实跟不上。
　　总决赛打的还是6.15版本，而S赛要用的，是6.18！
　　拳头在快速的更新版本，以保证S赛的平衡。
　　最好五个位置都是一样的作用很大，不要哪路过于Carry，破坏平衡。
　　可以说，今年的S6，很有可能是史上最平衡的版本。
　　星辰战队基地内，看到版本更新，庞嘟嘟直接笑出了猪叫。
　　“嗨呀，这下S赛几乎不可能换线了，下路又有小龙，又要保住一血塔，对我们很友好啊。”庞嘟嘟说道。
　　这次来到鹏城的训练基地，庞嘟嘟是准备在这儿住下了。
　　因为发现星辰的选手，身材都越来越好。
　　感觉这里有减肥秘籍，于是赶来这里跟选手们同吃同住。
　　毕竟对于庞嘟嘟来说，减肥就是赚钱啊。
　　不过这个版本改动，沉稳可不会那么乐观。
　　不应该迷信版本，应该迷信的应该是实力。
　　一血塔模式，一定就对上单好吗。
　　要是对手无限包下路，就为了抢一血塔呢？
　　真正的强者，应该在任何版本，都找到赢比赛的办法。
　　沉稳可不会看到版本改动，就沾沾自喜。
　　还是要细细研究，不能掉以轻心。
　　而且，打翼神还是很大概率会遇到换线。
　　这一点几乎无可避免，翼神战队夏季赛实力明显又进步了。
　　虽然已经拿下了S赛的名额，但是系统有任务啊。
　　“叮，新任务，连冠之路。
　　任务要求，获取夏季赛冠军，完成获得积分三千点加吃不胖卡一张，使用此卡每天摄入五千大卡以内的热量都不会长胖（限定本人使用，不可转让）”系统出现，一个神卡出现。
　　完美的抓住了陈稳的点，就想狂吃不胖。
　　五千大卡是什么概念？
　　也就是大约可以吃四斤的炸鸡都不会胖，这也太幸福了吧，那岂不是直播当大胃王都可以了。
　　这还是用高热量的炸鸡，要是低热量的食物，比如黄瓜，可以吃一箱！
　　一般来说，一百克的白米饭才一百一十六千卡左右，吃饭可以吃十斤上下。
　　这个卡，看来是庞嘟嘟最需要的，不过居然还限定不可转让。
　　那就没办法了，庞老师减肥还是要靠自己啊。
　　这个任务，让陈稳对于这场比赛的胜利欲望大增，准备的更加积极起来。
　　时间过的很快，八月三十日，S6的夏季总决赛，即将开幕。
　　两支战队，星辰穿着银白色的队服，面对黑色战袍的翼神战队。
　　双方都是七名选手！
　　感觉冥冥之中，自有七意。
　　赛文的英文意思，其实就是数字七。
　　比赛开始的时间，也是晚上七点。
　　这一刻，赛文希望世界上有玄学。
　　这么多七，也该让自己幸运一下了。
　　因为MSI的夺冠，LPL的热度又重新热了起来。
　　一个赛区，有成绩和没成绩，差距是巨大的。
　　足球愿意看欧冠，还是国足呢？
　　要是LPL继续被认为菜，那观众肯定全跑去看LCK了。
　　Fate又强又有魅力，粉丝数量可谓是全球第一，沉稳现在还没有S赛冠军，还远远没法比。
　　不过比赛现场的应援牌，已经从一年时间，从零增加到了现在的七成之多。
　　翼神的粉丝数量，已经赶不上了。
　　比赛七点正式开始，双方都进入了游戏的准备环节。
　　而开始前，最让期待的，就是决赛前的垃圾话了。
　　垃圾话现在越来越欢乐，官方整活，最为致命。
　　喜欢娱乐的人，感觉比赛都没有垃圾话来的好看。


第371章 弔人
　　决赛的解说环节，每次都是弥勒紫境两位金牌解说组合进行的。
　　两人幽默风趣，一逗一捧。
　　解说的像在讲相声一般，同时因为经验老到，错误也是越来越少。
　　过去还有一些经典语录，什么李青已经不适合这个版本了，你有没有发现领先一把饮血伤害特别高。
　　为了不会无话可说，一些废话说出来，也被网友嘲笑了很久。
　　但是随着时间的推移，人们发现还是这两个解说对胃口。
　　“好的，欢迎来到S6英雄联盟夏季赛的总决赛，我是解说紫境。”
　　“大家好，我是解说弥勒。”
　　两人经典开场白以后，紫境面带笑容地说道：“真的不服老不行，时间过的真的很快，夏季赛的决赛已经到了，又到了我最期待的垃圾话环节。”
　　“是的，自从有了这个环节，就觉得决赛特别的有意思。”弥勒也是十分期待这个环节。
　　两队疯狂玩梗，极度的接地气。
　　网友们编排选手的段子，自己说出来就有一种特别的效果。
　　本以为是网友在自嗨，没想到选手自己也在关注。
　　感觉自然是双倍的快乐！
　　“别废话了，赶紧的呀。”有人已经等不及了。
　　“最期待赛文的垃圾话了，肯定有新梗。”有人期待着说道。
　　……
　　屏幕上，开始出现了大家最期待的整活环节。
　　最先出现的，是翼神战队的中单Plan，这次他是首发中单。
　　“春季赛的时候，因为我不在所以让你们侥幸进了决赛。
　　现在我回来了，该拿回属于我们的冠军了。”Plan笔直的站着说道。
　　因为身体原因，所以不能久坐，能站着就绝不坐着，这样为梦想而奋斗的精神，看的陈稳都有些动容，电竞选手也真的不容易。
　　坐太久跟劳动太久，都是一样的伤身。
　　“据说佛祖的舍利子已经取出来了，按理说水平应该是下降的，人家都是把舍利子找回来才能成佛，你的舍利子已经没了，所以冠军肯定还是我们星辰的。”黑夜骑手说道。
　　同时，下方出现了双语字幕，而且字体格外的大。
　　为了让大家能听懂黑夜自带的黑式普通话，官方也是用心了。
　　“哈哈哈，还真就舍利子呗。”
　　“十八颗舍利子取出来了，但是人家也没扔啊，放在体外就无效了吗？”
　　“中路对决，秀起来！”
　　观众们纷纷看热闹的说道！
　　接着，ADC选手戴夫说道：“我差不多是韩国最早一批接触英雄联盟的玩家，十七岁就是韩服第一了，阿淼这个名字就是三个水嘛，一个很水的AD，肯定不是我的对手。”
　　这是一个可以公然嘲讽对手，而不用担心被带节奏的时候，所以一定要抓住机会，好好的抒发一下。
　　“水水水，水之AD哈哈哈！”有人笑道。
　　而阿淼心态好的很，毫不在意地说道：“十七岁的你还是韩服第一，而十七岁的我，已经马上要拿到LPL冠军了，我这里还有手帕，万一想哭我可以递给你。”
　　这是调侃的戴夫输比赛容易哭的梗，戴夫历史上少说也哭过三次了。
　　垃圾话嘛，官方允许的，阿淼也是嘴下不留情。
　　“这个手帕应该是留着自己用，我肯定是用不着的。”戴夫也不生气，知道肯定会拿这个点开涮，反嘲讽回去。
　　接下来是辅助环节，明月是真的比较害羞，说不出什么一流的垃圾话。
　　对方好像也没有什么太大的黑点和梗，只能说：“锤石你们就不要BAN了吧，拿莫甘娜康特就可以了，我锤石的钩子也不是很准。”
　　“那确实，跟我比起来，自然是不算准的，所以不BAN我拿。”翼神的辅助梅菜说道。
　　两个辅助，算是最和谐的了，但是观众觉得没那儿味儿，整活还是要看我赛文的！
　　赛文老脸一红，想到自己那么多失败的垃圾话，感觉人生真是寂寞如雪。
　　但是，一个有梦想的人，就应该越挫越勇，继续大胆的说话。
　　“其实星辰战队也没有什么好研究的，二级抓上就可以了。”赛文说道，这话本来以为是对着皇朝说抓下的，但是决赛对手不是他，就只能改成沉稳了。
　　这话，当然也是有梗的。
　　赛文为了更了解对手，来到了峡谷之巅打Rank。
　　有一局Rank，把沉稳抓死了七次。
　　也是最近一段时间内，陈稳最惨的一局。
　　自然在网友心中留下了不小的印象，那局就是标准的二级抓上。
　　而零立刻回话道：“二级抓上有用的原因只有一个，那就是打野不是我。”
　　明确的表明了自己保上的决心，决赛你来抓上，等着被我蹲吧。
　　“零的打野路线，已经完全被我摸透了，只有我蹲你，你蹲不到我的。”赛文又说出了一句金句。
　　“我都摸不透我自己，你怎么摸得透我？”零摸着头说道。
　　这话很有节目效果，因为零的表现确实浮动很大。
　　时高时低，捉摸不透。
　　像当时一脚踢回开大的牛头进人群的时候，弹幕就全是：我真的摸不透你啊！
　　“我都摸不透我自己，笑死我了。”
　　“要看今天的零是上流打野，还是下流了。”
　　……
　　期待已久的打野位置骚话，果然没让人失望。
　　当然大家更期待的，还是人气最高的沉稳会说些什么。
　　已经到了上单环节了，先是翼神的首发上单杨树：“打沉稳还是挺难的，他太稳健了，如果能赢的话，我希望明年的ID改成沉树。”
　　“那你ID肯定改不了了，除非我不打上单了。”陈稳也是继续保持高冷的表情说道。
　　“嗨呀，这一对垃圾话怎么怂了呢？”
　　“杨树别怂啊，刚他呀！”
　　不少人看热闹不嫌事儿大，没想到杨树自己都不敢放狠话，哔全让陈稳装了。
　　“不要以为只有你会长手打短手，我的长手英雄，现在用的也不错。”杨树继续说道。
　　“长手打短手，是大家对我的一个误会，短手是你们自己选的，又不是我要你们选的，我只是喜欢用长手而已。”陈稳耸耸肩说道。
　　杨树一脸憋的不行，这话还真特么的没毛病。
　　“没事，我们有两个上单，我们可以车轮战。”智光出来，补上了一段。
　　“三英才能战吕布，两个人不够用吧。”陈稳回道。
　　“要不是为了保护刘备，两兄弟早就干死吕布了。”智光继续说道。
　　这话把陈稳给逗笑了，一脸的阳光，陈稳关注的网络段子少。
　　听到这么一个保护刘皇叔的梗，乐的不行。
　　这个笑点有点低，但是垃圾话还是不能输。
　　陈稳继续说道：“那还真可惜不能让你们两个同时上场，不然我门倒是很想试试五打六。”
　　“嗨呀，只能一个一个上，不然肯定吊打你沉稳。”
　　“建议七个一起上哦，肯定赢星辰。”
　　“一打一已经满足不了沉稳了吗？”
　　……
　　“这个选手有点帅啊，我肯定是输在颜值上了，准备去做个美容，明年一定可以吊打他。”刚刚输掉比赛的极限战队，自然也不会放弃看比赛。
　　汰渍对着屏幕，一脸GAY的样子说道。
　　“你个弔人！”极限战队的其他四个队友异口同声地说道。
　　……
　　垃圾话环节意犹未尽，不少人都想着，要是场场比赛都有这味儿该多好。


第372章 上单皇子，逆我必死
　　精彩的垃圾话，让台下的观众，脸上都是笑意。
　　交头接耳，议论纷纷。
　　所有直播平台的人气，也都是飙升。
　　两个解说，也是乐的前仰后合。
　　“好的，我们精彩的垃圾话环节就结束了，现在就要手底下见真章了。”弥勒说道。
　　“是的，一起来关注全新的BP环节！”紫境也是乐呵呵地说道。
　　观众们的注意力，开始被比赛吸引。
　　现在的比赛现场，密密麻麻，五千观众全部坐满，在淡蓝色的灯光下，感受着电竞的精彩氛围。
　　光是看这垃圾话，都算是看到额外表演了。
　　而且这场比赛，不光是国内观众，全球所有赛区的战队，也都在关注。
　　要知道S赛的重要对手，MSI冠军自然没人能小看。
　　加上夏天，版本又改动了许多。
　　出了两个新英雄，一个叫克列，拳头定位为上单，骑着恐龙两条命。
　　一个叫岩雀，拳头的定位是中单法师。
　　版本更迭，时代变化，也正是因为英雄联盟的无穷变化，才不会有一个战队无限的统治下去。
　　要知道像篮球这种硬实力的玩法，历史有队伍八连冠，八年时间选手都老了，才有新人上位。
　　比赛BP正式开始！
　　第一局星辰蓝色方，翼神红色方。
　　天风为了成为一个金牌教练，也是夜以继日的努力。
　　不想有一天又是陈稳指导，这显得自己太没有能力了。
　　但是努力是有代价的，眼睛度数又深了一百五十度。
　　换了一副更厚的镜片，记着满满的大本子。
　　一BAN禁用掉新英雄岩雀，这个英雄中路太强势了，推线速度堪称BUG。
　　大招还有拦路效果，技能全面的领先于卡牌大师，是支援流的一把好手。
　　这个英雄，对于星辰的威胁还是不小的，上路基本都是压线，压线自然容易被抓，本来就要小心赛文的抓上，要是对面拿了岩雀就要防止三包一了。
　　而红色方的翼神，则是BAN掉了妖姬，现在所有战队都已经不BAN上单英雄了，根本没意思，深的跟鬼一样的，还是针对第二C点，黑夜骑手。
　　这个妖姬还是相当的秀，BAN掉为妙。
　　星辰第二手BAN掉戏命师烬！
　　这个英雄，现在的穿甲流极为厉害，几件穿甲装一出，大招的第四发子弹，直接打掉ADC三分之一血量不是问题。
　　而且输出位置极为安全，也是现在的T1AD。
　　伍兹输给翼神，有很大原因，就是烬玩的不好，翼神对局皇朝的时候，不用BAN掉。
　　接着，翼神BAN掉重做过的新版挖掘机。
　　夏天不止有新英雄出来，还有老英雄重做。
　　挖掘机因为缺伤害，所以很久没有上场了。
　　设计师就直接把挖掘机的大招给重做了，这个英雄的大招从传送地洞，变成了单体突进伤害。
　　直接锁定一个目标，飞向敌人造成物理伤害，距离超远，还有斩杀效果。
　　缺点就是容易被位移躲掉，可以秀。
　　但是你想想，原来大招没伤害都可以上比赛，现在大招直接加了大量的伤害，斩杀线高了不知道多少。
　　自然也是直接杀回T1席位！
　　最后，星辰BAN掉卡尔玛，也是为了破Plan的推线支援游走，现在的卡尔玛，走中也是一绝。
　　而翼神，最后一手则是BAN掉轮子妈。
　　因为这局的首发打野还是零，所以对方的核心应该保上，下路混。
　　那么下路混的情况下，轮子妈自然是最好的选择。
　　看人就知道对方的战术，也就星辰有这么鲜明的个性了。
　　完全不怕别人知道自己的战术，就是用硬实力刚赢。
　　BAN人结束，星辰一选拿下打野蜘蛛。
　　Gank狂魔型英雄，不断的Gank，零的打法变化多端，用蜘蛛不容易被赛文摸透。
　　翼神一二选则是拿下瑞兹加塔姆，直接表现出自己要打全球流的意图。
　　翼神知道，现在的星辰对线很猛，所以刚对线不是理智的选择。
　　更聪明的打法，自然是玩支援。
　　瑞兹，也是夏天重做的英雄，MSI的版本都削弱过那么多次了。
　　还是MSI的T1英雄，尤其是沉稳和Fate二人，基本拿到就是血C。
　　所以设计师终于忍不了，直接重做了。
　　但是重做的瑞兹，杨树发现走上单很不错。
　　EEQ可以轻松清兵，手够长。
　　对线沉稳，一定不能拿短手，不然妥妥的要被他欺负死。
　　于是杨树立马就研究出了这么一手瑞兹上单，用长手对付长手。
　　“瑞兹，新版本的瑞兹大招变成群体位移了，偷龙很是有效。”弥勒说道。
　　“是的，不过新版瑞兹在Rank里目标表现不怎么样，但是很多时候比赛跟Rank是割裂的，Rank不好的英雄，经常可以在比赛里大放异彩，比如说沙皇对吧。”紫境说道。
　　瑞兹这个选择，也是第一次在比赛上出现。
　　正如预想的那样，现在打星辰，不是星辰玩套路，是要其他战队玩套路才能赢星辰了。
　　看到这两手选择，天风定下寒冰加布隆的下路组合。
　　双极地阵容，控制减速都很足，同时寒冰手长打谁都压力不大。
　　之后，翼神拿下梦魇加吸血鬼！
　　大招直接放出来了，Plan的新版吸血鬼，拿到就感觉没有对手，根本不知道怎么输。
　　这个英雄伤害，续航，肉度，保命，全都是一流，妥妥的要削。
　　而吸血鬼出现，星辰就知道翼神的分路了。
　　这个吸血鬼肯定是走中的，瑞兹走的上。
　　因为这个版本的吸血鬼，唯一的缺点就是前期弱。
　　让吸血鬼走上，面对沉稳很可能就会发育不起来。
　　而瑞兹就好不少，所以分路基本可以确定。
　　吸血鬼走中，瑞兹走上。
　　提前暴露出来，是因为怕被沉稳抢了。
　　虽然还没有见过沉稳的吸血鬼，但是他的套路，所有人都懂。
　　Rank隐藏英雄池，一掏出来就是强的跟鬼一样的。
　　Plan可不相信，这么强的吸血鬼，他会不去练。
　　所以宁愿早一点暴露出来，也不要被先抢了。
　　星辰最后两手，给到了中上两路。
　　两个个人能力都很强的选手，都可以后手康特对面。
　　对线吸血鬼，黑夜仔细思考以后，希望用小鱼人来对线。
　　小鱼人打吸血鬼的精髓在于W，对于血量越低的单位，造成目标已损失生命值百分之四到六的魔法伤害。
　　吸血鬼交W的时候，会自己让自己进入危险的血量，容易被小鱼人的W给流血流血。
　　用流血克制血流成河，完美。
　　而上单，则是对线瑞兹。
　　沉稳仔细想想道：“我想用皇子，打无位移英雄不错。”
　　“确定吗，那就是短手打长手了，不吃亏吗？”天风问道。
　　“吃点亏也没事。”沉稳并不担心，皇子有E有Q，没有打出效果也是可以发育的。
　　皇子这个选择，让解说十分吃惊。
　　不是已经有打野了嘛？
　　“星辰选个皇子是要干嘛？打野皇子，上单蜘蛛？”紫境说道，因为长期玩长手上单，搞得解说本能的觉得，这个皇子不是走上的，而是蜘蛛走上，因为蜘蛛也是个长手嘛。
　　“不太可能，还是上单皇子概率大一点。”弥勒理性分析道，“一直都说我沉稳长手欺负短手打优势，那我现在就短手打长手给你们看看，不管是上单吸血鬼还是瑞兹，都是长手英雄，我就用皇子打给你们看看。”
　　弥勒的分析，让紫境点点头，接着说道：“皇子这个英雄，已经一年没有出现在上单位置上了，记得上次还是欧洲战队皇子上单打翼神的上单剑姬。”
　　两人这个分析，让人们想起了去年那个冰心流的皇子。
　　也是作用不小，就是不知道沉稳这个人，会不会老实的出肉了。
　　这局打野肯定做不了肉，皇子要是还要做输出，那容错率未免也太低了。
　　而且，沉稳夏天也已经开始经常出肉了，队友的输出够，需要点肉也没什么问题，出肉装也不是打不出输出，你看过唐伯虎点秋香就知道。
　　谁说，没枪头就捅不死的？
　　看到这手选择，翼神也是有点懵，不会真来个蜘蛛上单吧？
　　那也是S4以后就绝迹的远古打法了，但是不管了，阵容已经确定，星辰这种摇摆队，你去猜他的想法，真的是浪费时间。
　　最后，翼神ADC拿下女警，翼神的侧重点，永远都是下路，这是不会变得。
　　双方阵容确定！
　　星辰上单皇子，打野蜘蛛，中单小鱼人，下路寒冰布隆。
　　翼神上单瑞兹，打野梦魇，中单吸血鬼，下路女警塔姆。
　　决赛第一场，在万众瞩目下，正式开始！


第373章 游戏没有后悔药
　　游戏开始前，沉稳确定了自己的符文天赋。
　　红色八个护甲穿透，一个暴击概率，黄色九个护甲，蓝色九个魔抗，加三个大护穿。
　　皇子的Q技能，自带穿甲，被动战争律动有百分比伤害。
　　所以陈稳的理解是，符文并不需要带攻击力。
　　有被动你还补不到刀的话，应该回去练练基本功了。
　　而且，攻击力的装备无限，穿甲的装备却只有那么几件。
　　相对来说，不那么容易获取。
　　所以符文补上，至于那一个暴击，属于陈稳的个人信仰。
　　一天不带，浑身难受。
　　算是一个小小的强迫症，毕竟干过代抽的，对于抽奖这个属性，自带天然的好感。
　　AD英雄，几乎都是必带一个的。
　　都说万一万一，万分之一的概率都要赌一下，百分之一为什么不带上？
　　天赋带上雷霆，皮肤披上一身红甲。
　　吕布奉先！
　　这个进入载入界面的时候，解说当场就笑了。
　　“不对，这个沉稳好像在整活儿。”弥勒说道。
　　“还用你说？垃圾话环节里，把自己比作吕布，现在的皮肤，还就真用吕布了？”紫境也是跟弥勒一点不客气，两人合作多年，自然可以随意互怼。
　　这个上单皇子，同时还用出了吕布的皮肤，竟然跟垃圾话环节相得益彰。
　　也不知道是想好了要用皇子，才说的那番话，还是说了以后才想到的用皇子。
　　人们普遍认为，是说了以后才用的。
　　因为这个垃圾话，是提前三天录制的。
　　不至于三天前就想好了第一场要用一场皇子吧？
　　“皮啊，这个吕布。”
　　“尔等，将貂蝉藏于何处？”
　　“哈哈哈，选吕布暗示想找貂蝉？”
　　……
　　网友们发挥想象力，纷纷吐槽着这个吕布的选择。
　　随着比赛开始，注意力重新集中到双方的胜负之上。
　　沉稳选择腐败药水出门，药水只有三口，但是喝药水的时候，可以提升伤害，战斗力上也不见得就比不上多兰剑。
　　对线瑞兹，一级肯定是只能用Q补刀的，不然被消耗的血量太低，就无法把握二级的强势点了。
　　皇子这个英雄，算是英雄联盟最老牌的打野之一了，出现时间比盲僧都早。
　　一直都是很强势的存在，一次大削是把皇子EQ的宽度给削弱了，让这个英雄不像以前那么好EQ到人，一个小走位，可能就轻松的躲掉了。
　　这一点，对于皇子来说，相当的致命。
　　皇子强不强，就看EQ准不准。
　　很简单的道理，皇子EQ是一个组合技。
　　一口气用掉两个技能，如果空了那就是两个技能都废掉了，战斗力就只剩平A，超级兵一个。
　　能有什么作为呢？
　　相当于丢了方天画戟，又跑了赤兔，光杆司令一个，貂蝉还会跟着他吗？
　　值得深思！
　　所以皇子，真的是一个极度吃技能命中率的英雄。
　　选出来走上，可谓是自信心爆棚的体现。
　　当年的庞嘟嘟，成为最强的上单皇子，也就是靠的这一分极度的自信。
　　同时，在台下他也可惜道：“要是比赛允许用那个皮肤，技能就好中了。”
　　“哪个皮肤啊？”叶晓龙在一旁问道。
　　“就是S1的冠军皇子皮肤，EQ出手的弹道极为不明显，光速EQ的时候，根本看不见旗子，人就已经飞过来了。
　　只是比赛不允许用，破坏平衡，当初我就是用这手绝活，上单打穿一切的。”庞嘟嘟说道。
　　“哦！幸好。”叶晓龙感慨道，要是允许用，以沉稳的实力不得把瑞兹杀穿？
　　幸亏不能用，让他心里，还有那么几分希望。
　　双方互相入侵，打野互换野区。
　　一级团并没有顺利开起来，而是正常的开始了对局。
　　陈稳一级就站在上路河道草丛等待，然后直接就上下前三个方向，看见了三个英雄。
　　瑞兹，梦魇，吸血鬼！
　　翼神对于星辰的研究，越发的到位，沉稳的比赛，有百分之二十的概率会出现在这个草丛，防止入侵。
　　所以直接从三个不同的方向包过来！
　　包到了血赚，包不到就当逛了街，一点莫得问题。
　　你不是喜欢选吕布吗，你不是要战三英吗？
　　我们现在三个一级的臭皮匠过来，看你战还是不战？
　　随着三个人的逼近，陈稳也是没有一点办法。
　　个人的操作，是无法超越英雄的属性的。
　　一级的吕布，确实做不了什么。
　　不过陈稳选择先学Q技能，然后直接一个Q戳向要跟自己对线的瑞兹。
　　再立刻交出闪现，往自家防御塔的位置回去。
　　而瑞兹看见皇子巨龙撞击的那一刻，就立刻妙点了W，要是进草能定住，那一血稳拿，交闪也没用，跟闪就行了，三个人都不会吝啬技能的。
　　不过看到闪现的技能特效，几人直接放弃，这波赚了。
　　这次，对方抓到了陈稳的五分之一。
　　站在这个位置看视野，陈稳也不常做，就是为了不让对手找到自己的习惯。
　　但是偶然的一次，对方就来了，可见翼神的准备，也是相当的充分，翼神也有运气好的时候啊。
　　零看了一眼手腕上叶晓龙的劳力士，时间正好定格在七点。
　　这个时间，翼神战队可能有幸运Buff加成。
　　“一级丢了闪现，沉稳这波亏啊。”天风在台下焦急道。
　　上单依然是星辰的核心，而且看到沉稳带的符文就知道，沉稳又要走输出了，即使现在有这么多输出点，还是控制不住这货的输出欲望。
　　也怪这个英雄，谁让他的技能就叫巨龙撞击呢，激发男人的输出欲有一手的。
　　而陈稳知道吃亏，也没有纠结这一点，而是看到好的一面。
　　这个时间已经出兵了，对方想要回家，肯定是来不及的。
　　“对方打野红开，零哥待会儿直接反他蓝。”陈稳指挥道。
　　同时，瑞兹也被陈稳开局就戳了一下，蓝水晶加三红的瑞兹，也是没有满血上线。
　　对线瑞兹，梦魇又是红开，皇子的处境，相当的危险。
　　不过这个时候，就又到了熟悉的千层饼环节。
　　我知道我危险，你也知道我危险，你会选择相信，没有闪现的皇子，还打的很凶，后面没有一只蜘蛛吗？
　　别人不知道，以陈稳对于赛文的了解，他不会相信。
　　像我这么稳健的人，没有闪还压人，肯定背后有人啊。
　　但是我背后没有！
　　陈稳想着，也幸亏陈稳话不多。
　　要是这些想法都说出来，怕是会队友呆滞的说不出话。
　　分析的很有道理，但是像你这么稳健的人，这句话是真滴魔幻。
　　恐怕全世界只有陈稳自己不知道自己被公认为全球最浪上单了！
　　然而不管分析如何，赛文都真的没有二级抓上。
　　因为觉得这是决赛，沉稳不会那么浪，不会二级EQ上来，直接锤我们家的瑞兹，这不科学，这不合理！
　　所以我大梦魇，有着AOE的被动，应该去刷F4，去保护自家的蓝Buff。
　　但是，切屏看了一眼上路。
　　就见皇子抢二成功，直接一个EQ，骑脸输出！
　　陈稳的皇子技能速度极快，同时出手的时间，是瑞兹抬手平A的时候。
　　杨树根本无法理解陈稳的脑回路，你明明知道我们打野红开，这样还要EQ上来，是真的不怕死啊！
　　一旦被EQ命中，瑞兹少说要掉半血，瑞兹现在才一级。
　　而且，说不定蜘蛛已经摸到后面了，不怕一万，就怕万一，翼神的教学训练模式，才是大众所认为的稳健，没有绝对把握的事情，绝对不做。
　　于是，瑞兹直接交出闪现，然后回头WA一下，也算能打出点伤害。
　　这个EQ速度，无限接近于同时按下EQ。
　　陈稳操作方式是，食指和无名指同时放在EQ两个按键上。
　　但是无名指浮空一毫米不到，食指紧按。
　　然后就是同时的按下，在没有皮肤加成的情况下，已经是理论最快的EQ。
　　为了练习这个操作，陈稳是打开WORD软件，然后无限重复，直到三千次都是EQ的字母出现，而不是QE。
　　职业赛场，为了速度快，出现一次QE很正常，但是也可能因为一次的失误，而送掉一局比赛。
　　陈稳的态度，堪比研究航天飞船的科学家，就为了无人能通过走位躲自己的皇子EQ。
　　打出闪现，目的也就达到了。
　　而刷着F4赛文气的鼠标都停滞了，一级交闪你还要凶，我怎么就没有去上抓死这个浪货呢？
　　说好的二级抓上就完事了，我怎么管不住自己的手，硬要刷这该死的F4呢？
　　像Rank一样，把他抓成零杠七，他不香吗？
　　可惜，游戏没有后悔药。
　　赛文错过了一个大机会，然后他和世界赛的其他打野们都记录了下来，下次一级抓出闪现，一定要二级抓上！
　　这下，对线恢复了平等。
　　陈稳这局出门没有萃取，因为不是长手的情况下，不能保证可以压制别人，要是为了贪钱损失对拼的机会，那就得不尝失了。
　　二级打出瑞兹闪现以后，陈稳就有了补刀的机会，毕竟陈稳最喜欢的，还是发育。


第374章 你是皇子，还是赵信
　　陈稳的EQ速度，让杨树很是忌惮。
　　这旗子这么明显的吕布都这样了，要是允许你用S1的冠军皮肤，我还看得见吗？
　　比赛禁用的皮肤还不少，包括杰斯的天启，钢铁拉克丝和苹果机器人。
　　这些都有技能难以判定的问题，不能让职业选手在比赛之中使用，设计师们会想办法慢慢改掉。
　　但是显然，现在还不是时候。
　　男人都怕快，瑞兹也不例外。
　　只敢尝试用EEQ的连招进行耗血，不敢上去W。
　　因为皇子的EQ距离，明显比瑞兹的W距离要远。
　　你能W到的位置，皇子可能已经先手EQ挑飞你了。
　　所以，用新版瑞兹的清兵加消耗连招。
　　现在的瑞兹，E技能会给敌方单位上一个印记。
　　然后不同的技能可以消耗这个印记，触发不同的效果。
　　加速，护盾，禁锢时间，AOE等等。
　　相当的全面，就是操作难度很高，需要大量的熟练度。
　　而杨树发现，陈稳对于新版瑞兹很是了解。
　　皇子先是故意站在E可以弹到的位置，然后等瑞兹E技能出手，就立刻一个很小的走位，到了弹射的范围之外。
　　看似能弹到，实则弹不到。
　　几次以后，杨树面色凝重。
　　果然有偷练，这个距离极限的把控。
　　骗了我好多蓝，一百血量都不给我，好坏的这个人。
　　杨树知道，如果不是距离一直卡的这么死。
　　自己也不会技能丢的这么勤快，线推的飞快的同时，蓝还不够了。
　　然后技能不够的情况下，皇子立刻就开始前压。
　　一有小兵残血，就压过来。
　　不让瑞兹补，几个小来回以后。
　　皇子补刀超过瑞兹一刀！
　　就这一刻，已经代表瑞兹对线输了。
　　长手打短手，是陈稳的习惯没错。
　　但是只要是陈稳拿到长手英雄欺负短手，那就必然会出现相当可观的压刀，哪怕打野Gank过自己，也是一样能压。
　　而杨树拿到瑞兹，补刀压的少，就已经是失败了。
　　同装备的情况下，近战的伤害对拼能力，普遍都要更高。
　　你有更长的手，就自然要有更脆的身体和更低的爆发。
　　现在的瑞兹，更是把大招改成了一个功能性的技能。
　　六级以后，根本没法跟皇子刚。
　　上路的对线，可以说是彻底失败的。
　　因为这样的对线差距，会越来越大。
　　皇子等级越高，对抗瑞兹就越有优势。
　　如果做出饮魔刀的话，瑞兹就要刮痧了。
　　不过好在赛文的梦魇，并没有完全打酱油。
　　帮中路打出了小鱼人的闪现，黑夜的小鱼人前期肯定是比吸血鬼要强势不少的。
　　但是被抓一次，就压不太住了。
　　Plan对于吸血鬼，也有着自己独特的理解。
　　只要发育起来，重做的吸血鬼几乎是后期最强的团战法师之一。
　　所以自然很吃队友的帮助，打出一个小鱼人的闪现，对于吸血鬼的帮助很大。
　　这波，小鱼还必须要回家。
　　小鱼人为了击杀吸血鬼，带的还是闪现点燃。
　　回家一波，损失还是相当的大。
　　不过这个新版的吸血鬼，黑夜也有了解，确实猛的一笔。
　　就是发育周期太长，星辰现在的节奏比较快，判断是可以用快节奏加英雄康特来打的。
　　不过现在，好像吸血鬼发育的相当不错，黑夜有点危机感了。
　　而上路的杨树，看到皇子第一次回家以后TP回来的装备，瞬间发现自己想多了。
　　你不用担心打不动他，因为他出的锯齿短匕！
　　看明白了，这皇子杀心太重。
　　夏天的比赛，看到沉稳出了很多次肉，还以为他转性了，现在看来。
　　想多了！
　　他还是从前那个少年，没有一点点改变！
　　但是，我不会给你机会的。
　　杨树很自信，皇子单杀不了自己。
　　EW可以有两秒的控制，打出Q技能的超负荷有加速，有护盾，大招可以逃生，手这么长，怎么死？
　　所以哪怕只有女神泪，瑞兹也还是不虚。
　　为了练习这个新版的瑞兹，杨树在刚改版以后，就拿了一个小号，把把一抢，被虐的死去活来。
　　研究不好，就不睡觉。
　　今年夏天，不知不觉又成替补了。
　　赛文说他不努力，不好好训练。
　　有没有这个现象呢？
　　当然有，去年MSI的杨树，就跟今年的陈稳一样。
　　而且因为是第一个MSI冠军，人气直接爆炸。
　　那会儿，每天不知道收到多少妹子的私信。
　　多少哥们的关心，年轻人血气方刚，面临大量的诱惑，心神不坚定自然是会有一点放松的心态，想玩一玩。
　　但是今年的沉稳也拿了MSI冠军，而且还是MVP。
　　他的夏季赛表现，却还是那么出色，看他的峡谷之巅Rank场次，甚至比春季赛还要多。
　　队友变强了，赢比赛更轻松了，长的还更帅，诱惑肯定还要更多。
　　但是他为什么还能保持状态，艰苦训练呢？
　　跟超越自己太多的人或者差距太大的人，是没有比较的心思的，因为没啥好比的。
　　但是两个差不多的人，就很不希望对方能做到自己做不到的事情。
　　于是夏天的杨树，在替补席上秘密修炼。
　　光是一个瑞兹，就练了七个通宵。
　　终于是把瑞兹的技能模式特点，全部掌握透彻。
　　只是没想到，面对一个没见沉稳用过的皇子，还是这么吃力。
　　皇子闪现CD转好以后，瑞兹除了用Q以外，就宁愿不补刀了。
　　一直要等自己闪现也转好才行，不过差距有一分多钟。
　　这段时间，陈稳把线卡住了，足足控了一分钟才把线推过去。
　　因为如果不推的话，瑞兹不但闪现要转好。
　　六级也会比自己先一步到，为了经验的领先，陈稳必须把线推过去。
　　这样才能保证经验的领先！
　　现在死的每一个小兵，都会引起瑞兹的警惕。
　　所以陈稳动手的时间，选择在了非小兵死亡的时候。
　　直接EQ最远距离闪现！
　　这个EQ闪的先手距离，瑞兹根本无法躲的掉。
　　超过千码！
　　远的不像话，同时把敌人半血的小兵打的血量更低了。
　　EQ闪挑飞瑞兹以后，接平A被动，战争律动。
　　然后身体往前位移，金光宜一闪升级到六。
　　瑞兹知道危险，赶紧EW试图定住皇子，自己距离防御塔已经很近了，只要跑进塔内，皇子就不敢R进来。
　　EW的控制时间，长达两秒。
　　足以瑞兹跑路，但是陈稳看到瑞兹的抬手的时候，按下R技能。
　　直接利用大招的跳跃空中，抵消瑞兹的EW控制时间。
　　这是皇子的一个特殊技巧，效果相当于EZ利用大招不可打断的特性，抵消控制技能。
　　皇子也可以利用这样的大招效果，让自己被控制的时间减少。
　　“一骑当千！”皇子怒吼一声，大招天崩地裂，直接盖在瑞兹脸上。
　　瑞兹的EW，就很尴尬了，控制时间，并没有想象中的那么长。
　　而且贴脸皇子在禁锢状态下，还是可以原地平A。
　　禁锢跟晕眩，自然是有区别的，不同的控制效果，代表着不同的意义。
　　瑞兹的禁锢状态下，皇子还是可以在大招内输出敌人。
　　陈稳一直觉得，皇子的技能，就是用来追妹子的。
　　EQ位移追妹子，追到了减速，最后大招送入洞房，然后再EQ跑路。
　　妥妥的渣男技能，只是面对一个光头老瑞兹，实在是可惜了技能的效果。
　　瑞兹这下就僵硬了，没有消耗直接硬刚，瑞兹怎么可能是皇子的对手。
　　何况自己出的是发育装备，皇子出的是输出装备。
　　不过好在有一点非常Nice，那就是皇子的EQ闪只有击飞没有伤害。
　　不然的话，瑞兹肯定当场去世。
　　现在还是有操作的空间！
　　继续在大招内纠缠，给皇子叠加E的涌动。
　　等大招一结束，一个Q输出护盾加速。
　　立刻飞快的跑路！
　　瑞兹已经进塔，皇子追过来以后就看巨龙撞击能不能中，只要Q空了。
　　那瑞兹就活下来了！
　　但是，吕布的枪还是很快的，又快又准，枪出如龙。
　　如何预判一个加速状态下的英雄走位？
　　那就是在他靠近防御塔的时候，这个时候无法往上走位，只能往下。
　　那你的技能，只需要稍微预判往下，和直线都能中的位置出Q，那就没得躲。
　　因为他只有九十度角往上才能躲掉，而那里是防御塔。
　　没办法，皇子自从变细以后，上单打野都不是一哥地位了。
　　可见，男人可以快，但是不能细，一细就要退出历史舞台。
　　皇子干着赵信的活儿，对着瑞兹就是一发巨龙撞击。
　　吕布这个Q捅一下也就算了，捅的同时还要往上挑一下。
　　这伤害，配合全穿甲的符文和锯齿短匕，谁受得了啊？
　　试图扭身的瑞兹，发现自己只有一个角度可以走位，顿时就明白了对方出手的时机巧妙。
　　瑞兹当场去世！
　　皇子完成单杀！
　　“你是皇子，还是赵信？”杨树无奈自言自语道。
　　这一枪，太有感觉了，过于刺激。
　　“都是德玛西亚的，可能互相学了点。”赛文说道。


第375章 没有道德，就没人能绑架我
　　短手打长手被压，长手打短手被单杀！
　　这一刻的杨树，简直有种当场退役的冲动。
　　努力了很久，还是看不到希望的感觉，真的让人十分难受。
　　为了练好这个瑞兹，杨树真的是茶饭不思，经常练的都忘了吃饭。
　　直到饥肠辘辘，起身休息才发现，原来已经十几个小时没吃饭了。
　　而即使这么努力，也还是被一个近战英雄给压刀和单杀了。
　　剧本不是这么写的吧？
　　不应该啊，没道理啊。
　　难道以前被陈稳对线暴打，不是因为他长手打短手欺负我吗？
　　就算爆了，最起码长手打长手，这样感觉五五开，落差没那么大。
　　长手没打过是最痛苦的，因为是一种打脸的感觉。
　　之前说了，对线打不过是因为对方的英雄优势，借助上路线长英雄手长欺负人。
　　就像一些网络键盘侠，总是把别人的成功，归咎于他有个好爸爸，没有好爸爸的，就是有大关系，没有大关系的，那就是时代红利。
　　要是搞体育的，喷不了这些，那就是吃了兴奋剂。
　　沉稳啊，那就是靠着英雄手长！
　　总之，你的一切成功，都不是本事，都是外界的其他条件因素。
　　而当这些外界因素刨除，他依然成功的时候。
　　那种脸上火辣辣的感觉，让人十分痛苦。
　　找不到借口了，就是没有对面强。
　　像是一个晋级失败无数次的玩家，终于承认不是队友坑我，是我坑了队友。
　　补刀没补过，对拼也没打过。
　　借口是真的没了，只能开混了。
　　不过瑞兹这个英雄，还是有他的好处的，劣势也还是玩的了。
　　中后期团战可以提供控制，AOE，团队位移。
　　个人能力一旦PK失败，那就老老实实的走团队路线。
　　起码都是能玩的，毕竟手长。
　　皇子有大招之前，对瑞兹还是没有什么威胁。
　　长手，毕竟还是长手。
　　但是，问题来了。
　　为什么这个皇子出了一个提亚马特？
　　这不是Rank啊喂，你真的要全输出装走到底？
　　“一刀流皇子吗，偷学我叶师傅？”
　　“难道不是冷师傅？”
　　“这输出，太暴力了吧。”
　　……
　　网友们纷纷吐槽，叶师傅和冷师傅，是两位喜欢走纯输出路线的主播。
　　不过他们能这样出装的段位，都是低于自己相当多的。
　　所以向来被调侃一下，毕竟对于王者来说，打低自己段位那么多的情况下，任何英雄走全输出都很简单。
　　就像研究生做初中题一样，轻松的很。
　　但是职业比赛，已经这个游戏的天花板了。
　　你还是能走全输出，真的一点黑的地方都找不到。
　　也正是因为陈稳的出装，让一直让各大战队跟他打的时候，都觉得有希望，毕竟就这么点血量抗性，杀起来，也是一样的很好杀。
　　瑞兹为了对线，六级直接不点大。
　　一级大招的距离，也确实太短了。
　　继续QE对点，等十级十一级的时候，连点两级大。
　　这样的皇子，梦魇终于忍不住了。
　　这样出装，根本没把我放在眼里。
　　真当我不敢抓你是怎么的？
　　塔姆，来上！
　　没闪现的皇子，又是提亚马特推线极快。
　　梦魇直接开大抓上，皇子直接回头EQ，试图跑路。
　　但是赛文开W闪现给E，根本没得跑。
　　外加一个开大过来的辅助，三包一！
　　唯一的好消息是，陈稳跑的还算远，并且小兵全部清掉了，同时瑞兹为了追皇子，自己塔下漏兵不少。
　　陈稳算好了被二抓一能跑，但是三抓一就真的过分了。
　　三个控制加伤害，也没有逃生的可能。
　　不过，陈稳控制好黄金圣盾的时间，让自己的血量，刚好够被塔姆一口吐死。
　　这样一来，是最赚的。
　　没有人可以永远不死，世界第一KDA的赛文也不行，两个全球流大招抓，陈稳也没有办法。
　　并且，这个时间还是小龙刷新的时候，可以说是赛文为了抓自己，放弃了小龙。
　　那么这样一来，人头给到塔姆，我方拿到一条风龙，也不算特别亏。
　　陈稳觉得，皇子还是挺需要风龙的，毕竟需要先手，就怕EQ的距离不够。
　　不过翼神战队显然觉得，抓死一次皇子丢风龙，是可以接受的。
　　只是，瑞兹的补刀，已经落后皇子十八刀了。
　　远程打近战，打出了被反压的效果。
　　让懂游戏的观众都在吐槽。
　　“皇子压瑞兹刀，这也太扯了。”
　　“三抓一，真给面子。”
　　“纯输出的皇子，脆的跟ADC一样，不抓还是人？”
　　“沉稳有点膨胀了，这么疯狂压线。”
　　“但是我真觉得不亏啊，皇子复活回来，也不漏兵，对面露头三个人。”
　　……
　　不少人分析着这一波，到底亏不亏。
　　“这波不亏，但是对面赚了。”陈稳在语音中说道。
　　从游戏局势上，确实是这样的。
　　皇子不亏，回来几乎没损失兵，但是对面本来更亏，拿到人头确实是赚了。
　　只能说，利益交换。
　　你杀了皇子，丢了风龙的同时，还让下路的防御塔被磨掉了很多血。
　　女警直接去了二塔跟一塔中间的草丛，不然要被零的蜘蛛抓死的。
　　所以，这种利益交换，陈稳是可以接受的。
　　不能接受的，只有纯粹的亏。
　　比如被单杀，尤其是塔下。
　　这样的情况，对方不用付出任何局势经济上的代价，就可以获得你的人头经济。
　　这种是陈稳极力避免的，纯亏，没有一点交换。
　　陈稳被抓一下，缓解了其他路的压力，自己损失也很小，可以接受。
　　复活以后，继续重新回到上路。
　　皇子的等级补刀，还是领先的。
　　也就是说，瑞兹本人面对皇子，短期内是没有翻身的机会的。
　　而且的瑞兹的清兵，也很麻烦。
　　需要EEQ，就算E的CD短的像平A，但是也是要E的。
　　每次交第二个E，都有种胆战心惊的感觉。
　　像是小时候点炮仗一样，打别人是超长的引子。
　　而打陈稳，是那种炸完了以后，引子只剩一公分的那种。
　　点一下，跑的慢了就要被炸得那种。
　　赛文和梅菜的抓人，完全没有给到瑞兹一点帮助。
　　还是面对皇子，没有一点对线的资格。
　　而且，梦魇的大招CD时间很久。
　　塔姆也是，所以蜘蛛直接摸上来，根本不用担心被梦魇反蹲。
　　直接越塔就行了，以皇子的推线速度，瑞兹要么不要塔了，要么看到蜘蛛就可以双手离开键盘了。
　　根本都不需要E中，两个人的伤害硬怼就行了。
　　而且零也是确实没有E中，杨树的走位其实相当的不错。
　　要不是控不住兵线，也不至于像现在这样束手无策。
　　这个时候的感觉，更气了。
　　对线打不过就算了，帮了还打不过，还是被越。
　　那还帮不帮了呢？
　　肯定不帮了，吸血鬼直接TP上路，吃这波塔下的线。
　　瑞兹换去中路发育，皇子拿发育不错的吸血鬼，就没什么办法了。
　　再快的EQ，也是有抬手的，以Plan的反应，肯定是可以交血池躲掉的。
　　一个小技能换皇子两个技能，这个买卖还是做的。
　　来啊，跟我吸血鬼刚啊。
　　吸血鬼现在的补刀，保持着每分钟十刀，几乎是一刀不漏。
　　只是，陈稳并不想找吸血鬼对线。
　　有软柿子捏，为什么要找硬的？
　　世界有时候就是这么真实，刚难打的对手，在道义上很爽，但是在对线上很不爽。
　　总有些人喜欢玩什么道德绑架，什么能力越大，责任越大。
　　但是陈稳在游戏里没有道德，没有人可以绑架我。
　　我就是要拿康特英雄，就是要打的舒服。
　　你吸血鬼一上来，我皇子立刻就去中路。
　　继续欺负你瑞兹，扩大自己的优势。
　　看到皇子直接跑了，又来了中路欺负瑞兹。
　　Plan觉得自己高估了沉稳，一点没有想象中的正义和担当。
　　要是自己这么肥，那就去刚吸血鬼，让黑夜去欺负崩盘的瑞兹了。
　　这一刻的想法，让Plan感觉自己佛光普照，大公无私。
　　是的，就是因为这样，Plan才能从医院中爬起来帮翼神战队打赢生死局。
　　也是这无私的风险精神，才有了这么一个佛祖的外号。
　　只是遇到不当人的皇子，想法只能落空。
　　因为没办法这么快再换线了，还是康特对位。
　　而这个时候，戴夫站了出来。
　　看到局势不对，上中劣势。
　　看到双方辅助插眼相遇，立刻就跟寒冰刚正面。
　　寒冰有大，开Q猛射，完全没有理由虚你女警。
　　只要大招命中，寒冰必然对拼获胜。
　　但是戴夫自己就是最顶尖的寒冰选手，超级ADC的敏锐意识，加上神仙一般的反应。
　　在寒冰大招出手的时候，闪现越过寒冰箭，穿梭闪现！
　　躲掉这对拼中寒冰的杀手锏，顶着兵线，一丝血完成单杀！
　　五楼康特位，打出了自己的价值。
　　“穿梭闪现，好秀的女警！”
　　“我滴龟龟，真的敢打。”
　　“不愧是打出过百分之四十五伤害占比的AD选手啊。”
　　这波天秀的操作，引发一阵赞叹。
　　跟戴夫这种打过世界赛的ADC比，阿淼还是年轻了一点。
　　下路女警，拿到优势！


第376章 飞天小女警
　　翼神战队，可以说是LPL最努力的队伍了。
　　战队创立到现在，不但一队拿到了最多的LPL冠军。
　　连二队，也有资格参加冒泡赛。
　　如果能打败唯一战队和皇朝战队，那就有机会直接三连跳，成为历史上绝无仅有的从次级联赛，杀进S赛的队伍。
　　能有这样的成绩，跟他们的努力自然是分不开的。
　　虽然现在吐槽的多，但是你要明白一件事。
　　能被关注到的，就已经不错了，能被吐槽的，已经很有存在感了。
　　那些名字都叫不上来的战队，输再多也没人在乎的队伍。
　　才是真正的隐身，毫无存在感。
　　没人关注，他们努力与否，根本没人在乎。
　　戴夫也是努力型ADC的典范，平均训练时间十六个小时，一周只休息一天。
　　台上一分钟，台下十年功。
　　这一手穿梭闪现，有着五年功力。
　　阿淼对位戴夫的女警，也是做的很不错，补刀保持几乎一致。
　　只是现在，被拿掉一个人头以后，亏的厉害。
　　之后，翼神就开始围绕下路进行布局，帮助女警快速推掉下路一塔。
　　接着转线，计划以最快速度把三座外塔全部拆光。
　　女警现在这个版本，还没有大削，依然是超级强力英雄。
　　大剑转飓风，爆头叠加的速度，简直开挂。
　　前期根本无法有人抗住这样的伤害，疯狂的推线速度，夹子的限制走位。
　　让中期的女警推进，所向披靡。
　　而翼神也是抓的皇子输出路线，进来自己就要死。
　　星辰应该是要打单带，不至于强开来设计推进路线。
　　这个时候的翼神，就是这么想的。
　　你一身输出装的皇子，吃一个控制就没了，好好的优势不带线，难不成用命开团？
　　这不合理！
　　而且，夏天的陈稳，单带玩的很多。
　　而陈稳却在此时说道：“淼哥，有个将功补过的机会，你要不要试一下？”
　　对于被女警穿梭秀，阿淼一直自责，不过他嘴上不说。
　　但是陈稳十分了解，这货可是自己选的ADC。
　　知己知彼，才能百战百胜。
　　队友，也是需要了解的。
　　“哦？怎么将功补过？”阿淼问道。
　　“让你射一下女警。”陈稳说道。
　　“真的吗，你能带我穿越次元？”阿淼问道。
　　“……”陈稳无语一秒后道，“我怀疑你看太阳都是绿色的。”
　　……
　　在翼神准备好一切，推进中路一塔的时候，皇子的TP直接出现在了中路线眼上！
　　皇子传送了！
　　“吕布传送了，这波要送啊！”
　　“绕后一打四？”
　　“这怎么敢传的？”
　　……
　　许多人不敢相信，当着女警的面传送，那是典型的作死小能手。
　　随便来个爱玩女警的玩家，也能知道传送的落点，然后一个夹子守株待兔。
　　皇子落地就要被夹子夹住，然后一套秒掉。
　　戴夫也是呵呵一笑，小小皇子，可笑可笑。
　　夹子是秒触发的，落地闪现都交不出来，就要被我们一套秒杀。
　　这个皇子，怕是欺负瑞兹上头，真不知道自己几斤几两了。
　　夹子一放，皇子要么取消TP，要么落地等死！
　　女警回头，往这个线眼的后方一点点位置摆夹子。
　　传送，都是出现在单位身后的。
　　这个，对于职业选手来说，就像西瓜有籽一样的常识。
　　然而，就在女警即将走到可以放下夹子的位置的时候。
　　寒冰一支穿云箭！
　　帮助皇子来相见！
　　这个就是皇子跟寒冰的配合，TP之前，就设计好了一切。
　　用TP勾引女警前往计算好的位置，女警一定会选择走直线，最大化效率。
　　而寒冰的箭，将会在女警施法距离一百码左右的位置命中。
　　由陈稳声控指挥释放时间，阿淼自己把握位置角度。
　　如果成功，就是皇子落地登基，直接当女警的皇帝，让她感受最正版的巨龙撞击！
　　而失败，陈稳会在最后时刻取消TP。
　　损失不过是一个TP时间，不打这波团战，星辰也没什么损失。
　　在加上，寒冰的位置还是在侧面卡视野。
　　女警在看到箭以后，就只有零点五秒不到的反应时间。
　　穿梭闪现，可以靠预判加反应。
　　但是纯反应，能躲这样的寒冰箭的，全世界也没有几个。
　　“中计了！”赛文看到女警中箭，立马明白了。
　　TP是勾引，箭才是开团的发起！
　　而塔姆这个时候，拼了命的想要舔女警救下她这条命。
　　但是被控制了，皇子TP快要落地的时候，女警才中的箭，塔姆只需要走一秒的距离就可以把女警含入口中。
　　然而零的蜘蛛，闪现过来给了塔姆一个E。
　　这个E无法躲，因为躲了就无法舔到女警，不躲也没法舔到。
　　此刻，塔姆与女警，仿佛是世界上最遥远的距离。
　　塔姆想要保护女警，不被渣男玷污。
　　可惜，冰霜女神原地不动，也舔不到近在咫尺的长腿妹。
　　可见，塔姆的舌头还是没有皇子的长枪长！
　　一身红甲的皇子，落地闪现，除了女警的夹子以外没有技能是无法闪现躲得。
　　所以不管翼神多努力，也无法抓住这零点一秒的稀有空挡。
　　手速极度快的瑞兹，哪怕按下了W，也没法阻止皇子。
　　因为W的弹道，都是有时间的。
　　“尔等把貂蝉藏于何处？”
　　此刻，女警就是皇子眼里的貂蝉，没人可以阻挡吕布的接近！
　　皇子闪现之后，旗到人到。
　　巨龙撞击！
　　即使被禁锢，皇子依然可以漂出去，这也是皇子康特瑞兹的一个点。
　　陈稳从不意气用事，选近战打远程，必然是做好了万全准备！
　　幽梦加提亚马特，伤害爆表！
　　挑飞平A战争律动一下，女警就直接不行了，这是真正上天的感觉。
　　飞入云端，化身飞天小女警，身体和灵魂，一起上的天。
　　空中一发被动平A接提亚马特，女警人没了。
　　再回头框大，因为都想保护女警，所以人群集中，梦魇塔姆吸血鬼全部被皇子框入其中！
　　此时瑞兹立刻闪现到框里，然后开出大招，要拯救全队于水火之中。
　　这一刻，让人泪目。
　　无数观众都已经开始打字了！
　　解说弥勒也是大喊道：“这个瑞兹，舍生忘死有情谊，闪现进框救众人！”
　　只要成功，那可能是夏季赛最感人的画面了。
　　然而布隆在弗雷尔卓德，一片冰心，莫的感情。
　　直接W到队友身上，一个大招砸向地面。
　　最远最极限距离，击飞瑞兹！
　　“心脏，是最强壮的肌肉！”
　　这一刻，明月感觉，破坏这么泪目的画面，自己真的是魔鬼。
　　所以脏这个字，其实应该念第一声！
　　杨树极限距离和时间被打断，就意味着游戏直接崩盘。
　　因为小鱼人的大招，也R进了皇子框内。
　　简直是所有鱼人的梦想！
　　一R四吃，这种事情，至今为止，只有S5世界赛的一个小鱼人做到过。
　　这一刻，天秀配合！
　　小鱼人也可以做到一鱼四吃！
　　翼神战队，直接面临溃败。
　　这团战，哪里还有的打？
　　能闪则闪，有血池的交血池。
　　所有人在团灭前，也就是把这个该死的全输出皇子换掉。
　　剩下的，就是星辰其他的收割环节了。
　　这么完美的团还打不过，星辰真的可以考虑解散了。
　　让五个弹幕王者上，这波都收割了。
　　没有一个能跑的！
　　完美团，一换五！


第377章 经典再现
　　这一波完美配合，完成的神奇开团。
　　让人不敢相信，这是一波提前设计好的战术。
　　然而，陈稳这么稳的人，没有设计好一切，又怎么会真的TP下来送死呢？
　　这一波，可谓是把翼神战队，打的溃败。
　　星辰直接获得了巨大优势，吸血鬼的装备本来很不错。
　　但是一波团灭，直接团队落后就超过两千多。
　　接着因为死亡而造成的野区经济，防御塔经济，小兵经济。
　　一波团灭，打出三千多四千优势。
　　这就让吸血鬼逆天改命很困难了，吸血鬼的强，是后期一口回满血的离谱强。
　　但是问题在于，小鱼人做了鬼书，带了点燃，辅助布隆也带了点燃。
　　这些东西，很明显就是为了克制你这个吸血鬼的。
　　要是还是挡不住你的回血，那寒冰也会补上一个死刑宣告。
　　总之就是让你感受到社会的险恶，很多人在路人局遇到一些英雄Carry起来，总是会觉得无解。
　　有时候，无解只是因为对游戏的不够了解。
　　这个游戏，能火遍全球，自然是做好了足够的平衡措施。
　　所以，几乎都是有解的。
　　装备克制，英雄克制，单带克制，实在不行，还有大小龙超级Buff。
　　办法总是有的，事在人为。
　　就是能不能做到位了，星辰这样的战队，一拿到优势，节奏快的就跟打桩机一样。
　　尤其是这次，更需要加快了。
　　因为阿淼突然说了一句话：“我……有点想上厕所，你们呢？”
　　“你想上就说想上，为什么要加句你们呢？本来我不想上的，但是现在想了。”零立刻补充道。
　　这是实话，就像上学的时候，下课同学喊你一起上厕所，可能本来不想上的你，突然就来感觉了。
　　这就是喝水多的问题了，年纪轻轻，当然肾都还不错。
　　但是，因为非比赛日，都有训练以后的健身环节。
　　所以每个人都大汗淋漓，通过汗液排出大量的水分。
　　而比赛日，肯定就不出汗了。
　　但是今天喝的水还是一样的多，健身的一天，男性可以摄入两千毫升，也就是差不多四瓶瓜宝牌矿泉水的量。
　　那想上厕所，自然就很正常了。
　　“阿淼就是阿淼，是真的水多。”黑夜嘟囔道。
　　这下子，要是因为上厕所暂停，那阿淼的名声就要传出去了。
　　指不定观众给你整活儿，来点外号呢。
　　英雄联盟的比赛史上，因为尿急而暂停比赛的，只有两位。
　　一个就是对面的ADC选手戴夫，另外一位，则是世界第一中单Fate。
　　这两个人也只请假过一次，可见LOL选手的肾都不错。
　　不过这次，两个选手都想上厕所。
　　而游戏时间，已经到了关键时刻。
　　暂停太尴尬了，说不定要因此而罚BAN位也不一定。
　　看到两个人都憋着，好像很有羁绊的样子。
　　陈稳也不劝他们如何，最好的办法。
　　就是尽快结束比赛！
　　这个时候的星辰，是有这个机会的。
　　但是千万要小心，思考清楚。
　　有时候，不是你急就有用的。
　　很多人都有这样的经历，在上课前打一局游戏，想尽快结束赶去上课。
　　但是越急越赢不了，反而送掉优势，节奏被拖的都不会玩了。
　　想要快速结束，谁都想。
　　可以选择冒险，但是一定要有六成以上的把握。
　　纯输出的皇子，再想开这样的团，对面未必会给机会。
　　所以陈稳选择先带线，皇子带线安全性还是不错的。
　　现在的皇子，手握幽梦提亚马特水银鞋，还有一大笔钱。
　　秒人很行，但是开团很容易跟队友脱节。
　　一旦队友距离远点，皇子也还是一个脆皮，拖不到队友来自己就蒸发了。
　　不过带线刷野的陈稳，总是能有领先全场的等级。
　　这局不知不觉之中，皇子就到处发育出了个唯一的十三级。
　　其他人，最高的也还是只有十一级。
　　很难让人理解，这货到底是哪里吃来的经验。
　　难不成带了经验符文？
　　其实，这只是带线速度快的附加优势而已。
　　如果你能大胆的深入带线，那么你就能更快的把兵线经验都吃完。
　　然后去刷那些野怪，像最爱的石甲虫，次爱的蛙妃等。
　　再加上还有TP，每次都是去吃上好的兵线，慢慢积累以后。
　　就不知不觉的经验经济大幅领先，这需要的是一流的操作和同样一流的意识。
　　因为现在的比赛，大部分的TP，都是用来取消的。
　　吓唬吓唬人，你T我也T，你取消我也取消。
　　这样的话，虽然互不损失，但是也不赚啊。
　　而陈稳的TP使用，是必然要赚的。
　　不赚，那用出来就是亏。
　　在这样的出色使用方式之下，陈稳就做到了大部分比赛都拥有相当可怕的等级领先。
　　想要快速终结比赛，有比较好的三个办法，开团，抓单，大龙。
　　这三个东西，都能让比赛更快的结束掉。
　　抓单的话，陈稳就必须选择一件很少出的装备了。
　　无尽之刃！
　　其实本来陈稳打算走复活甲的，但是为了保护队友的膀胱。
　　陈稳只能牺牲一点稳健，剑走偏锋了。
　　反正就是秒女警，翼神战队的吸血鬼要起来，还要好几件装备。
　　中期的时间段，只要把女警宰了就什么都好说。
　　所以陈稳原本已经做出了一件春哥甲，接着退回商店，然后点下了这把无尽。
　　这样的装备，自然免不了观众们的无尽吐槽。
　　“WDNMD，真就大师兄。”
　　“这是不是比赛里第一个出无尽的皇子？”
　　“这不是大师兄，这是稳师兄，不如以后叫他稳健师兄吧？”
　　“你管这个叫稳健？”
　　……
　　观众的槽点自然是像辛德拉的能量一样，无穷无尽，但是毕竟看多了，知道这就是这个男人的风格和魅力。
　　很多人都想学沉稳，在比赛上大出风头不好吗？
　　出个装都引发各种惊叹，秒个人帅到不行。
　　奈何，装逼需要本钱。
　　实力不同，硬学就是作死。
　　尝试的选手们，都被血淋淋的现实无情的教做人。
　　只能最后回归那安全的肉装，看着这后浪一般的沉稳，满怀羡慕。
　　接着，陈稳选择从下路突破，经典重现！
　　利用对方兵线过去以后的视野差，偷偷摸摸的过去，然后在可能有眼的地方，扫描查看视野。
　　“这一幕我见过！”米勒惊呼道。
　　“当年嗨掌门的劫，匍匐前进猥琐偷家，如今大师兄继承衣钵，新一代皇子神偷！”紫境兴奋地说道。
　　因为只要出现这一幕，就代表一定会有好看的事情发生。
　　“但是这局下路高地没破啊，这是要去哪儿偷啊？”米勒兴奋之余，又提出了灵魂拷问。
　　而这个时候，阿淼的寒冰，则是已经顺利到达下路。
　　利用自己的飓风破败，源计划皮肤流畅的平A。
　　推线速度很快，推过河道以后，立刻消失在视野中，前去跟团。
　　队友已经开始在大龙坑里布置视野了，而皇子也正好摸到了下路红色方二塔处的草丛里，在草里小心蹲伏。
　　是的，陈稳在蹲人。
　　当年嗨掌门失败，一是因为暴露了视野，二是因为下路没有高地塔，让七星战队一直保持警惕。
　　那么这次高地有塔，就不那么让对方小心了。
　　下路兵线，被寒冰推过来，肯定是要有人来收的。
　　不管来谁，幽梦无尽的皇子，都足以轻易的击杀掉他。
　　根据陈稳的分析，女警来的概率会更大一些。
　　毕竟这个战队，就是这么个风格，剩下的防止大龙。
　　四个人也足够守大龙了，女警的强势就在于前期和大后期。
　　装备豪华，一枪千血。
　　只是，女警已经很小心了。
　　看到皇子消失了很久，猜测只有两种可能，一种是野区发育，抢零的野怪。
　　一种是在某处蹲人，所以女警用了蓝色饰品。
　　照亮了魔沼蛙的位置，小心翼翼，女警要是死了，那就出大事了。
　　安全！
　　戴夫怎么也不会想到，两年前那个被当成年度笑点的精彩操作，会在今年，LPL的总决赛上。
　　经典重现，历史重演的操作，想要不被当成笑话，就需要微创新。
　　一些失败过的东西，未必就是错的。
　　也许只是太超前了也不一定，女警虽然不知道草丛里有一个奉先对她图谋不轨。
　　但是本能的站在距离草丛比较远的地方，这是一个顶级ADC的本能。
　　不经历几次被草蹲，都不敢说自己是玩ADC的。
　　这让陈稳很佩服，因为女警在草丛里可以拥有双倍的叠暴击被动。
　　带这波线，可以更快。
　　不过你不过来，那我就过去。
　　追女孩子嘛，总是得主动一点的。
　　虽然陈稳比较喜欢被动一点，但是总要有个过程。
　　幽梦开启，加速EQ冲脸！
　　戴夫吓了一跳，但是顶级ADC的反应，加上皇子出草以后才EQ的距离，给了反应时间。
　　极速反应过来，E技能拉开一定距离。
　　但是可惜，女警虽然黑丝大长腿。
　　但是手里的枪太重了，还是跑不过有赤兔的吕布。
　　这告诉我们，追妹子要有宝马！
　　追上以后，W黄金圣盾减速。
　　女警手握闪现，随时准备闪现躲大。
　　打皇子唯一的好处就是闪现可以躲伤害和框了，让女警有了生的希望。
　　但是皇子一巴掌拍出来个暴击，让女警狂呼阿西！
　　这伤害，根本撑不住。
　　不交闪现要被A死，交出闪现要被大盖死。
　　理性让女警应该省下这个闪现，但是感性让女警还是按出了闪。
　　这样看起来，死的更有尊严，并且死亡也代表了这局，应该是无力回天了，杀死比赛的蹲人！
　　大招盖下，直接带走！


第378章 高地指挥官
　　努力没有得到想要的回报，是最让人难受的事情。
　　女警这局已经天秀了一波穿梭闪现，绝对可以说是季后赛排的上号的精彩操作。
　　阿淼的水平表现，也是夏季赛前列的一流AD。
　　秀他一波，需要的算计和操作，不可谓不难。
　　但是皇子轻描淡写，简单无脑的一套，EQ都不需要中，就把这个发育了一整局，刀都没有漏几个的女警给宰了。
　　这种感觉，真的是落差巨大。
　　同时他也很想问一句：“这个皇子，怎么会出现在那里？”
　　这个草丛，也能有人摸过来？
　　黑白屏幕之下，他突然想到了。
　　当年的北美中单鬼才，嗨掌门就特么的干过这事儿啊。
　　只是这事儿，不像沉稳这个ID的游戏风格，才没有想到那个方面。
　　因为需要花费的时间，实在太多了。
　　沉稳一直以来的游戏风格，就是不浪费一秒钟去做无用的事情。
　　不把TP用在劝退上，队友被抓了，死了就死了，TP下去要么有资源要么有人头。
　　可以说，是一种相当自我的打法，也正是这种打法，让他的等级永远比别人高。
　　这是一种取舍问题，因此戴夫完全没有想过，皇子会浪费这么多时间，蹲我一个小小的女警。
　　赛文也是如此想的，在分析出皇子出现在草丛的原因以后，赛文自言自语道：“我看沉稳的小脑袋瓜，一定是热昏头了。”
　　现在正值盛夏，热到爆炸。
　　打法变得如此离谱，有这样的猜测，也是十分正常的。
　　然而，谁能想到，陈稳这么做，其实是为了队友能早点去上厕所呢？
　　“我佛了，同样的过程，不同的结果，嗨掌门偷家，沉稳特么的偷人啊。”
　　“隔壁老陈，在线蹲人。”
　　“无尽皇子这伤害可以的，看完比赛我就去对线。”
　　……
　　沉稳这波成功抓人，也是引发满屏吐槽。
　　而游戏的节奏，也彻底倒向了星辰这边。
　　皇子直接下路带线上高地，其他四个人骚扰大龙。
　　只要对面回去两个，就可以随便开。
　　如果不回去，或者只有一个人，皇子可以轻松拆掉高地。
　　输出流的皇子，拆塔自然也是一等一的快。
　　最好的结果，就是高地也破了，大龙也拿了。
　　我们全都要了！
　　翼神现在迷茫无比，像是保大还是保小一样艰难。
　　然而稍微一个犹豫，大小就都没了。
　　最后准备三人回程，打野尝试抢龙。
　　但是寒冰一个E探测视野以后，黑夜的小鱼人直接E上龙坑，大招开团。
　　寒冰补大，布隆W上来，蜘蛛寒冰闪现上来。
　　直接开团了！
　　陈稳的皇子，不管不顾，继续拆高地。
　　小鱼和寒冰的大招，只要不空。
　　那就说明，这波团有七成胜算，毕竟团队经济要高的多。
　　而且，对方心系高地，打的也不够彻底和干脆。
　　最强的吸血鬼还远远没有发育出可以逆天改命的装备，可谓是处处受限。
　　怎么打？
　　只能撤退，被星辰追杀。
　　然后皇子直接在中路高地塔和门牙塔中间等着，谁来宰谁。
　　全是诱人的残血，真香！
　　这个时候，别说三英战吕布了，就是五个也没用。
　　全是残血，你怎么跟皇子打。
　　不战了，宁愿回头血战到底，也不去给皇子白嫖！
　　翼神战队，很有骨气的回去刚正面了。
　　没有女警这个主力输出，实在是无力回天。
　　被黑夜的小鱼人切进来，一集火骗出技能，立刻金身规避。
　　寒冰分裂箭开Q迅猛输出，布隆挡在身前，为寒冰阻挡技能。
　　最后小鱼人Q加E再逃出来。
　　吸血鬼也是同样用金身和W各种狂秀，超强的AOE，在狭小的空间内打残了所有人。
　　如果能再有个帽子的话，那这里的所有人，都要被吸血鬼全部收掉。
　　可惜，这个时间的吸血鬼，就算手里有印钞机都没法变出个帽子。
　　星辰以布隆蜘蛛的牺牲，直接ACE了翼神战队！
　　陈稳在对方的高地上，OB了整个团战。
　　“好家伙，稳哥也有OB的时候。”
　　“龟龟，高地指挥官！哦，对面高地啊，那没事了。”
　　“毕竟皇子，事情都有人出手办了，不需要自己动手。”
　　……
　　不止观众纷纷调侃吐槽，LPL的其他战队成员，也都是各种惊叹。
　　这队员买的香啊，已经这么强的战队了，还能进一步补强。
　　这个时候的土豪老板们，纷纷起了挖人之心。
　　既能增强自己，又能削弱星辰，可谓一举两得。
　　只是，最少都要今年S赛结束了。
　　没打出成绩还好，要是打出来了，那真是要大出血才有可能买的到了。
　　台下不少战队的老板，都坐在前面两排。
　　跟庞嘟嘟还有叶晓龙一起，好几个都是著名富二代。
　　富二代这个群体，跟普通人一样，有的性格高调，有的低调内敛，你都看不出他是二代。
　　只是这次说话的几个，都是偏高调的那种。
　　都直接说出了想要买人的想法，就是给庞嘟嘟听的，让他有点心理准备，好好考虑一下。
　　而叶晓龙耳朵一动，感觉到了大好事来了。
　　这个买卖肯定要想办法促成的，能卖一定要卖。
　　直接一曲唢呐，给这些会Carry的愉悦送走！
　　不行，这样还不保险。
　　自己还要提前去物色好几个大将，准备好自己亲自挑选的人才，才能万无一失。
　　不过这个时候，想这些问题还是早了。
　　S赛都没打呢，要是直接折戟了，也就不用搞这么多花里胡哨了。
　　这样的一波团灭以后，已经没有了打大龙的必要。
　　小鱼人直接跳上高地，而寒冰血量太低。
　　只能绕上一大圈，从下路绕一圈过去。
　　在皇子旗子的加速下，一起顶着复活的女警伤害。
　　拆掉水晶，拿下第一局的胜利！
　　“恭喜星辰战队，拿下决赛第一局的胜利，如果说最后的决赛星辰夺冠的话。
　　那么星辰将会成为LPL历史上第一个全胜夺冠的战队。”弥勒说道。
　　“是的，大场一分未输，这样的战绩，在LPL成立以来，还是首例。”紫境也是跟着说道。
　　只是，这个记录在陈稳眼里，根本不算什么。
　　因为LCK的SK战队，早在S3的冬季赛，就完成了真正意义上的全胜。
　　小分到大分，一场不输，十八连胜总冠军。
　　星辰已经输了相当多的小分了，距离巅峰SK的战绩，仍有差距。
　　所以，并不值得得意洋洋的吹嘘什么。
　　更何况，比赛还没结束呢。
　　七十三胜总亚军的事，都在篮球这种硬实力差距明显的项目上发生过了。
　　LOL这种有套路，翻盘概率大的游戏比赛，就更不能掉以轻心了。
　　翼神这边，也是在台下疯狂的设计下一局的战术。
　　吸血鬼这个英雄没有错，错的是游戏没有拖到装备成型。
　　再有一个大件，也能让星辰血流成河。
　　所以只要对面给机会，吸血鬼是一定要拿的。
　　阵容不是问题，问题是执行上的一些瑕疵。
　　其实对于英雄联盟的比赛来说，爆冷才是最精彩最刺激的。
　　SK战队，不就是著名的让二追三大师嘛？
　　“现在，先稳住心态，对面没有S赛名额的压力，现在的打法，明显有点放飞自我，全输出皇子就是证明，居然连黑切都不出一个，我们机会很大。”翼神的教练说道，确实从某种角度上说。
　　翼神战队对于这个冠军的渴求度，应该是更高一些。
　　不但是为了S赛的种子名额，还有就是内战幻神的名头要是夺不回来，更没信心面对世界赛强队了。
　　每年都是如此，无数战队平时表现平平，一到世界赛就跟打了鸡血一样猛。
　　有的战队平时猛的要死，一到世界赛就拉跨。
　　这个有着多方因素的原因，让人捉摸不透。
　　但是，一号种子享受着最好运的抽签，不用面对其他赛区的一号一种子，进军八强概率大了不知道多少。
　　尤其对于翼神来说，去年前年都差点倒在小组赛出不了线的边缘。
　　首先遇到当年的冠军同组，然后一支外卡一支东南亚赛区队伍。
　　要是这两个随便来个难啃的骨头，也许八强都是奢望。
　　所以，翼神对于一号种子的渴望，可谓是极度的高。
　　而翼神这边商量的起劲，星辰却在排队上厕所。
　　幸亏游戏二十七分钟就结束了，再来五分钟零和阿淼的膀胱就要撑不住了。
　　这波厕所战术，加快了游戏速度，也不知道喝水战术带来的好处，还是坏处。
　　反正零和阿淼中期都开始有点战神附体的感觉，似乎是上厕所的欲望，激发了体内的某种潜能，两个人的技能都变得怪准。
　　因为厕所距离休息室较远，又倒霉催的要排队。
　　所以等两个人有说有笑的回来，已经没有时间战术安排了。
　　不过陈稳记忆力惊人，把天风说的都背下来了，可以在游戏里重新说一遍。
　　只是，陈稳不保证不做任何艺术加工。
　　毕竟口口相传之下，产生一点误差，也很合理嘛。
　　LPL第二个冠军的奖励，对陈稳的诱惑很大，让陈稳有多暴露一点底牌的冲动。


第379章 超级全球流
　　阿淼和零一起回到比赛赛场上，感觉浑身轻松。
　　然后看了一眼气定神闲的陈稳，还拿起了水杯。
　　慢慢的喝了一口！
　　“稳哥，别这样，不是每次憋尿战斗力都会上升的。”零劝道。
　　刚才尿急的感觉，让零感受到了整个世界的重压。
　　打MSI都没有这种感觉！
　　“我就是润润嗓子。”陈稳说道。
　　对于自己的身体，陈稳还是很了解的。
　　这点饮水量，并不算什么。
　　职业主播，路人王Door，直播从头到位，每局游戏结束都要喝水。
　　但是几乎不上厕所，而另一位操作很好的路人王主播。
　　则是不喝水也要去个四五回厕所，这人与人还是有区别的。
　　陈稳一点也不担心，正常比赛就行了。
　　拥有一个强大的肾功能，对于打比赛都是有好处的。
　　也许，武侠小说里的童子功，真的有某种科学道理在也说不定。
　　不过这些都想远了，眼前的胜利才是最重要的。
　　因为他将可以让陈稳放肆的饮食，不过陈稳最多奖励自己偶尔吃多点。
　　但是食物，还是要保持健康。
　　因为垃圾食品带来的，可并不只是长胖而已。
　　保持自律很痛苦，但是坚持下来的成果，会很幸福。
　　陈稳就觉得，要是家里搓衣板坏了，临时用腹肌充当一下，也是可以的。
　　比赛的BP再次开始！
　　这局双方换边，翼神战队蓝色方，星辰战队红色方。
　　翼神第一手，就BAN掉了卡莉斯塔，保护一下上路。
　　如果远程打近战都打不过的话，那远程打远程，就还是把最吓人的卡莉斯塔BAN掉吧。
　　星辰第一手BAN掉挖掘机，继续禁用这个新晋的T1打野。
　　翼神第二手BAN掉豹女，版本强势打野。
　　星辰则是BAN掉男枪，谁也别玩一哥一姐。
　　最后，翼神BAN掉黑夜的小鱼人，摆明了想要继续用吸血鬼。
　　可见，在翼神眼里，上局的问题，就仅仅是没打好而已，吸血鬼这个英雄，依然是最强势的中单。
　　不过星辰也不BAN，仅仅是继续把千珏BAN了，进一步压缩赛文的打野英雄池。
　　上一局，不得不说翼神的全球流，是很有想法的。
　　只是没有打出预想的效果，全球流的支援Gank，上路的光头发育太差，中单的吸血鬼又需要装备。
　　这让梦魇塔姆，飞哪里都有些尴尬。
　　不过战术的执行不成功，并不代表战术本身有问题。
　　所以当翼神战队一抢了吸血鬼之后，星辰果断拿下了瑞兹加塔姆。
　　“什么，这不是翼神上把的阵容嘛？教学局？”有人惊呼。
　　这就是观众的不对了，人家吸血鬼都已经拿了，阵容根本没法完美复制，怎么教学呢？
　　仅仅是断一下对面用相同阵容，再重新来一次的机会而已。
　　上局不管是皇子没有拿到优势还是游戏拖到后期，翼神都有机会赢。
　　所以避免对方使用故技重施，直接从源头掐断了。
　　而翼神选择拿下酒桶加牛头。
　　打野辅助，拿不下全球流，就选择强开。
　　配合吸血鬼打团，将会非常强势。
　　星辰三四手，则是拿下梦魇加岩雀！
　　更加彻底的贯彻了全球流路线，四个英雄都能全图支援。
　　直接把翼神看傻了，这全球化进程这么高的嘛？
　　“这是要搞什么花样，四个人都是全球抓人，那上单好像完全没有办法选单带英雄了。”赛文说道，上一把翼神如果是全球流，那这个就是妥妥的Plus版本。
　　“那选团战对线都强的吧，拿凯南吧。”杨树自己建议道。
　　而观众这个时候，纷纷起哄。
　　弹幕都在刷着：“拿皇子，拿皇子！”
　　“沉稳都教你怎么皇子打瑞兹了，选啊，干他丫。”
　　……
　　不过这些起哄的，也只是想看到意气之争，年轻人的热血和不服罢了。
　　而职业选手，是不能意气用事的。
　　这个冠军，对于翼神来说，实在太重要了。
　　就算杨树想选，教练也不会允许的。
　　翼神战队，有着严格的战队规章制度。
　　杨树的内心，也是感性的想用皇子找回场子。
　　但是理性告诉他，不能乱学。
　　没有金刚钻，不揽瓷器活。
　　我们对稳健的定义不一样，注定无法走上相同的路。
　　沉稳的上单之道，是真特么的爽。
　　简直是所有暴力上单的梦想，然而能立足的，至今只有他一人。
　　教练思考一番，最后确定下上单和AD。
　　凯南加女警！
　　杨树几乎把所有长手上单都练了，就是为了避免自己被压的太惨。
　　短手打长手，被压刀过多的话，实在是发挥不了什么作用。
　　面对沉稳，你首先要做到的就是尽量保持一致的发育。
　　有装备，才有拼团战的资格。
　　也不知道换成当年的抗压王蓝莓，能不能扛住现在这个如日中天的沉稳。
　　最后星辰才确定ADC，拿下了EZ。
　　其实，ADC基本没有说什么康特对面的。
　　这局完全是为了抢到想要的英雄，才把ADC最后选。
　　同时如果戴夫继续拿女警，塔姆又会频繁游走，所以ADC还是要拿一个能混的。
　　EZ当然是最佳选择！
　　双方阵容确定！
　　翼神战队蓝色方，上单凯南，打野酒桶，中单吸血鬼，下路女警牛头。
　　星辰战队红色方，上单瑞兹，打野梦魇，中单岩雀，下路EZ加塔姆。
　　“团战流大战全球流，这场有看点了。”弥勒笑着说道。
　　“是的，星辰还是加强版的全球流。就连EZ，都可以全球给大。
　　而翼神则是非常传统的团战流，两边孰胜孰负，还得看具体的发挥呀。“紫境说道。
　　杨树这个时候是很烦的，自己拿了瑞兹没打好，你第二把就要给个教学？
　　不至于吧，不要告诉我刚重做完，你就又能玩的比我好吧？
　　带着忐忑的心情，选好了符文天赋。
　　这个时候，杨树没有发觉，自己已经有点从心理上，开始恐惧跟这个人对线了。
　　而陈稳的瑞兹，则是点出九个固定法穿，九个黄色护甲，九个蓝色成长魔抗。
　　三个移动速度大精华，天赋点出风暴骑士的狂涌。
　　皮肤选择恶魔男爵，增加对手的心理压力。
　　有一些外国观众，已经开始叫沉稳为恶魔上单了。
　　这个称呼，其实还是挺不错的。
　　打游戏，就是暴力一些才是好的称呼。
　　像电竞华佗，明明华佗是青史留名的神医。
　　但是游戏里有人这么叫你，那你肯定是救了对手的性命。
　　反而是这些魔王，残忍，不给活路不当人的选手，才是人们心中的强者。
　　对抗类游戏，就像战场。
　　杀神，才是最好的称呼！
　　所以恶魔男爵这个皮肤，陈稳很是喜欢。
　　接着游戏开始，陈稳选择蓝水晶加复用型药水出门。
　　比起上把的杨树，更加自信。
　　带三瓶红，可是可以回复四百五十点血量的。
　　而复用型药水，则是只能回复二百五十点。
　　二百点血量的差距，需要相当高的对线能力，才能弥补回来。
　　这让人很迷惑，陈稳又是一个很喜欢压制换血的人，为什么又总是劣势出门装。
　　让别人在属性上获得领先呢？
　　因为，这是误解。
　　我陈稳喜欢的明明是发育，这些装备，可都是在训练中，给自己增加对线难度的同时，还节约经济的办法。
　　少买一瓶药，距离做出装备，可就少补一个炮车。
　　最关键的是，复用型号药水，最后还可以卖掉。
　　循环利用，堪称居家神器。
　　只是这局，翼神战队一级团抓到了防入侵站位的塔姆。
　　牛头直接Q闪，那就没得跑了。
　　交闪现，不过是对方跟闪而已，不能换到两个以上，还是亏。
　　对方肯定会不断抓下路的，所以明月放弃交闪。
　　人头被凯南拿到！
　　这一刻，杨树眉头舒展。
　　这一血，简直就是及时雨。
　　拿到一血，长手打长手，就不存在被压的可能性了吧。
　　嗯，就是不存在，确定一定以及肯定。
　　居然还要用疑问的口气？
　　杨树啊杨树，你现在是有多不自信。
　　回家做出了一双鞋加一瓶药，多兰剑两红加鞋子，这对线，拉满了！
　　杨树信心逐渐起来！


第380章 一血困局
　　凯南对线瑞兹，本身就不算一个特别难的对线压力。
　　加上一血的经验可以早点到二，又有鞋子和额外的红药。
　　这对线，简直不要太舒服。
　　因为不知道陈稳的瑞兹，到底强不强。
　　所以，杨树甚至有换线打更安全的想法。
　　不过现在就舒服了，开局领先一血的感觉，就像百米冲刺的起跑线比对手靠前五米一样。
　　赢在起跑线的感觉，自然是舒服的一笔。
　　不然现在这个概念，也不会这么流行。
　　而且等到上线的时候，看到蓝水晶加复用型药水，更是露出了一个冷笑的表情。
　　“膨胀！”杨树自言自语道。
　　评价的就是这个瑞兹，瑞兹这英雄，前期属性不高。
　　等级越高越猛，前期的凯南，手不比你短，伤害不比你低。
　　多兰剑又撑血量又有回复，直接对拼站撸都不怕。
　　现在要做的，就是防好Gank了。
　　不过因为凯南参与了一级团，所以需要回家再出门。
　　位置被陈稳了解的很清楚，所以一级陈稳可以过去卡一下兵线。
　　让对面的小兵聚拢一点，这样兵线会自然的往自己家推。
　　这一招很管用，但是一旦用熟练了，别人就会提前蹲你一下。
　　在你卡兵线的时候，狠狠的打低一波你的血量。
　　这次凯南获得人头，已经是不可避免的小劣势了。
　　但是，可以利用的点，还是要做到位。
　　就像你发现，你的竞争对手赢在起跑线，但是不可能就这样躺平等死。
　　赢在起跑线，最后输的人，历史上多的要死。
　　像什么隋炀帝，建文帝啥的，这点领先并不算什么。
　　凯南做的是鞋子，目的很明显。
　　就是为了不被瑞兹轻易先手到，属性上，并没有增加多少。
　　对线一级点下E技能，瑞兹这个版本，学Q意义不大。
　　CD很长，而且Q人也不划算。
　　前期最重要的，是先补刀。
　　至于压制，瑞兹要是一级上去点有一血的凯南，那真是嫌弃自己死的不够快。
　　兵线在往陈稳的方向缓缓推进，前期蓝量不多，先用平A补刀。
　　两边的一级，很和谐。
　　杨树就觉得，要是这人对线一直这么儒雅随和，该有多好。
　　为什么非要把自己玩成一个魔鬼上单呢？
　　“上路稳的住，打野多抓中路吧！”杨树在语音中说道。
　　对于团队来说，翼神的核心，还是看吸血鬼。
　　吸血鬼肥起来，真的谁都没啥好的办法。
　　如果吸的血量，在有减治疗的情况下，都杀不死。
　　那就真的无敌！
　　星辰有了黑夜以后，中路就没有再出现崩盘的大劣势了。
　　经常出出杀人书，在这个游戏内，享受着杀戮的快感。
　　不过这局英雄用的是岩雀，推线速度实在太快了。
　　而且也需要这么快，线一直推到塔下，吸血鬼会比较不好补刀。
　　但是Plan一点不慌，对于吸血鬼的深刻理解，让他一点都不担心兵线被推。
　　你推线，我就Q你。
　　接着赛文非常果断的来二级抓中了，因为吸血鬼前期弱势，而且不好配合，所以反其道而行之。
　　Gank一个不太适合的分路，吸血鬼只吸了岩雀一口，就被黑夜的岩雀平A加Q完美预判走位，所有Q技能全中。
　　这一套换血，黑夜血赚。
　　但是，这都是勾引。
　　二级抓中的事情，赛文做的很少，所以做出来就有效果。
　　而且饶了相当大一圈，同时这局的岩雀还带了净化，更是降低了警惕性。
　　这样都要Gank？
　　酒桶出现的时候，黑夜也是有点无语，杀的死我吗？
　　酒桶光速E闪，岩雀秒解击飞附带的眩晕，立刻闪现拉开。
　　而且回头W把酒桶抬走，操作反应都是拉满了。
　　但是虽然净化解了控制，但是解不了伤害。
　　岩雀的血量，还有三百五十点之多，看似十分安全。
　　但是Plan的吸血鬼，算计好的攒出了红怒Q。
　　同时到达二级，往前蓄力给E。
　　因为红怒会提供短暂的加速效果，所以Plan可以确保自己能追的上。
　　E闪的伤害，加上QA点燃！
　　伤害精准到极限，五秒点燃最后一秒，正正好烫死喝着红药的岩雀。
　　Plan和赛文这一对战胜过Fate的超级中野，完成了一波极限的配合。
　　杀掉才赚，万一没死，也是血亏。
　　二级的吸血鬼，是具有恐怖斩杀血线的英雄。
　　Q的伤害是双倍，75加0.55AP加成再翻倍，光是基础伤害就超过一百五。
　　加上符文天赋，一口一百八十点魔法伤害。
　　在前期是超级致命的，配合拉满的E闪，平A点燃，这一波直接打出了三百左右的伤害加九十点的真实伤害，斩杀线自然高的吓人。
　　看到人头，Plan觉得，这局真的可以Carry了。
　　黑夜骑手的人头，可不好拿。
　　这个路人王的操作方面，绝对是LPL前几名的超级天才。
　　看这个净化秒解的速度，差点就没杀掉，太极限了。
　　但是只要杀成功了，这局就稳了。
　　开局二比零！
　　看谁还敢小看内战幻神的祖师爷级战队！
　　这开局，不顺利啊。
　　陈稳看到中路被抓，就知道翼神肯定套路的不错。
　　连带净化的中单都被抓到了，可见这局准备充分。
　　没有拉满的细节，是做不到的。
　　而同时，凯南打的也非常小心，生怕梦魇二级抓上，直接去河道做眼。
　　避免一切危险的可能，凯南前期的对线，真的非常强。
　　瑞兹一靠近，就直接撤，猥琐到极点。
　　因为陈稳这个人，是个没法研究的家伙。
　　你以为他后面有人的时候，经常就没人，你好不容易觉得没人，鼓起勇气上了，他又有人在蹲。
　　一点规律都摸不到，实在是让众多上单头疼。
　　加上各种犀利的基本功，被他压制，也就再正常不过了。
　　这局凯南，不确定梦魇位置之前，肯定不会选择跟瑞兹刚。
　　二级瑞兹先手能力也是很恐怖的，EW直接就是两秒的定点控制！
　　而凯南不可能一直无限的怂，因为陈稳在使用激将法。
　　直接越过兵线来压了，你要是这么怂下去，那就经验都吃不到了。
　　不是有一血吗，不是出门领先四百块吗？
　　还做了眼，刚不刚？
　　同时凯南先升三级，完全没有怂的理由。
　　只是零的Gank，已经被陈稳指点的眼位。
　　让零知道了Gank的边缘，虽然没有亲眼看见。
　　但是根据凯南走路的时间，就可以判断凯南是插在了哪里。
　　杨树的上单，是不会浪费时间在草丛里的。
　　因为那样会损失经验，所以眼位完全可以算出来。
　　零已经蹲在视野边缘了，看到陈稳这种欺人太甚之法，也是笑出声。
　　这个都能忍的，恐怕只有朱雀战队的那位上单了。
　　那位上单，可以通过狂呼阿西吧，来压制补刀的冲动。
　　强行抗衡一个高手的补刀本能，让自己抗压成功，然后团战后期补发育，跟着优势的队友蹭，慢慢获得游戏的胜利。
　　不过凯南要是没一血倒是可以忍，但是有一血我凭什么忍啊。
　　凯南好好的优势，看到瑞兹骑脸就怂，直接让自己落后等级，那将面临的，就是无尽的折磨。
　　这也怪陈稳的瑞兹，兵线控的实在太好了。
　　从第二波线开始，就靠近自己防御塔的位置。
　　凯南一直都要冒着风险去补，原因却是因为拿到了一血。
　　难道一血，对我是祸不是福？
　　杨树刚想借助三级打二级上去拼一波，就看见了打野的梦魇。
　　陈稳直接EW控住，凯南当场就想吐出血来。
　　这尼玛，能不能别这样搞我，为什么我这个一血反而把自己玩死了？
　　不过凯南赶紧的交出闪现加E，快速拉断了梦魇跟上的E，零的一个小失误，没有提前闪现，让这个E的恐惧拉出来。
　　浪费了一波击杀的机会，但是陈稳不着急。
　　觉得已经够了，只要打出闪现，剩下的就交给这个新版光头好了。


第381章 本钱一样吗？
　　零对于上路的诸多照顾，实在是让陈稳太难感受真正的压力了。
　　这打野基本就是跟上路连体了，这样抓谁受得了？
　　叶晓龙赶紧跟天风发微信道：“建议下局打野让魏策上，增加一种战术变化，世界赛光这一套打法，不好最终夺冠！”
　　这话说的，也算有理有据，天风是坚定的相信，叶晓龙做的一切，都是为了战队好。
　　选手们一边健身一边打训练赛，居然成绩还越打越好，这种对于战队的理解，简直非常人所能理解啊！
　　而且这个建议还很合理，所以直接就让魏策提前准备一下热热身了。
　　中单转打野，也要转出自己的风格，为战队的多样性做出贡献。
　　魏策觉得，自己还是一个有用的人才。
　　比赛还在继续，陈稳也在补到了女神泪的钱以后。
　　选择上去换一波血，这波换血凯南不跑的原因是，有机会可以单杀这个瑞兹。
　　从血量上看，已经到了斩杀线了。
　　即使杀不掉，也可以换个闪现。
　　这个闪现不换回来，那也太亏了。
　　而这些都在陈稳算计之中，首先是一套技能拉满。
　　其次是利用Q技能先消耗掉两个印记，让瑞兹同时获得护盾加移动速度。
　　然后走A，让凯南杀心更重。
　　这个血量，不抓住机会不可能，加上梦魇也已经出现在了中路的视野之中，这波绝对不是瑞兹的勾引。
　　凯南自然要抓住机会，各种走A，E拉近身位，触发被动，控制继续打伤害。
　　但是，陈稳边走边E，两发E打出第二次印记，再Q触发。
　　挡住了凯南的死亡之Q，最后借助加速，极限跑路。
　　丝血逃生，同时也把凯南换到了下一波可以击杀的血线！
　　当然，这个击杀的血线，是陈稳认为的，而不是凯南的认为的。
　　凯南觉得，自己还是挺安全的。
　　陈稳回家做出女神泪后，直接TP回了线上。
　　杨树虽然也很努力，但是对于瑞兹的斩杀线，能理解到的程度不同。
　　常规的技能连招方式，是一个斩杀线，不常规的会高出那么一两发平A的伤害。
　　这波凯南已经没有TP了，瑞兹稍微压过来一些，凯南也不可能就这么回家了，有时候被压的太惨，跟死了也没有区别。
　　这局游戏，对线陈稳还是没有被压刀，加上队友优势，应该是可以拿下来的，不能再因为自己没作用而输比赛了。
　　陈稳如果想要单杀凯南，必须要Q闪起手。
　　而没有定住的情况下，Q起手是一件特别困难的事情，就像尿尿不用手扶着的情况下，还要精准入坑。
　　但是新版瑞兹的技能机制如此，W和E可以刷新Q。
　　所以Q起手，本身就可以多打出一发Q的伤害。
　　这波风险虽然大，但是艺高人胆大。
　　Q闪出手预判走位，闪现过去以后，先A出一发平A，再EQ打出法术暴击，五级的瑞兹三级Q。
　　可以提高百分之七十的伤害，打出一发法术暴击。
　　其效果，接近于吸血鬼的红怒Q。
　　所以，瑞兹一样是有后期BOSS的本钱。
　　凯南已经交出了E技能，完全没有想到，自己会在没被W的情况下，吃到两发Q技能的伤害。
　　到底是他预判的准，还是自己走位接的好？
　　没有时间去想，瑞兹已经W又定住了凯南。
　　为了多打一发Q技能，这波W定，只能定一秒。
　　但是又一次的刷新了Q，平A接必中Q，再A出最后一下。
　　这波陈稳打出理论最极限的伤害，可谓是完全不把凯南的走位当人。
　　但是他就是成功了，夹杂了三下平A，闪现过来的那一套军体拳。
　　不断的抬手施法，平A输出。
　　眼花缭乱之下，没有一丝丝的停顿，流畅的程度，简直像是在加速播放一样。
　　杨树从来就没有想过，这样的操作，真的可以打出来。
　　三发Q之中，有两发都是在没有W禁锢的情况下命中的。
　　光是这么一个操作，就很魔幻了。
　　更别说毫无失误的夹杂了那么多的平A，这个连招，说是脚本恐怕都有人信。
　　而陈稳来说，锻炼的要求，就是堪比脚本。
　　要达到，或者接近操作的理论极限。
　　只要人能操作出来，就要练出来。
　　英雄联盟最难的连招操作，其实也比不上钢琴里普通程度的曲子。
　　所以陈稳相信，只要有人能打出来的操作，自己就要练出来。
　　不断的挑战操作的极限，才能突破常人的认知，做一个跟所有人都不一样的选手。
　　这波操作，又双叒叕的惊掉了一地的下巴。
　　“到底为什么啊？
　　为什么每次有这种逆天的操作，都是沉稳这个人最先打出来的。”有观众发出灵魂拷问。
　　“应该是因为手速，有这个手速，不打职业也可以获得很多富婆的欢心。”
　　“？？？”
　　“楼上的你不对劲儿！”
　　……
　　观众们调侃的飞起，而在比赛又被秀死的杨树，已经呆若木鸡。
　　选凯南都还要被单杀，这个游戏还怎么玩？
　　对面这个操作怪的一生，到底还要秀多少人，打多少操作？
　　阵亡并不可怕，可怕的是杨树已经再也没有面对沉稳的自信了。
　　选凯南，拿一血，领先装备的情况下，还被单杀了。
　　那下局游戏，不管怎么样，杨树都不会再来上路跟沉稳一V一了。
　　看来自己，真的被常年的抗压打法，打的彻底没了对线能力。
　　杨树已经有点手抖了，承认自己不如别人，真的是一件痛苦的事情。
　　谁还不是个天才选手呢？
　　谁又不是玩游戏从小就没什么对手呢？
　　本来以为，都是职业选手，最多我八分你九分，一分的差距，一点点优势，就可以弥补回来。
　　但是当你发现，你只有八分，对方有十二分的时候。
　　真的会彻底失去超越的希望，这一套连招，杨树都没有想过，光是看死亡回放记录里，普通攻击的伤害，杨树就已经望尘莫及。
　　这样的连招，最难的地方在于，时机不能有一点点差错。
　　不然的话，就会平A打断技能，或者技能打段自己的平A。
　　每一下平A，都一定要确定出手以后，才能继续放出下一个技能。
　　这样流畅的连招，也不知道自己何时才能练出来。
　　而沉稳，已经完美的在比赛上用了。
　　这个选手真的比自己强好多啊。
　　又要当一个混子了，杨树真的有些厌倦了。
　　是不是LPL的上路，都普遍抗压成习惯，才会面对这个人如此的无力？
　　世界赛上的上单们，有没有能制裁一下的，让我看到一点希望。
　　敌我的瑞兹差距，让翼神的粉丝无比失望。
　　你拿瑞兹压不住别人，别人拿瑞兹压的住你。
　　那这个游戏还怎么玩嘛？
　　好在赛文这局，如有神助。
　　下路反蹲成功，让梦魇的Gank，成了送人头行为。
　　在赛文的经验面前，零的想法总是能被猜到一些。
　　在LPL的打野之中，目前零觉得有压力的，也就只有赛文跟皇朝的世杰了。
　　本来想反其道而行之的抓一波下路，想不到反套路这种事情，并不是谁都玩的转的，强行反套路，有时候只会浪费自己原本的优势。
　　陈稳太常玩骚套路了，让人情不自禁的有学习的冲动。
　　然而就像出门萃取和长手打短手一样，学到了表面，学不到精髓。
　　都是尿尿不用手扶，你确定本钱一样吗？


第382章 究极体
　　认准上路是爹这个结论，总是需要一点过程的。
　　黑夜和阿淼的加入，补强了星辰，他们的存在，也在夏季赛抢了部份的MVP。
　　一定程度上，达到了减少陈稳MVP奖金的效果。
　　这也有时候会让零觉得，帮帮其他路，也是有必要的，不然只会抓上，早晚被人摸出规律，设计战术。
　　可惜，以现在的情况看，还是上路真香。
　　六级来的时候，凯南已经彻底龟缩塔下，始终保持满血了。
　　“这凯南，好猥琐啊。”零吐槽道。
　　“可以抓。”零正想放弃，陈稳就说了三个字，又让零回来了。
　　虽然不懂，为什么可以抓，但是陈稳的话，零选择无条件的信任。
　　听指挥就可以了，这个人总是能创造奇迹。
　　上一波的操作，确实帅的不行。
　　像一套军体拳，但是其他人也不差，只是看起来没有那么震撼而已。
　　实际上的局势，还是翼神优势。
　　黑夜已经压不住Plan的吸血鬼了，有人头的情况下，岩雀无法极度的放肆。
　　W的抬又有延迟，Plan可以轻易的用血池规避。
　　压不住的吸血鬼，可比上局的那个要可怕的多。
　　上局最多是完全体的吸血鬼兽，这局很可能进化成究极体的吸血魔兽。
　　所以必须帮助上路的恶魔男爵瑞兹，也往究极体方向进化，不然哪里有抗衡的办法？
　　“这凯南也能抓吗？”阿淼人在下路，心系上路的问道。
　　“肯定是瑞兹大招的一百种用法里的某一种，可以抓到凯南。”零说道。
　　“这是啥玩意儿，谁写的？”阿淼奇怪道。
　　“稳哥写的，我看出来了。”零说道，看见瑞兹头像边上的绿色光点亮起，就知道这个瑞兹肯定点了大招。
　　正常来说，现在版本的瑞兹攻略里都说，前期就是QE对点，W一级，十级跟十一级一起点大。
　　因为这个版本的瑞兹，只能把人带往一千五百码外的位置。
　　这个位移距离，也就够过厚一点的墙壁而已。
　　EZ一个Q，都有一千多码了。
　　你说一千五够干嘛的？
　　但是陈稳既然点了，那就说明，要利用这个大招，才能杀掉这个凯南了。
　　陈稳也没时间跟他们开玩笑，直接指挥道：“开大，晚点飞！”
　　零立刻按下大招，翼神的选手们的世界，立刻一片黑暗。
　　但是虽然在距离范围内，但是梦魇没有着急飞。
　　而是等着陈稳的下一步指挥，这波要是直接上，恐怕死的不要太难看。
　　凯南虽然惨，但是线上混的，六级还是有的。
　　直接飞下去，凯南塔下控一群，打出成吨伤害，肯定是被换一两个的。
　　而陈稳并不想用这种杀敌一千，自损八百的方式。
　　直接开启大招，带着自己方的小兵，一起从传送阵过去到塔下的凯南身边。
　　而且，小兵站在右边，陈稳自己站在左边。
　　这样一来，穿送过去以后，近视状态下的凯南，就只看见一个光头老瑞兹。
　　这就是梦魇大招的可怕之处，他会屏蔽所有友军的视野，只给你看到身边的一点点。
　　连防御塔和眼，都是一样的。
　　全地图的黑屏之下，看到瑞兹，自己又在塔下。
　　几乎是没有一点犹豫，凯南立刻就开启了大招万雷天牢引。
　　因为本能的觉得，塔已经在攻击这个瑞兹了。
　　而实际上，防御塔是优先打小兵的！
　　这个时候，零已经不用再问，就明白了。
　　这特么就是欺负凯南没视野啊！
　　这大招骗得，实在太精髓了！
　　零也在梦魇大招持续的最后时间，用出了二段，简直卡到极点，险些空大。
　　而在梦魇大招消失前，就已经察觉不对的凯南，悔之晚矣。
　　已经放出来的电，是收不回去的。
　　瑞兹没有吸引塔的伤害，等凯南技能用完，两人再一起全部输出怼脸。
　　这个时候的凯南，就真的没有一点办法了。
　　只能塔下绝望等死！
　　“奇思妙想啊，原来瑞兹的大招是这么用的。”弥勒一拍大腿，感觉真的是绝了。
　　这导播也是机智的一匹，立刻给了凯南的视角，让人明白，这波为什么凯南会把大招开早了。
　　因为凯南眼中，看到的是一个抽搐平A，假装放技能的老瑞兹。
　　视野里，又没有小兵的影子。
　　自然而然的想要最快速度配合防御塔反打，以免自己被秒了。
　　毕竟凯南走上单，是必然要做输出装的。
　　但是，基本全程都被设计了。
　　死的不明不白，化作梦魇的三百块。
　　“我不是故意抢人头的。”零解释道。
　　其实他真的想让，但是想和手是两回事。
　　就像无数人都想戒掉自己的针线活，但是想是一回事，做到是另一回事儿。
　　只有贤者时刻才会觉得那玩意儿真没意思，等两天欲望一来，就又功亏一篑。
　　现在的零，就有这个问题。
　　抢人头之前想的都是打野人头要让给线上，但是常年的K头打法，又养成了手痒的习惯，到了临了就还是打出那一下，运气K头，五十五十。
　　没K到肯定最好，不幸K到了，只能说声运气不好，下次一定让。
　　这K头，就像针线活一样难戒，零很想知道，谁能戒成，带带自己。
　　杀掉凯南以后，防御塔的伤害，都还是逼的梦魇交出了闪现才出塔，这波抗的还是有点久了。
　　人头这个东西，陈稳也不介意打野拿几个，因为陈稳觉得打野也没有一定让人头的义务。
　　让了那是有大局观，为了胜利着想。
　　不让，打野要是能Carry，拿人头又不是没作用。
　　以零的状态，时而Carry，时而Sorry的神经刀表现。
　　拿几个人头，也算降低点风险，所以陈稳也一般不说什么。
　　只是，让瑞兹成为究极体的速度，似乎要慢一些了。
　　而赛文也是不遗余力的，继续抓黑夜。
　　打野能帮助到的人，是有限的。
　　你出现在上路，我就越你中路。
　　只要大招炸的好，伤害足够了。
　　直接在F4位置，隔墙一炸，把岩雀炸到吸血鬼可以给大的距离内。
　　然后就是吸血鬼的一套标准连招，完美击杀，再次拿下一个人头。
　　黑夜赶紧反省自己，好像夏季赛以来，打的太顺利，有点飘了。
　　出了很多把杀人书的自己，找回了自信。
　　但是自信过度，也会导致容易被Gank。
　　自信与自负之间，是有道坎儿的。
　　对线零杠二的话，就算被针对，也还是有背锅的可能。
　　落后吸血鬼小一千的经济，这可不是小问题。
　　选岩雀就是前期压吸血鬼的呀，结果太急了一些，被赛文花式蹲到。
　　这下吸血鬼真要进化成究极体了，游戏时间十分钟不到，就已经回家做出了推推棒。
　　这个发育，会让吸血鬼中后期能进场，能撤退，成为团战的超级杀器。
　　BAN掉小鱼人，真是一个正确的选择。
　　沉稳难以针对的情况下，针对黑夜还是能起到一些效果的。
　　更重要的，还是Plan的觉醒。
　　决赛的Plan发挥，胜过任何一场训练赛。
　　可谓是真正的大心脏，大赛型选手。
　　S4的冠军中单，就因为浪了两波，而被认为是七星战队之中，夺冠最不重要的一个选手。
　　实在是浅薄的认知，要知道，七星在换Plan之前，中单的迪亚波罗可就带着七星战队S赛小组赛出不了线了。
　　换了Plan以后，才化身无敌之师，教育了SK战队一整年，次次把SK拦在关键比赛之外。
　　一场比赛，单杀Fate三次的男人，怎么会是好对付的主儿？
　　中路吸血鬼，雪球已经开始滚滚而来。
　　上路的恶魔男爵，等级也逐渐高了起来。
　　EEQ快速的清着小兵，极速的发育。
　　这局的胜负关键手，很明取决于两个人谁先成为那个无解的究极体！
　　吸血鬼也不去找瑞兹，不扩大自己的优势，去找对面最肥的人，并不是一件理智的行为。
　　毕竟上局已经试过了，无私的打法并不能获得胜利，Plan要为了赢比赛，无所不用其极！


第383章 玩赖的
　　陈稳一直在做着突破观众们想象力的操作，瑞兹的全新重做。
　　大部分人想到的，就是偷龙和团队逃生什么的。
　　很难有人想到，瑞兹还可以带小兵直接越塔。
　　同时还配合了梦魇的大招，达成了一个相当不可思议的配合。
　　当很多观众，还在为这个大招的用法而感到惊讶和学到了的时候。
　　上路的陈稳，就又不安分的做出了更让人觉得离谱的操作。
　　吸血鬼已经决定不往上路靠了，而是选择和酒桶一直疯狂越下路的塔。
　　看到下路被越，陈稳只能祝阿淼明月好运。
　　因为陈稳的TP，依然是用在上线发育上的。
　　每种打法，都注定有自己的取舍。
　　比如四保一的话，就注定要牺牲中上野的发育。
　　主打中上野的话，下路被搞就注定只能自求多福。
　　全都要这种事情，只有全队所有人的实力，都远远高出对手，才能做的到。
　　而翼神准备也是无比充分，不可能看到你上路交了TP不搞你下路的。
　　而下路被抓，基本也是跑不掉。
　　赛文在LPL的比赛里，向来如有神助，每个大招都用的无比精髓。
　　指哪儿炸哪儿，让星辰下路无路可逃。
　　上路翼神本来想帮，但是你实在扛不住这个人，那打野不可能上去送。
　　打着打着，就还是变成了翼神战队的常规套路。
　　不过四包二，肯定是要有人扛塔的。
　　黑夜利用岩雀的大招，一手封路卡在塔后，不让对方全身而退。
　　落地EWQ，秒掉梅菜的牛头，然后立刻贴墙跑路，也算打回一点优势。
　　可惜这波梦魇的大招时间也被算计到了，没法支援过来，不然翼神绝对不止损失这么一点。
　　而下路被包，陈稳也不会就这么光看着。
　　一样有可以利用的点！
　　你们以为，瑞兹的大招，只有这点作用了吗？
　　其实还不止哦！
　　陈稳的控线能力，一直是让无数上单羡慕极度恨的，简直是兵线管理大师，想控在哪里，就可以控在哪里。
　　而凯南已经被搞死两次了，真的活着就是一种奢望。
　　不过兵线总算慢慢要推过来了，终于可以发育一波了好像。
　　但是，陈稳的瑞兹，突然开大，让凯南十分迷惑。
　　这是要杀我？
　　然后只见瑞兹在兵线上开出大招，凯南赶紧跑路，这么明显，你想杀谁啊？
　　带着半波兵，直接传送到了一塔的位置。
　　这个时候，杨树握在鼠标上的手，微微凝固。
　　“王德发？”杨树顿时迷茫了。
　　这下眼前的小兵，只剩近战的残血。
　　而被传送过去的，全是远程兵！
　　远程兵，防御塔两下一个，只要不回去，那小兵死的会超乎想象的快。
　　但是，回去了，眼前这四五个半血的近战兵，就补不到了。
　　二选一？
　　你大爷的，你这个操作是要我把整死！
　　杨树快速计算，到底近战兵加炮车的收益高，还是远程兵的收益高。
　　近战虽然更贵，但是数量更少，远程虽然便宜，但是数量更多些。
　　来不及计算了，凯南选择回头。
　　吃近远程兵！
　　直接大招清兵，然后再赶回来试试能不能吃到近战和炮车。
　　又把大招骗出来了！
　　零的嘴巴长的老大，这就是稳哥吗？
　　凯南简直被戏耍，两个大招都没有什么鸟用的随便交了。
　　交大一时爽，被抓火葬场啊。
　　“瑞兹的大招还能这么用？”弥勒完全想不到，这陈稳也太有想法了。
　　新版瑞兹出来以后，许多人想到的，带小兵方式，也就是带进泉水好虐泉。
　　比赛里自然没有什么虐泉的机会，但是也没有想到，可以这么玩。
　　“哎哟，这下凯南的大招又被骗出来了，危险了呀。”紫境说道。
　　因为已经看见梦魇开始往上路靠了，而且大招马上就要转好。
　　凯南大完远程兵以后，还想过来把近战兵也收了。
　　这就过分了，梦魇直接开大飞凯南。
　　没有大招的凯南，这下就算逃回塔下也没有反杀能力。
　　不过这次，陈稳利用好法术暴击效果，利用好EQ拿下人头。
　　对于如何K头，陈稳也做了相当多的准备。
　　因为陈稳觉得，K头K的好的人，在关键资源的抢夺上，也可以比一般人强。
　　不管是不是用打野，都有更高的概率抢到龙。
　　同时，一切都在自己掌握之中的感觉，会比靠运气更靠谱。
　　做好一切准备，你的运气就会看起来比别人好的多。
　　这下子，凯南也是崩的厉害。
　　不过吸血鬼已经四个人头了！
　　装备发育，豪华爆炸。
　　根本一点都不虚，游戏到了中期。
　　知道你星辰的全球流支援Gank厉害，翼神早早抱团，一起推线。
　　Plan的吸血鬼，简直无处不在，一个发育型英雄，还做到了满世界的Gank都有他的影子。
　　可谓是把吸血鬼这个英雄，用到了极致。
　　翼神的阵容，很明显的团战凶猛。
　　而星辰战队的打法，确没有完全走的全球流路线。
　　套路是用出来了，但是练兵之下，还有过去莽夫的影子。
　　你要跟我打，那我就跟你打。
　　打赢了就是奇迹团，但是总有打输的时候，毕竟人家阵容强势还有团战BOSS天肥吸血鬼。
　　翼神战队又格外擅长打团，这就让连续几波团战，星辰都是多换少，亏的不行。
　　十分钟之后的乱战，吸血鬼超神的音效传来。
　　究极体的吸血鬼，终究还是出山了！
　　Plan脸上，出现了少有的笑容。
　　赛文更是喜笑颜开，吸血鬼都超神了，你告诉我这局还怎么输？
　　随便打打控制，丢个大，然后残血逃生，团战就赢了。
　　“星辰怕是脑子瓦特了，疯狂给吸血鬼送人头。”
　　“支援Gank阵容打什么团战啊。”
　　“这局莫得了，看下一局吧。”
　　“赛文：对唔住，有吸血鬼真的可以为所欲为的。”
　　……
　　看着翼神战队逐渐拿到了七千的优势，翼神的粉丝们，终于可以扬眉吐气的站出来，大声说话了。
　　“星辰不理智啊，这优势的吸血鬼一直跟他们接团，虽然人头上有互换，但是吸血鬼每一波都没有死，越打越肥，这下子谁管的了吸血鬼啊。”弥勒比较客观地说道。
　　星辰的风格，确实已经被陈稳带的喜欢干架了。
　　如果说干架能把吸血鬼干废，倒是能打出效果，以战养战，最后获胜。
　　但是可惜，Plan的吸血鬼全队保护，加上操作拉满，装备又豪华，一口吸好几百血，现在还手握振奋，可谓是想死都难了。
　　“不能再接团了，这个吸血鬼已经是减治疗都没用了。”黑夜说道，“这局我的，怪我前期太激进了。”
　　看着这个经济劣势，黑夜都有点觉得，这局翻不了了。
　　前期太想压制Plan，结果被赛文安排，黑夜正在自我反省。
　　“这局还没输哦。”陈稳说道，“不过确实不能接团了。”
　　“这局想翻，很难了吧，超神的吸血鬼团战谁能限制的了？”黑夜有些搞不懂。
　　“现在是不行，但是你们再做些装备就可以了。”陈稳说道，“我去带，你们守住高地不要被破路。”
　　“带线要小心，被抓就没了。”黑夜提醒道。
　　不是没想过单带这条路，但是风险真的很高。
　　翼神现在这么大优势，只要星辰死任何一个人，就要丢大龙了。
　　而那个时候，岩雀也清不了这样多的兵线了。
　　一用Q技能，就会采取土地里的石头。
　　然后导致这块地方，要两分钟以后，才能丢出成吨的石块儿。
　　所以守高地对于岩雀来说，相当的困难。
　　不过陈稳并不担心，在家直接买出了关键的装备。
　　金身！
　　这个装备，就是陈稳带线的最大本钱。
　　有这个东西在，陈稳的带线，就绝对的安全。
　　这招，基本无解。
　　也许会被别人学去，然后对付自己。
　　但是陈稳觉得，没有一招是真正无敌的。
　　所以只能说基本无解，只有别人也用了，陈稳才能更快的找到破解的方法。
　　大招这个东西，藏是没用的，用掉以后再去继续想就可以了。
　　底牌嘛，就是拿来用的，如果不舍得用，那说明你的底牌不够多。
　　接着，陈稳直接在上路无脑带线。
　　EEQ的连招，在后期CD极短。
　　清兵速度极快！
　　几秒一波兵，快速推线的样子，根本不把翼神的人放在眼里。
　　直接往高地带，一点不带怕的。
　　这个样子，翼神的人，哪里忍的了。
　　立刻就是一波三包一，三个方向包夹，让瑞兹没有跑的路线。
　　但是陈稳根本一点不虚，看见谁就甩技能打谁。
　　一个QEQ，拥有着鬼书加大天使金身的三件套瑞兹，伤害爆炸，一套随便就是半血。
　　直到吸血鬼的到来，这个吸血鬼现在确实惹不起，而且还是三个人。
　　陈稳直接大招给到最远距离的三千码外，然后在对方的控制技能即将到达脸上的时候。
　　一个金身，直接进入无敌状态！
　　接着，大招传送阵读条结束。
　　直接戴着金身状态的瑞兹，逃到了三千码之外！
　　这就是，瑞兹的无解带线法！
　　对方三个人，都被瑞兹拖了过来，让原本准备的中路推进计划，直接破产。
　　而瑞兹传送阵跑路以后，立刻找到草丛回城，接着转线下路。
　　继续故技重施，只要金身大招转好，就可以再次带线到最深入的地方，当瑞兹再一次的带线深入到高地位置，然后又一次金身逃生以后，翼神顿时发现，这个瑞兹好像是个处理不了的大麻烦啊！
　　能单挑瑞兹的，只有超神的吸血鬼一个人。
　　但是能打的过，瑞兹又不会跟你打。
　　而且吸血鬼如果不在团战的正面，根本赢不了团。
　　这局的吸血鬼，带的可是点燃。
　　去处理瑞兹，根本没法迅速参团。
　　而其他人，又处理不了瑞兹。
　　只能被这样，不断的牵着鼻子走，原本战力巅峰的吸血鬼，就被这么拖延了五分钟无法推进星辰的高地。
　　“阿西，这个瑞兹，玩赖的啊！”Plan用韩语自言自语道，此时的Plan笑容逐渐消失！


第384章 大力一波
　　现在的星辰战队，已经是一个超一流的战队了。
　　五个人的配置之高，让许多战队都开始流口水。
　　能在选手配置上跟的上的，也就只剩翼神跟皇朝两家了。
　　其他队伍，真的是反抗的能力都没有。
　　而翼神，能在团战上打赢星辰，已经是相当不容易的事情了。
　　换成其他战队，即使领先五千，也很难打的过操作极限的星辰。
　　但是现在，好不容易在最难得的方面，在星辰手里获得了足够的优势。
　　但是星辰居然开始不跟你打团了，玩起了分带！
　　而且，这个分带，简直无解。
　　两波以后，翼神就已经发现，这个瑞兹有点太麻烦了。
　　这带线速度，比出飓风的女警都快。
　　一个加强Q一弹，就是七八百的法术暴击伤害。
　　而不暴击，也是轻松打出443点的魔法伤害，推线极快。
　　后排兵直接阵亡，前排兵也是扛不住这样的爆发。
　　清一波兵线，也就五秒的时间。
　　而这还不是最麻烦的，麻烦的是星辰的其他人，得到了喘息之机。
　　同经济之下，能跟星辰打团的战队，LPL几乎不存在。
　　而现在你告诉我，这个破队开始玩分带了？
　　莽夫不可怕，就怕莽夫有文化。
　　这搞分就算了，还玩赖的。
　　这种带线模式，简直BUG！
　　带线速度跟大招金身CD，几乎完美重合。
　　陈稳带线到一半，如果还没有转好，就钻进野区，美美的刷一波再带。
　　陈稳带的兵线，几乎都是最难处理的。
　　然后队友纷纷换上扫描和蓝色饰品，小心对面孤注一掷的直接打龙什么的。
　　然后四个人保持抱团，绝对不给强开。
　　一旦对面有强开的想法，梦魇或者岩雀，直接开大跑路。
　　而翼神战队，也不是那种能孤注一掷，把一切都赌在一波团上的战队。
　　而且，四个人的拉扯，也是做的极好。
　　除非开完美团，不然无法团灭的话，只会看见一路高地被瑞兹破掉，而游戏也未必就能顺利结束。
　　这样的分带，翼神该怎么办？
　　星辰这边，是越来越不着急了。
　　无解的分带逃命套路加上本身就敏锐的意识和全队的信息提供，瑞兹保持着线，野，线，家，的循环路线。
　　发育速度之快，超乎想象。
　　游戏时间三十分钟，一个三百六十刀的瑞兹，出现在了全场观众的视野里。
　　这个时候，除了满屏的问号以外，其他的都不足以表达他们的心情。
　　“这特么速度远超一秒一刀啊！”一秒一刀是个弹幕老梗二十分钟二百刀，经常有人刷一秒一刀进行钓鱼，时间长了也就成梗了。
　　“真一人我吃三路，伍兹都未必能刷这么多吧。”
　　“三百六？？？我真的没看错嘛？”
　　……
　　这个时候，其他路的所有C位，最多的也就是三百一十刀。
　　这多出来的五十刀，就是陈稳满世界找出来的资源。
　　单独带线，肯定是一刀都不能漏的。
　　因为陈稳都是直接越过兵线，单挑所有小兵的，根本没有其他单位可以抢。
　　关键就是一个跑线快，刷钱快。
　　而翼神也是只能不断的拿小龙，这局翼神也是拿到了一水双火，三条上好的小龙。
　　战斗力绝对的爆炸，可就是开不了团，打不死这个星辰。
　　这个时候的翼神，急躁了。
　　不管瑞兹，高地没了。
　　管瑞兹就得出动三人以上，不然全得被他杀了。
　　这样疲于奔波，经济根本拉不开。
　　而且也没办法上星辰的高地，打大龙也行不通。
　　“他这么喜欢带，那就让他带好了，只要破不了我们高地就行，过一会儿直接开远古龙。”赛文说道。
　　大龙反而开不了，因为星辰一定不会放大龙。
　　但是远古龙，因为只加战斗力，不能带线推进，所以星辰是有可能放掉的。
　　瑞兹已经第三次用出金身大了，三千码的距离，翼神根本拦不住。
　　因为一两个人过去拦，也打不过他啊。
　　除非吸血鬼负责拦住他的逃生路，但是这个瑞兹猛的雅痞，除了吸血鬼，全都不放在眼里。
　　见谁撸谁，秀着他流畅的连招和走位。
　　突然一波兵清理掉的瑞兹，直接十八级了。
　　这个时候，翼神所有人的嘴逗长的老大。
　　“十八级瑞兹？”Plan都傻眼了，三十分钟十八级，哪有这么快的？
　　“我的天，瑞兹已经十八级了，这是天上来的经验吗？”弥勒也是大喊，也不怪他如此震惊。
　　因为这个时候，打野的零才十四级，中单的岩雀十五级。
　　辅助的明月，更是只有十二级。
　　一直游走的辅助，可以说是连经验都让给了ADC，足足差了瑞兹六级！
　　即使三个人都在面前，也没人敢触他的眉头，超神的吸血鬼都才刚刚十六级。
　　谁上去，不得吃个大的？
　　只有看见吸血鬼也出现在他视野里了，才会继续走位一番，确保自己开大跑不会被追上。
　　才用出自己的金身大，来保命加逃生。
　　“这个瑞兹，好恶心啊！”戴夫已经咬牙切齿了。
　　本来女警是最不怕金身的ADC，只要脚下放个夹子，那就是直接让金身结束的英雄感受控制和强力的爆头。
　　然而，面对金蝉脱壳的瑞兹，真的没有一点办法。
　　队友们也是慢慢补起了发育，做出了自己的关键装备。
　　陈稳更是直接掏出一个帽子！
　　法师最高的法强增长装！
　　有了帽子，陈稳的一个EQ的伤害，直接来到了1443！
　　七杠二的战绩，777的法强。
　　八杠零的吸血鬼，发育都完全被拉开了。
　　这一波，陈稳的金蝉脱壳，正在CD之中。
　　但是远古龙即将出生，三十五分钟零一秒，这个时间很精准。
　　所以翼神的人，已经开始提前四十多秒往远古龙的位置靠了。
　　这个时候，陈稳就毫不犹豫的直接TP上路了。
　　高地的血量，已经被陈稳消耗的很厉害。
　　又是EEQ直接一个1443的爆炸AOE伤害光速清掉兵线。
　　翼神的人，立刻全部回城。
　　因为，瑞兹的各种CD时间，都在他们的计算之中。
　　这一波的瑞兹，没有金蝉脱壳了。
　　而且远古龙刷新还早，抓完瑞兹还能赶的上。
　　陆续回程到泉水的时候，陈稳已经把高地塔拆掉。
　　已经开始摸高地水晶了，但是毕竟法师，还是A的太慢了。
　　全都是家园卫士的情况下，翼神五人倾巢出动，剑指瑞兹！
　　不过回来时间前后略有差距，毕竟不可能同时按B。
　　而这个瑞兹，完全没有要跑的意思。
　　发育四百刀，用于一时。
　　已经跑了N次了，不可能无限的跑下去的。
　　酒桶最快先手，直接ER试图把瑞兹炸回来。
　　而陈稳一个EQ，触发两层印记，刷出被动和加速。
　　但是还是被炸了回去，不过这也在陈稳的计划之中。
　　省个闪现，能直接到女警面前，有什么不好的呢？
　　EWQEQ的站撸操作，同时开启大天使，承受伤害，十八级撸十六级女警，直接一套秒杀，打出了女警的春哥甲。
　　这一套的伤害数字，把翼神的人全看傻了。
　　这啥玩意儿啊？
　　我辣么大个女警，一条命就没了？
　　这还是有春哥的女警，换别的怕是这波血亏。
　　然而，翼神以为，再怎么样也就到此为止了。
　　牛头WQ顶起，吸血鬼补上伤害。
　　凯南还能打出控制，瑞兹也该结束他罪恶的一生了！
　　但是此刻，梦魇大招开启。
　　世界瞬间被黑暗笼罩！
　　“天黑路滑，这社会复杂，我梦魇来啦！”零哼着小曲儿，开启大招飞向吸血鬼，希望能打出他的血池，这个团战，就只有吸血鬼是最难处理的。
　　要等女警春哥的话，实在是太久了。
　　梦魇不敢等，否则瑞兹一旦阵亡，这波团就要溃败了。
　　梦魇飞大，只是一个开始！
　　阿淼的EZ，直接远程拉大，然后立刻上了明月老司机的车。
　　塔姆的大招，已经转着圈圈开启了。
　　带着阿淼杀到翼神高地，今年夏天的常规赛，星辰从未见过远古龙。
　　所有的对局，都在远古龙出生前解决的战斗。
　　这局，很巧的三十五分钟准时刷远古龙。
　　只不过，星辰还是不想见到它。
　　最后加上岩雀的大招，三秒之内，星辰全队！
　　无敌的陈太郎，已经把这局不可能的游戏拖到了现在，装备该有的都有了，这都不打的话，那星辰可就没那味儿了。
　　“回来了，我感觉到了，全都回来了！”庞嘟嘟在台下喊道。
　　星辰劣势了快二十分钟，终于到了反击的号角吹响的时刻。
　　EZ的大招跟塔姆的车，几乎同时到达。
　　女警复活的一瞬间，就闪现到了后方才能输出。
　　梦魇大招吸血鬼，逼出W的血池以后。
　　就站到了瑞兹的身边，开着W帮瑞兹挡技能。
　　陈稳的瑞兹，则是能撸到谁就打谁。
　　QEQWQEQ，法术机关枪的设计，依然是存在着的！
　　岩雀落地，直接闪现EWQ抬后排女警，一个岩突回来，就直接秒杀。
　　完成了中单应有的作用，凯南大进人群，开着金身，给吸血鬼收割创造机会。
　　吸血鬼也非常的聪明，直接E闪接红怒Q，秒掉杀进来的岩雀。
　　然后大招给到塔姆EZ二人，限制输出。
　　接着在被控制之前，用出金身。
　　等待下一轮伤害！
　　八杠零的超神吸血鬼，装备自然也是豪华，伤害爆炸的同时，又肉又能吸。
　　而瑞兹则是趁机清理前排，先把等级最低的牛宝宝给撸死。
　　再输出想要跑路的酒桶，等凯南金身结束。
　　随手的一发EQ，一千多的伤害，配合队友直接蒸发掉。
　　瑞兹血量也不高，但是EW两个技能，只要累计两个就能刷个盾。
　　加上打出了风骑，移动速度简直不要太快。
　　而酒桶知道这波只有胜才有机会，也放弃了保命的想法。
　　E进人群，控制EZ，继续保护吸血鬼输出。
　　吸血鬼推推加一口红怒Q，随便就是一口四五百的回血，简直堪比永动机。
　　一套又一套的AOE爆发加单体，EZ梦魇被杀。
　　塔姆在三个人之中，选择了瑞兹吞入腹中，向后吐出，保住了瑞兹的命。
　　“稳哥，这是我最后的W了！要赢啊！”明月此刻，中二之魂燃烧，这波战斗实在是太燃了。
　　只不过瑞兹保住了，但是自己也是倒在了吸血鬼的血盆大口之下，四杀！
　　整整十二杀的吸血鬼，目前还没有阵亡一次。
　　瑞兹只有五分之一的血量，要对抗一个半血的吸血鬼！
　　似乎，撤退是最好的选择。
　　但是陈稳没有撤退，而是最后一个EQ打出连弹，把吸血鬼身边的酒桶给一个法术暴击秒杀。
　　同时吸血鬼的血量，也是降低到三分之一。
　　但是吸血鬼又有红怒了，猩红冲刺触发，冲向这个该死的瑞兹。
　　而瑞兹没有硬抗，而是急速向后，走到高地下方的围墙边缘。
　　借助这里一个小小的视野差，卡了一下，让吸血鬼这口没有吸出来。
　　然后再卡距离EWQ打出护盾和加速，让吸血鬼只能吸一口普通Q。
　　用护盾抵消大部分伤害，同时加速向后拉开，规避吸血鬼的蓄力E。
　　再拉扯回头，最后挂上一个E。
　　然后不再靠近，这一发Q只要打中，就是1443的面板伤害。
　　只要中了，那便是赢了。
　　吸血鬼也终于慌了，自己被秀了！
　　疯狂的扭动身体，试图走位躲掉这个关键的Q。
　　但是，这可是全队人的信任啊。
　　从带线开始，就吃掉了无数的兵线，野区。
　　最后被抓也是所有人奋不顾身，陪自己赌上胜负，全部杀上高地。
　　塔姆更是在三人中，选择了这个带了一辈子线的魔王瑞兹。
　　这一切，都汇聚在这一发Q上！
　　全力推出，直线飞向这个疯狂走位的吸血鬼弗拉基米尔。
　　十二杀的吸血鬼，简直是迪奥附体了。
　　也只有无敌的陈太郎，才有全力一拳，打碎这个不死之身的力量了。
　　碰！
　　边缘精准命中！
　　法术暴击触发，扣除魔抗足足九百九十九点伤害，带着暴击独有的数字特效，带着五百块的赏金上线，结束了吸血鬼更加罪恶的一生。
　　“ohhh！”星辰的选手们都欢呼起来！
　　不死之身的吸血鬼终于倒下，陈稳的瑞兹，成为整个战场活到最后的那一个！
　　然后立刻推掉小水晶，再回头开大，带着一波跑车兵更快的来到了门牙塔的位置。
　　瑞兹虽然推塔慢，但是法强高啊。
　　有着法强加成，A塔的伤害也不算低。
　　在加上后期游戏时间，对手都是要一分钟的复活时间。
　　在对手复活之前，一个一百多血的瑞兹，硬是把翼神的基地A掉，拿下了本场的胜利！


第385章 教学达人沉稳
　　这一场瑞兹，Carry的可怕，金蝉脱壳这招，全球所有正在看比赛的战队，都已经记录下来。
　　“这招实在BUG，S赛瑞兹怕是要成为新的单带之王。”LCK二号种子，KOF战队的上单立刻发现了这个点的强势。
　　看来，S6的瑞兹，也会成为一个强力的点。
　　当然，前提是要能发育的出三件套。
　　不然的话，满世界的跑，也只是浪费时间。
　　需要足够的蓝量和法强，才能支撑瑞兹这样的玩。
　　“八千经济翻盘，真有你的翼神。”
　　“超神吸血鬼都被翻盘，心疼我佛祖带不动啊。”
　　“这瑞兹也太恶心了，这么带线是真的死不了，比蛮王剑圣还能带，简直无解！”
　　“那为什么杨树的瑞兹没赢？”
　　“杨树：沉稳，你这样显得我很不会玩瑞兹。”
　　“杨树：明明是我先的，为什么你那么熟练啊。”
　　……
　　观众们对于这局比赛，显然印象深刻。
　　最关键的，当然还是对比。
　　货比货得扔，人比人得死。
　　第一场，可是杨树先一步拿出瑞兹打的沉稳的皇子。
　　长手打短手还被锤了，这局角色互换，瑞兹又是拯救世界一般的Carry这局游戏。
　　豪华的10-2-3数据，到游戏结束的时候。
　　都还是落后于吸血鬼的12-1-5！
　　这局赢的面，可是实打实的运营兵线。
　　两支战队，都打出了自己不同的风采。
　　让人们期待于S赛的表现，今年能不能大幅超越去年，重回S3，4那两年的荣光。
　　“恭喜星辰战队，获得本场比赛的胜利，这下星辰直接手握三个赛点，把主动权牢牢地握在了自己手里。”紫境说道。
　　“是的，当然翼神也是有机会的，如果能在这样的决赛局里，打出让二追三的话，那这样的比赛，一定会让所有人难以忘记。”弥勒也是认真地说道。
　　接着画面出现瑞兹的数据面板，游戏结束的时候，34分钟五十五秒。
　　瑞兹补刀三百九十一刀。
　　最后结束的时候，沉稳确实很稳，明明三路兵线都出来了。
　　如果瑞兹愿意，突破四百刀再点基地，似乎也没什么不可以的。
　　但是显然沉稳为了获得游戏的胜利，并没有这样做。
　　而是直接点掉了基地，完全没有补刀的强迫症。
　　这个，对于一个选手来说，也是很重要的。
　　不然的话，如果能点掉基地的比赛里，因为你手贱点了不该点的东西，导致五十血翻盘这种事情出现。
　　那么一定会悔恨终身！
　　陈稳有着超凡的自制力，既可以抵抗大量的美色诱惑，又可以控制自己的饮食，不让自己变成一个胖子，还可以在训练空间内，以绝对的专注，认认真真的训练半年，没有一点偷懒。
　　所以，在胜利和区区一个补刀数据面前，陈稳果断的选择了胜利。
　　那么以后，在五杀和推基地面前，陈稳才能控制自己，尽量的去选择结束比赛。
　　MSI的总决赛，剑圣冲泉水的那一次，陈稳也是给自己做了一点反省，虽然判断队友可以拆家成功，但是还是留了一点隐患，没有把胜利完全的掌握在自己手中，并不太稳。
　　反思以后，自然就是小小的进步。
　　成为一个最优秀的人才，就是靠一点一点的小细节来成就的。
　　双方回到训练室内，天风首先是叫各位需要上厕所的赶紧上。
　　不要又来什么比赛中途上厕所，尿急膀胱炸欲裂。
　　减少这些不稳定因素，争取圆满的三比零。
　　现在的星辰，也已经是全世界都要研究的强力战队了。
　　跟SK战队并列的超级强队，虽然星辰赢了MSI。
　　但是因为去年的历史证明，韩国队在S赛的表现，远高于MSI，所以星辰的威胁程度，跟SK战队是并列的。
　　包括整个韩国，都在大幅度加强训练。
　　同时，各大战队，都在秘密洽谈去了其他赛区的优秀韩援，明年回国战斗。
　　过去的韩国，总觉得在自己这种超高强度的不把选手当人看的训练下，肯定是可以无限的制造强大的新鲜血液，不管向外输送多少人才，最后都能用新人补回来。
　　然而现在的事实证明，有些天才的质量，是高到无法替代的。
　　所以韩国也是把Fate当成国宝一样的人物，不论多少代价，都要把他留在SK战队。
　　所以现在的MSI失利，引发了韩国的回流想法。
　　只是，现在的意愿还不算特别强烈，给出的条件不够优厚。
　　若是S赛的时候，LCK赛区没有达到预想的成绩的话，价格待遇还会往上提一波。
　　这是电竞选手的黄金年代，收入与知名度和实力挂钩。
　　只要你强，就能拥有匹配的财富。
　　公平合理，收入是过去老一辈电竞人难以想象的。
　　翼神战队，依然还没有放弃。
　　Plan的吸血鬼打的没有一点问题，如此豪华的战绩，教练都觉得可惜。
　　那你说其他人有问题吗？
　　似乎也不大，都没有明显的失误，确实就是被瑞兹活活带死的。
　　要对付这样的瑞兹，恐怕反而要全球流才能抓的死。
　　卡牌梦魇一起飞，金身开大，也跑不了。
　　而现在的这套阵容，确实拿金蝉脱壳没有一点办法。
　　下一局，也只能在阵容上，想办法克制一下这种套路了，当然前提是对面拿了瑞兹。
　　翼神战队，现在已经是要破釜沉舟了。
　　生死之战，翼神也有想过，要不要换个人。
　　但是智光，面对沉稳是有阴影的。
　　杨树如果是被压，那智光就是炸了。
　　上一次常规赛交手，直接就被经典断兵线了。
　　起码杨树，也只是惨了一点，还没有到被断线的程度。
　　所以，两相权衡之下，还是只能以原版阵容上场。
　　起码，上局距离胜利，就差一点点了。
　　若是没有瑞兹这招金蝉脱壳，星辰是不可能挡得住翼神的超神吸血鬼的！
　　第三局比赛的BP很快开始！
　　这局比赛，星辰战队蓝色方，翼神战队红色方。
　　“这局要是沉稳一选了瑞兹，我们就拿慎上单，配合塔姆就算金蝉脱壳，我们也可以抓的到他。”翼神战队的教练剪刀说道。
　　剪刀能带着翼神拿下LPL的三连冠，自然本领非凡。
　　快速的找到了能在阵容上克制金身瑞兹的办法，所以这局瑞兹依然选择不BAN，要BAN的英雄太多了，到底什么时候，能多几个BAN位啊。
　　而且，沉稳出了名的英雄海，他继续拿瑞兹，你还能提前想好办法。
　　要是不拿瑞兹，掏出来一个鬼一样的英雄，那更不知道怎么办了。
　　星辰一BAN还是正常的BAN掉了千珏，千珏的团战会产生太多变数，死不掉的人，自然会严重的影响判断。
　　所以这个不稳定因素，还是BAN掉为妙。
　　翼神则是继续BAN掉滑板鞋，如果可以的话，翼神自然还是想要拿到吸血鬼的。
　　只是剪刀判断，Carry的两把的Plan吸血鬼，很大可能要遭到针对了。
　　而星辰的第二手，还是BAN掉了男枪。
　　剪刀眼睛一眯，难道这局还能拿到吸血鬼不成？
　　第二手，翼神继续BAN掉小鱼人。
　　他们仍保留着拿吸血鬼的希望，而星辰第三手，则是BAN掉了塔姆。
　　这让翼神的教练顿时感觉到了对手的不简单，自己想出来抓瑞兹的金蝉脱壳，就这么被破解了？
　　对方，要是还拿瑞兹，该怎么办？
　　不过，这个时候，瑞兹和吸血鬼都不能BAN了。
　　不然的话，对面必能拿到其中之一。
　　都不BAN，那就是各拿一个。
　　所以翼神最后一手，还是BAN掉了妖姬。
　　“好战术啊，星辰应该要继续拿瑞兹吧，一个EQ一千四，CD还那么短，这谁顶得住啊。”有人判断。
　　“不过先手拿瑞兹，不怕被克制吗？”
　　“瑞兹有啥能克制的，手那么长。”
　　在观众们的猜测之中，星辰一手确定了！
　　“血流成河！”阴柔磁性的声音传来，猩红收割者，弗拉基米尔！
　　“卧槽，抢吸血鬼了，是黑夜用还是沉稳用啊？”
　　“不是吧，又来教学，上局教完瑞兹，这局立马教学吸血鬼了？”
　　“求求你做个人吧！”
　　……
　　观众们纷纷吐槽道，这星辰逐渐开始不当人了。
　　“嘶，吸血鬼真没了。”剪刀感觉一阵牙疼。
　　“那，我们拿瑞兹吧，不能都被对面拿走了。”杨树主动请缨道，这一手金蝉脱壳，实在是太好学了，只是一个简单的思路。
　　他的惊艳在于，没人想到。
　　想到了，也就不难了。
　　起码自己拿到，总比都被星辰拿了去要好。
　　剪刀点点头，拿下瑞兹加锤石两个英雄。
　　星辰则是拿下寒冰日女的下路稳定组合，翼神三四手则是确定金克斯加卡牌的中单和AD。
　　最后，星辰确定酒桶加劫！
　　既然Plan要用卡牌，那肯定要康特一手。
　　这个版本的劫，其实相当的强力。
　　雷霆加多个破甲装，对线加秒ADC，都是一等的强力选择。
　　而最后一手的打野位置，翼神仔细思考后，拿下了挖掘机这个版本强势打野。
　　虽然没有了大招传送，但是多了一个大招单体伤害，挖掘机这个版本不虚酒桶。
　　双方阵容确定！
　　星辰战队蓝色方，上单吸血鬼，打野酒桶，中单劫，下路寒冰加日女。
　　翼神战队红色方，上单瑞兹，打野挖掘机，中单卡牌，下路金克斯加锤石！


第386章 杨树站起来了
　　“这个吸血鬼，还真是沉稳用啊。”紫境早就有预感，只是现在才能确认。
　　吸血鬼现在这个版本，中路用的比较多。
　　因为前期弱势的原因，走上路其实不好发育。
　　所以大部分人，都觉得是黑夜用的吸血鬼。
　　但是，星辰嘛，个人能力在这里，上路用吸血鬼就算再弱势，也还是一个长手不是。
　　“吸血鬼打瑞兹吗？很被康特啊。”弥勒有些担忧道。
　　“康特这个东西，其实还是看ID的。”紫境看多了沉稳的不当人操作，也是已经开始情不自禁的吹了起来，即使弱势打强势，也还是一点都不担心的感觉。
　　这种ID给人的自信，过去只有Fate能做到。
　　现在MSI之后，便是又多了一个。
　　沉稳拿下吸血鬼以后，确定下来自己的符文天赋和皮肤。
　　红色九个法术穿透印记，增加7.8的法术穿透，黄色九个成长生命值，满级可以增加二百十六的生命值。
　　蓝色九个成长冷却缩减雕纹，满级可以获得百分之十五的冷却缩减。
　　最后三个移动速度大精华，增加百分之四点五的移动速度。
　　Plan的吸血鬼，上局唯一的一次阵亡，就是倒在了移动速度不够，吸不到瑞兹的血才战败的。
　　所以，移动速度对于吸血鬼来说。
　　十分的重要！
　　而天赋，则是点出12点凶猛，十八点坚决。
　　基石天赋锁定为时光之力！
　　吸血鬼对于生命值的收益极大，所以时光之力是最好的选择。
　　加上陈稳也不会做几件肉装，从天赋和符文里获取是最好的选择。
　　皮肤选择确定下鲜血领主，开始了第三局的游戏。
　　“稳哥，这局我主抓中下了，上路小心啊。”魏策的声音，从麦克风中传来。
　　这局游戏，天风真的把魏策换上来了。
　　一来是手握三个赛点，二来叶晓龙的意见，天风也觉得很有道理。
　　战队需要更多的战术和打法，中下二人组也是夏季赛补强的选手，没有一套保中下的打法，是不合理的。
　　而魏策转打野的效果也还不错，必然是要作为替补选手出场的，不多打几局热热身，世界赛上怎么拿得出手？
　　“好。”陈稳回了一个字，换魏策陈稳也没有反对，因为陈稳也想多体验一下不同的打野。
　　熟练的掌握好优劣势，打野不帮自己等情况，更有利于长远的发展。
　　游戏开始！
　　陈稳出门装选择了黑暗封印加复用型药水！
　　“经典不出多兰盾。”
　　“有生之年要是能看见沉稳出多兰盾，爷的青春就结束了。”
　　“这出门装，会不会有点太膨胀了。”
　　“别人出是膨胀，沉稳出就不一样了。”
　　……
　　观众们看着这经典又骚的神仙出装，纷纷忍不住吐槽起来。
　　不过，也都基本习惯了。
　　对于沉稳这个ID来说，只有出多兰盾，才是最让人震惊的。
　　这些装备，也就是调侃一下而已。
　　五个人站好位置，想好了不打一级团。
　　吸血鬼一级可是极弱的，一级Q伤害75+0.55AP，然而CD却有九秒。
　　就吸一口，然后就没了。
　　控制减速什么都没有，需要吸两次以后，第三口的红怒Q，才有双倍的伤害，能打出惊人效果。
　　但是因为是走上单，所以带的传送闪现，也不像中路一样，可以靠着点燃完成一波二级单杀。
　　加上对线的还是瑞兹，陈稳这局前期都要当一会儿孙子。
　　一级并没有发生团战，而翼神战队，却破釜沉舟了！
　　瑞兹一级直接上线，非常早的出现在兵线之上。
　　杨树还是选择了多兰戒加两红的稳健出装，沉稳这个人学不得。
　　王者的操作，青铜的打法。
　　这个游戏，是分段越高，越喜欢补刀对线少打架的，减少风险。
　　只有青铜，才是只有活着才能补刀。
　　而沉稳这个人，明显是用青铜的打法，在打比赛，只要是对线，那就一样是活着才能补刀的激进打法。
　　只是因为他的实力太强，硬是玩出了返璞归真的感觉。
　　就像那些逼格很高的武侠小说一样，走到最后都不追求神兵利器，什么摘叶飞花，拿根烧火棍吊锤天下英雄一样。
　　杨树还是用自己的办法，然后等待队友！
　　这局，翼神真的是破釜沉舟了。
　　因为瑞兹上线很早，但是锤石却跟着挖掘机上路红开了！
　　“这锤石什么意思啊？不去线上？”紫境震惊道。
　　“这翼神怕是要用点骚套路了呀。”弥勒看出来了，沉稳的吸血鬼有危险。
　　喜欢出黑暗封印是吧，玩什么都能压线是吧。
　　那就等着被安排吧！
　　在锤石的帮助下，红Buff打的很快，因为锤石并不需要赶到上路吃兵线。
　　而是等到挖掘机打完Buff，升到二级。
　　两个人一起，慢悠悠的往上路靠。
　　这个时候，吸血鬼和瑞兹，都还只有一级。
　　而下路的金克斯，则是对着空气，丢了一个W。
　　再慢慢的出现在下路的兵线上，装作帮助挖掘机打了Buff的样子。
　　可谓是演技做了全套，不会有人想到，翼神战队的锤石，会放弃他们的核心下路，去帮上路。
　　翼神的赛文，也会如此凶残的抓上。
　　吸血鬼连第一波兵线都没有推完，自己所在的位置，也还相当的安全。
　　挖掘机要是想二级抓上，只有QW两个技能，吸血鬼大不了交个闪现肯定能跑。
　　但是，瑞兹一级突然闪现过来，直接W禁锢给到！
　　一级的瑞兹，学了W？
　　这一点，沉稳也是无法发现的，一级瑞兹控线，只用平A补刀也是很正常的事情。
　　这样硬抓，就算挖掘机来了，也还是不够。
　　但是挖掘机加锤石一起出现，那就太麻烦了！
　　啪！
　　锤石闪现过来，一个E技能扫回吸血鬼，挖掘机再立刻补上闪顶！
　　三抓一，三个闪！
　　陈稳光速打开了商店，想看一下有什么可以买的。
　　对面这样Gank自己，确实没有办法，只是他们这种Gank方式，是吃亏的。
　　锤石连点燃都交了，四个召唤师技能杀我一个吸血鬼，你们是真的舍得下本钱啊。
　　陈稳腹诽一声，然后看到商店里没有任何能出的装备，也是黯然神伤。
　　这一级，陈稳才补了五个刀。
　　钱也就够一个真眼，也只能含泪买下了。
　　真眼，TP防御塔上线。
　　一血的人头，被瑞兹拿到。
　　陈稳这局，似乎走的并不顺利。
　　“好抓！”
　　“真尼玛舍得啊，三个闪现一个点燃。”
　　“沉稳改变了辣个打野，真就二级抓上，还带个辅助也太过分了。”
　　“这上路太装了，天天尼玛出门不撑属性，不抓你都对不起这个黑暗封印。”
　　……
　　这样的开局，让翼神的粉丝，兴奋不已。
　　吸血鬼这个英雄，都看到了后期的BUG。
　　那么前期不狠狠的抓几波，实在难以打消心中的顾虑。
　　而瑞兹这下拿到人头，对线可就舒服多了。
　　同时，锤石走之前，还留了一个饰品眼。
　　为了让上路省下自己的眼位，不被打野抓。
　　吸血鬼重新TP上来以后，魏策则是去反了翼神的蓝Buff。
　　帮前期的吸血鬼抓，实在太困难了。
　　只有红怒的时候才有伤害，其他时候既没有伤害，又没有控制，根本帮不了。
　　先手吸血鬼走中都很难了，带着传送走上，真的只能让稳哥自求多福。
　　这也是战术安排，打完蓝Buff，立刻去下路越金克斯。
　　你锤石敢一级抓我们的人，是要付出代价的。
　　直接越塔绕后，E闪金克斯。
　　加上日女的EQ控制，寒冰的输出伤害。
　　击杀一个吃经验都困难的金克斯，实在太过简单，只是越塔强杀不敢多停留。
　　锤石也快到了，这就导致了人头不小心被明月的点燃给拿到了。
　　不算特别赚，而陈稳的吸血鬼，在上路控线。
　　起码补刀上面没有劣势，只是瑞兹四分多钟，就可以回家做出七百块的女神泪，加上英雄克制。
　　陈稳在一定等级之前，都无法对瑞兹产生什么威胁了。
　　只有补刀，而瑞兹打吸血鬼就是卡好距离，无脑推线。
　　吸血鬼的手相当的短，Q吸一口的距离只有六百码，而瑞兹Q的射程高达九百！
　　加上吸血鬼的红怒Q，简直不要太明显。
　　没有闪现的情况下，被吸血鬼吸到瑞兹一口，都是菜的扣脚的失误。
　　所以，陈稳只有在补刀上下功夫了。
　　瑞兹自己没有闪现，本来不敢压的太凶。
　　但是看到酒桶Gank下路，就立刻皮起来了。
　　直接压你脸上！
　　只要卡好红怒的时间，白打吸血鬼一点压力都没有。
　　至于被中路Gank？
　　不好意思，我家卡牌带的传送，教练早就安排好他随时支援我了。
　　而这，还不是结束，两分钟后，视野看到酒桶位置。
　　瑞兹疯狂推线进塔，然后挖掘机直接从塔后E了过来。
　　卡牌秒跟传送！
　　劫想要单杀卡牌，带的自然是点燃。
　　这一波，吸血鬼还是孤立无援，无人能救。
　　卡牌先黄牌以后不丢牌，用Q骗吸血鬼的W，见到骗不出来，瑞兹就直接EW禁锢了，这个时候，吸血鬼也不得不交出血池。
　　不过，前期伤害不够就是不够，不管操作有多精妙，反应有多快。
　　这三人都可以造成多达四秒以上的控制，吸血鬼一个控制没有，根本不可能反杀。
　　无人支援之下，再次交出人头。
　　开局不到五分钟，零杠二的悲惨战绩，出现在观众眼前。
　　在这以后，瑞兹一见面就可以立刻压上去，赶走吸血鬼，不让他补刀。
　　自己美滋滋的吃兵，看到补刀优势的那一刻。
　　杨树眼角不禁有泪水涌出的冲动，不容易啊。
　　风水轮流转，今年到我家。
　　你不对线小王子吗？
　　你那牛逼劲儿呢？
　　还打我不？
　　知道错了没？
　　杨树在心中自言自语，疯狂的发泄，这一刻感觉自己作为一个男人，终于在上路这条线上，站起来了！
　　以前每次遇到陈稳，都被打的抱头鼠窜，这下获得优势，二杠零的战绩，真的有种想哭的冲动。


第387章 笑的像个战神
　　这局的节奏，就让翼神战队的粉丝们，又开始看到希望了。
　　上局我胖佛祖的12-0吸血鬼都输了，你一个五分钟就0-2的吸血鬼，还怎么跟我翼神打？
　　导播的镜头，此刻给到了喜笑颜开的杨树。
　　只见杨树笑的嘴角向一边上扬，弧度之高，简直不像人类能做出来的表情，高的像个上单战神。
　　“杨树：你也有今天？”
　　“可把杨树高兴坏了，被欺负一年了，今天终于扬眉吐气了。”
　　“杨树：不装了，我摊牌了，我就是上路战神！”
　　“这二杠零的瑞兹，怎么输？”
　　……
　　许多网友纷纷调侃，就连台下的星辰战队的选手，都感觉到了深深的压力。
　　“这个魏策，知道吸血鬼前期容易被抓，也不知道死保一下，教练，下局还是我上吧。”零都觉得，稳哥没起来，这局大概率要走远了。
　　其他路也没有巨大优势，锤石回来跟金克斯，做好视野，居然也是稳住了。
　　关键在于，人头还是辅助拿的，阿淼没有人头的情况下，也并不能把金克斯打废。
　　那么这局，最惨的就是上单的吸血鬼了。
　　换我上将零上场，稳哥什么时候吃过这种亏？
　　这一年来，在零的保护下，沉稳确实打的相当顺风顺水。
　　开局零杠二，这个夏天以来，还是第一次。
　　“你身为一个职业选手，怎么能在这么早的时候，就判定胜负呢？
　　以后遇到大劣势局，就不想着怎么翻盘吗？”天风斥责道。
　　如果说，这局真的输了，那肯定是会重新换零上场的。
　　但是还没输呢，就自己看衰队伍，这种想法要不得。
　　落后一万经济翻盘的比赛都不少，这才开局五分钟啊。
　　零也是知道自己有点说错话了，不过一不小心脱口而出的，都是心里话。
　　吸血鬼这样被压，从零的游戏理解上来看，这局也只能做个混子了。
　　等待着其他队友Carry起来，带着吸血鬼负重前行。
　　对于绝大多数人而言，这个游戏理解都是没错的。
　　包括魏策都在问：“需要我来上不？”
　　“不用。”陈稳也不是装，有人帮能有效果，自然要叫人。
　　不然这个游戏，叫什么团队游戏呢？
　　只是，这局前期的这个劣势，确实是帮了也没用。
　　这局被抓两次，补刀落后瑞兹十刀。
　　陈稳也还是保持着冷静，吸血鬼这个英雄，一个相当BUG的存在。
　　设计师的设计，让他成了一个怪物。
　　这个时候的劣势，是对面欺负吸血鬼还在幼年期。
　　战斗力这个东西，需要一点时间。
　　帮其他路就好，只要给吸血鬼时间，那就什么都有了。
　　依然小心的控着兵线，补着塔刀。
　　瑞兹一直不断的把兵线推进来，陈稳必须展现自己苦练一年多的基本功，补好每一个。
　　有AOE技能的英雄，补塔刀要格外的小心。
　　很容易为了补一个兵，用了E，导致后面的其他小兵一个都没有补刀。
　　取舍之间，一定是舍小取大的。
　　精致的塔刀，让瑞兹眉头一皱。
　　居然一刀不漏，吸血鬼要是能一直这么玩，那自己的优势，也扩大不到哪里去啊。
　　看来，光把线推进塔并不能压制他。
　　还需要早点把一塔拆了！
　　既然吸血鬼的技能，都用来补刀了，那么我就趁机点塔。
　　吸血鬼要是用技能打瑞兹，只要刷个盾就可以抵消不说，吸血鬼还会因此漏刀。
　　这就是瑞兹发育好的好处，伤害高，蓝量足，护盾厚。
　　此刻的杨树，就像是得到了神秘道具的大熊，扬眉吐气的对付着一直欺负自己的胖虎。
　　吸血鬼到六以后，直接开大，试图直接打一波。
　　靠着苦练的走位和吸血鬼的不确定性，陈稳是有操作空间的。
　　但是瑞兹不给机会，直接开大向后跑路。
　　这就是瑞兹克制吸血鬼的地方，吸血鬼没有打断技能，瑞兹直接当着你的面开大，你也拿我没什么办法。
　　不过吃了吸血鬼一套，也是疼的很。
　　原本塔下的压制，只能放弃，不然的话，十分钟补刀压上三十，也不是什么难事。
　　而中路，卡牌被黑夜的劫，也是压的相当狠。
　　作为国产备受关注，给予厚望的黑夜骑手。
　　拿到英雄康特，又是点燃打TP。
　　自然是补刀压制的相当足，只是Plan的卡牌玩的足够猥琐。
　　“一直都是你拯救队伍，这次到我来拯救一下了。”黑夜默默的想道。
　　今年夏天打的实在太顺了，整个赛季都没遇到什么大劣势。
　　尤其是上路，看到吸血鬼零杠二，第一次见陈稳用吸血鬼的黑夜，也觉得陈稳这局要酱油了。
　　不过不要怕，我来C！
　　这个战队，需要第二个可以站出来的人！
　　Plan的卡牌，云淡风轻，打不过你不要急，被压点刀，也不要紧。
　　一来是有被动加钱，一到六块不等，按照数学期望计算，平均每个补刀大约是三点五左右的额外金币。
　　也就是说，只要你不是非酋或者欧皇，正常来说一百刀可以多出来三百五十块钱。
　　接近长期持有萃取，被压一下自然不慌。
　　只要中后期慢慢补发育就好了，千万不要劫单杀的机会。
　　Plan尽自己所能的补刀，劫也只能压制一点补刀，想要单杀却始终进不了斩杀线。
　　毕竟Plan的卡牌，可是去年春季赛夺冠的一张王牌。
　　哪有那么好杀的？
　　同时，劫一到六，卡牌就直接躲在劫WR都到不了的安全距离，小心的用万能牌补刀。
　　这个时候，挖掘机就立刻入侵起了酒桶的野区。
　　借助谛听的被动，找到了正在打石甲虫的酒桶位置，直接E上去跟酒桶刚正面。
　　酒桶单挑当然打不过现在强势的挖掘机，酒桶的厉害之处，在于Gank和团战，以及创造无限可能的强制位移。
　　野区单挑，本就不是他的强项。
　　只是卡牌立刻开启大招，落点拦在了酒桶跑路的位置。
　　黄牌定住，挖掘机跟上一套带走。
　　拿到酒桶人头，卡牌中路被压的劣势，也立刻补了回来。
　　还是人头香，怪不得沉稳那么喜欢通过杀人来发育。
　　这下子，翼神的优势就相当的全面了。
　　上一局也是优势，但是就是管不住上单。
　　这局，连上单都管住了，你们就没法子了吧。
　　这就是套路的重要性！
　　套路到底有多厉害？
　　只要你掌握套路，普通人追到明星天王，也不是不可能。
　　你想想，普通人都能忽悠富豪明星了，那我翼神本来就跟你星辰是同级别的。
　　碾压一局，不过分吧？
　　翼神感觉自己这个想法，一点毛病没有，合情合理。
　　目前人头三比一，翼神优势更加巨大。
　　因为第一条火龙，已经被翼神控下。
　　打完以后，显示第二条还是火龙。
　　劣势猛刷火龙，似乎连天意都站在翼神这边。
　　加上吸血鬼没人帮，瑞兹也是达成了今年第一个压制沉稳二十刀以上的成就！
　　游戏时间十分钟，瑞兹一百零三刀，吸血鬼只有八十一刀！
　　这样一来，憋了大半年的喷子们，终于感觉找到了机会。
　　这一年来，全都看着沉稳把对手打爆，越塔，断兵线，不当人。
　　想喷都找不到角度，这喷子的日子，真心度日如年。
　　此刻，终于有了发泄的机会。
　　“沉稳的吸血鬼就这？”
　　“还不如Plan的十分之一，教学局，这是反向教学吧。”
　　“装杯上瘾呗，吸血鬼打瑞兹还尼玛的出黑暗封印，我估计这局都是零层。”
　　“哎呦，没有打野死蹲的沉稳，也不过如此。”
　　……
　　游戏劣势，喷子们的声音巨大，那些维护沉稳的粉丝，说的话就显得十分苍白无力。
　　确实零杠二，也确实被压了，强行维护，直接就被打成脑残粉。
　　而一些坚定的粉丝，还是默默的看着，哪怕这局输了又怎么样。
　　难道说，真就一个坏人做了一辈子坏事，一件好事就能洗白。
　　一个好人，做了一辈子好事，一件坏事就被打成十恶不赦？
　　有着自己主见的观众，看的是整个职业生涯的表现，而不是仅仅这样一局，就否定粉上的选手。
　　游戏时间十三分钟，杨树的瑞兹补刀一百三十五，吸血鬼则是刚刚突破一百。
　　可以说是今年整个赛季里，观众们第一次看见沉稳被压的这么多。
　　打野也至今，没有来帮过一次上路。
　　真正的玩成了上路孤岛！
　　这一局的发挥和操作，杨树感觉自己状态拉满，完美补刀，技能精准，走位玄妙。
　　此刻，我就是世界第一上单！
　　因为，吸血鬼的防御塔，已经被我单人推掉了！
　　而自己的防御塔，巍然不动，血量拉满。
　　这局，谁还敢说我不如沉稳？
　　别说队友帮起来的，这个游戏就是允许队友帮的，不服你也叫就是了，看看能不能把你帮成世界第一上单？
　　手握大天使，多兰戒，鞋子和复用型药水的瑞兹。
　　对阵只有小科技枪，燃烧宝石，鞋子以及恶魔法典的吸血鬼。
　　同时，等级领先，十级打九级。
　　杨树觉得，这波该动手了。
　　只要完成一次单杀，那就达成了一局真正意义上的，全面锤爆沉稳。


第388章 战神的笑容逐渐消失
　　单杀沉稳的梦想，在这个年代，可能比单杀Fate还要有诱惑力。
　　毕竟就算是最巅峰的Fate，也是有被单杀的时候的。
　　现如今，每年都能有那么一两个天才中单单杀Fate。
　　所以随着边际效应递减，效果自然远不如第一个吃螃蟹的人那么令人震撼。
　　而现在的沉稳，堪比，甚至可以说超越了出道时的Fate。
　　打出了无与伦比的线上压制力，别说单杀了，就连压制这么多补刀，都是大姑娘上花轿，头一回了。
　　而当瑞兹拆掉防御塔以后，吸血鬼还是不怎么怂的样子，杨树心里的单杀欲望，逐渐膨胀。
　　他不信，这个世界有单杀不了的人。
　　人，不管多么天才，那都是一个人。
　　而人类是有极限的，虽然经常有人调侃沉稳不当人，但是调侃毕竟是调侃。
　　就像喊罗纳尔多外星人，不代表他真的是外星人一样，只是强的像外星人而已。
　　当然，杨树不会直接莽上去，这个事情。
　　可遇不可求，是需要对面配合的。
　　万一他选择怂了，那也没机会了。
　　杨树先刷被动，EEQ清兵，而沉稳也是攒出了自己的红怒。
　　有了百分之二十的CD以后，沉稳的Q技能CD非常快。
　　九级吸血鬼，Q只有五秒，加上CD四秒一口。
　　两口以后，红怒上前。
　　这个时候，瑞兹等级高装备好，只有给吸血鬼Q，才有摸到他的机会。
　　杨树自然不会错过，让你吸一口，但是你得交出命来！
　　这一发EEQ清理掉兵线的同时，瑞兹的等级来到了惊人的十一级！
　　同时为了战斗的胜利，没有点下大招，而是继续点E，加强自己的战斗力！
　　被吸一口的同时，W禁锢住吸血鬼，确保自己的技能命中。
　　QEQ打出两个Q技能伤害，直接伤害拉满。
　　同时刷出一个护盾加速，然后拉近跟吸血鬼的距离。
　　就这么一套，瑞兹已经打掉了吸血鬼半血。
　　而吸血鬼立刻拉E，蓄力的同时，也是在等待着瑞兹护盾的持续时间结束以后再爆出伤害。
　　不然打在护盾上，就太可惜了。
　　爆出伤害的同时，打出一下平A，打出小科技枪的被动。
　　额外的伤害，也不算低。
　　但是在瑞兹面前，有些捉襟见肘。
　　“吸血鬼不走吗？已经被先手打一套了，血量很危险！”弥勒紧张道。
　　零杠二的吸血鬼，作为MSI冠军上单，解说还可以帮你偏袒一下。
　　说是翼神的针对太厉害了，但是这波明显打不过你还不走。
　　那就是自己作死，送出自己宝贵的一血，这个一血是被单杀的一血。
　　沉稳至今没有被单杀过，已经成了一个传说。
　　全世界都在流传，这么一个超级激进，只能抓的死，无法单杀死的传奇上单。
　　金身一破，这头顶的光环，可就又要被卸载一个了啊。
　　“吸血鬼不想走，但是打的过吗，瑞兹装备等级全面领先！”紫境也是很不看好，满血打满血，自然是装备好等级高的天然优势。
　　领先个一两级，一打二都不是什么稀罕事。
　　一打一的同时，你还被先手打到半血，这怎么玩吗？
　　瑞兹边走边A，同时等待技能CD。
　　再来一轮QEQ，就可以把这个吸血鬼的人头，收入囊中。
　　杨树抵御不了这样的诱惑，他要上了。
　　而吸血鬼，同时吸了一口，这一口以后，再过四秒便可以用出红怒Q，就是这个时机！
　　大招落下。
　　吸血鬼的剧毒瘟疫，被感染的目标所受伤害提高10%，持续4秒。
　　4秒后，弗拉基米尔对被感染的目标造成150（+0.7）魔法伤害，并且每个被命中的敌方英雄会为弗拉基米尔提供50%该伤害值的治疗效果。
　　所以这个技能，一定要在第二段大招爆发出来之前，可以用出红怒Q。
　　这个时候的红怒Q，伤害将会非常可怕，理论上拥有2.2个普通Q的伤害。
　　大招落下的同时，瑞兹的新一套技能转好，QEQ即可完成单杀，成为年度第一人！
　　瑞兹的手沾满了符文能量，伤害爆炸。
　　但是，上一套技能，是禁锢住了。
　　确实可以确保QEQ必中，而这一套，是没有W的。
　　三分之二血的瑞兹，第一发Q预判左边，被吸血鬼一个直角走位，轻松躲过。
　　但是E技能指向性技能，躲不掉。
　　这发Q如果能中的话，也还是有机会，最多再拉扯一下。
　　而这一发Q，距离更近，直接贴脸。
　　陈稳无法走位躲避，不过W血红之地用出。
　　遁入血池，躲避Q伤害的同时，造成80加0.15乘以吸血鬼百分之十额外生命值的魔法伤害。
　　所以，这就是吸血鬼撑血量收益高的原因。
　　血池伤害拉满，配合血之瘟疫，伤害高的瑞兹根本看不懂。
　　吸血鬼，可是陈稳一大底牌之一。
　　秘密训练了很久，一个有可能一打五的法师英雄。
　　陈稳自然不可能不练，只是这局蓝色方，先手暴露出来，前期是真的吃了不少亏。
　　但是死两次也好，五次也罢。
　　对拼博弈，说白了就是伤害的数值换算。
　　就算我等级低，但是我伤害拉满，只要超过你的当前血量，那就是可以打的。
　　当然瑞兹的伤害，也同样足够，不过前提是技能全中。
　　瑞兹被连续躲掉两发Q，而自己则是吃满了吸血鬼的全部伤害。
　　这个时候，杨树已经慌了。
　　吞了吞口水，思考着挽救的办法。
　　这一刻，灵光乍现！
　　大招向后丢出，然后站在传送阵之中，等待着幸运女神的微笑。
　　这局我们有卡牌，也许能获得天选之运！
　　这个时候，沉稳微微眯起眼睛，瞬间便想明白了瑞兹的想法。
　　传送阵，把人传送走的时候，有那么一瞬间的无敌。
　　如果吸血鬼的二段大招，正好爆在传送走的那一瞬间，那么这个瑞兹，将会躲掉这个大招的伤害。
　　完成一波天秀！
　　可惜，杨树知道这个机制，但是对于时间的把握，并没有达到那么出身入化的境界。
　　陈稳一眼就看出，这个时间晚了！
　　从血池中爬起的瞬间，吸血鬼Q技能红怒出现。
　　一口吸出！
　　也不知道瑞兹的血，是红色的，还是跟他的皮肤一样，那么蓝湛湛。
　　但是不管是咋样，这口血都回的舒服。
　　瑞兹已经失去了反杀的任何希望，他也没搞懂，为什么一个这么惨的吸血鬼，还是有着如此可怕的伤害！
　　在传送走的前零点五秒不到，血池二段伤害爆发。
　　车毁人亡，瑞兹被吸血鬼天秀操作反杀！
　　这一刻，杨树的脸色，从笑容满脸，到彷徨，忧伤，迷茫，再一口气叹出，完全失去了刚才战神一般的自信。
　　杨树的粉丝们，全都是一脸惋惜。
　　这也能被秀，真的都没法帮他洗一下了。
　　九级反杀十一级，零杠二反杀二杠零。
　　还有什么好说的呢？
　　这种事情，放在玄幻小说里，就是标准的越级挑战。
　　相当于斗者锤爆了大斗师，这可是只有主角才能打出来的离谱行为！
　　“哇，太夸张了！九级反杀十一级别，连躲两发关键技能，这个吸血鬼是什么操作啊？”弥勒直接从解说席上站起来了。
　　以前的陈稳，都是高等级打低等级，领先海量补刀的锤人。
　　而这次，是标标准准的大劣势反杀。
　　三十多刀，一座防御塔，两个人头，两级！
　　落后的东西之多，让人不敢相信！
　　前面两局Plan的吸血鬼，可没有打出过单杀，全都是跟队友的配合。
　　那么大优势的吸血鬼，都没法去找陈稳的瑞兹操作他。
　　可见，吸血鬼并没有想象的那么无敌。
　　这波，真的是可以吹爆的操作。
　　只是，许多已经狂喷了一局的喷子们，依然嘴硬。
　　“秀一波怎么了，瑞兹不会再给你机会的。”
　　“这局还是赢不了，一波打不回什么东西。”
　　“这么厉害，怎么还是九级打十一级啊，应该是你十一级打瑞兹九级才对嘛。”
　　……
　　这些嘴硬的人，只能淹没在666和问号的之中，逆风输出不可取。
　　除非他们说中了，真的还是输了，才能真正的大声说话。
　　喷子还在嘴硬，所有看这场比赛的职业选手，则都是一激灵。
　　这都能反杀？
　　如果这个陈稳的吸血鬼，零杠二被压三十刀都能这样操作。
　　那么正常对局呢，他要是开局二杠零呢？
　　难不成要一冲五不成？
　　许多进入S赛的战队，都对此表示担忧。
　　然而面对星辰，BAN位是根本不够用的。
　　翼神的人，纷纷安慰杨树：“没事的，全局我们还是优势。”
　　这既是安慰，也是事实。
　　吸血鬼反杀一次瑞兹，等级倒是补回来不少，直接十级半了。
　　但是劫一直没有杀到卡牌，慢慢到后期，翼神会拥有卡牌加瑞兹两个分带点。
　　两队的团队经济，仍然有着近三千的差距，同时赛文还控下了第二条火龙！
　　杨树看到双火龙以后，总算是平稳了心态，不过神情仍然有些黯然道：“我下件做鬼书。”
　　这个回血量，确实吓人。
　　不过等自己有了重伤，靠着团队优势，依然可以赢下比赛。
　　再说了，劣势算什么，不还有金蝉脱壳的金身带线流吗？
　　你自己的绝招，用来锤爆你自己，看你能不能破解自己的绝活。
　　这局补刀很多的杨树，确信自己可以做出金身进行分带，既然操作不过，那我就也玩赖的！


第389章 劫才是最秀的英雄！
　　原本杨树以为，突破S赛的八强，是自己最难的事情。
　　现在怎么感觉，单杀沉稳，比突破八强还难。
　　当然，这个是正向突破，而非反向到十六强。
　　那个不难，谁上都行。
　　这波反杀，算是把杨树的自信给打没了。
　　而把星辰的气势给打起来了，黑夜看到这一幕，深切的觉得，自己做的还是太少了。
　　沉稳九级单杀十一级！
　　自己领先卡牌一级，怎么还是拿他一点没办法？
　　本来这个赛季，出了十一次杀人书，九次叠满。
　　黑夜觉得自己跟沉稳的差距还是不大的，也就一点点。
　　现在看来，这应该是亿点点。
　　换自己上，未必敢打这波，撤退也许才是黑夜会选择的明智之举。
　　看到沉稳这波操作成功，黑夜想秀的欲望，逐渐膨胀。
　　当初两人一起双排，杀遍峡谷之巅无敌手。
　　现在两人联手打职业，也要杀遍LPL无敌手才对！
　　不能让他把我甩的太远了！
　　“你这个操作，实在太秀了！到时候教下我玩吸血鬼。”黑夜在麦克风中说道，这话是发自真心。
　　优势打劣势，领先等级的情况下，谁都会打。
　　黑夜面对发育远超自己的英雄，都有被单杀的时候。
　　所以这话，自然也是真心的虚心请教，Plan的吸血鬼前面两局也给自己带来了很大的困扰。
　　“劫，才是英雄联盟这个游戏，最秀的英雄。”陈稳说道。
　　这话，陈稳可是发自真心。
　　有时候做梦都会看见上代大哥四分之一血反杀满血全技能劫的操作，九级打十一级，看似震撼，但是第一双方都是满血。
　　第二，躲两发Q中，有一发是可以用W的，几乎是必躲。
　　这种操作，在那个双劫面前，根本不是一个等级的。
　　那个操作，如果出现在这个世界，一定会是全世界播放量最高的精彩操作吧。
　　陈稳至今都不知道，什么时候能打出同级别的神仙操作来。
　　也许很快，也许一生都打不出来。
　　整个世界，现在都觉得陈稳是操作最强的几个人之一。
　　只有陈稳自己，依然不满足，希望世界上能多出一些天才选手，让自己在极限之中，更多的突破自我。
　　而听到这话的黑夜，顿时豪情万丈。
　　既然你都这么说了，那我真的要拿出胆量来秀了。
　　劫其实一直有所保留，因为害怕被抓。
　　但是被抓的时候，以劫这个英雄的特性，是完全有操作空间的。
　　现在的劫，有幽梦加水银鞋和一把锯齿短匕，护甲穿透高的不行。
　　补刀也是十四分钟一百四十五刀，压了卡牌二十九刀。
　　真正劣势的，现在场上其实只有酒桶一个人。
　　落后了挖掘机两级，补刀也少了相当多，只有第一波Gank成功，其他时候都被翼神精妙的视野给看到了。
　　不过魏策毕竟半路出家，这么短的时间内要跟赛文抗衡，也确实不容易。
　　而这个行为，不是膨胀，而是练兵，世界赛替补比赛经验太少的话，相关的战术根本打不出来。
　　SK战队明明有着两冠王Congji，却在MSI选择带碳皇，也不是膨胀，而是Congji有了退役的想法，SK战队的高强度训练，让Congji的视力下降的很快。
　　眼镜度数，飞速提高。
　　人与人其实是不同的，有些人每天用眼十几个小时打游戏看书都不近视，有些人则是一年换一副。
　　这跟基因有关，能接受的用眼强度不同。
　　所以Congji需要休息，SK也需要准备新的打野。
　　只是碳皇，实在太菜了，经历MSI以后，也还是有点扶不起来，只有老将继续伏枥了。
　　这个时候的黑夜，劫开始更加的激进。
　　给到了赛文抓他的机会！
　　劫这个英雄，就是打前期优势，中后期秒AD的。
　　前期死一次，会非常的伤。
　　所以赛文来了，对于视野的精妙把控，加上扫描探测。
　　赛文找到了一个没有视野的位置，卡牌一边往前一边切牌。
　　到了黄牌的时候，不确定而是平A，想要把劫的大招骗出来。
　　劫最秀的原因，在于多段位移和大招的无敌躲技能。
　　Plan也是玩劫的高手，原本是想跟Fate拼劫的操作的，但是后来发现，极限始终还是有那么一点差距，他的劫玩着玩着就会变成意识流的带线劫。
　　没有Fate来的秀，最后放弃影流之道，转投男刀锋的杀戮之路！
　　还是沉默来的香一点，也是用一手男刀终结了Fate的神话，拿下男刀的冠军皮肤。
　　但是因为每天对着Fate的视频研究怎么单杀他，所以对于劫的了解，也是绝对的世界级。
　　这一手平A骗大，没有成功。
　　赛文也是E技能过来，想着先靠近劫，但是不主动W抬起来，一样是骗大。
　　而黑夜，并没有被这两个操作给骗出大来。
　　大招如果不能躲关键控制，必死无疑！
　　所以一定要捏的死一点！
　　这三个人之间的疯狂博弈，像极了千层饼！
　　而黑夜的劫，此刻状态拉满，注意力集中到极点。
　　先WE影子给到后排的卡牌减速，接着手速拉满，一刀平A砍向挖掘机，然后突然W换位。
　　这个时候的挖掘机，以为劫在平A的时候，可以趁机顶起控制，直接卡牌接黄牌，这样一来就不用跟这个劫在中路无聊的博弈了。
　　但是赛文依然是急了，顶空了！
　　贴脸卡牌立刻给出Q技能，再次骗大！
　　而黑夜，似乎是受了沉稳的鼓舞，有了平时双倍的胆量，就是敢捏着大。
　　给到卡牌点燃，打出一刀平A，再一刀。
　　卡牌终于捏不住了，真真假假之间，黄牌还是给了出来。
　　劫的阴森笑声传来，大招瞬狱影杀阵！
　　躲掉黄牌，落地继续平A卡牌，捏住Q技能。
　　等到卡牌交闪的时候，看准位置，三镖齐发Q闪EA！
　　杀一个卡牌，需要如此多的技能，是因为卡牌做了护臂，还有一双布甲鞋，稳的令人发指，建议跟沉稳学一下什么叫真正的稳，你这种只是怂！
　　伤害拉满的同时，AOE也波及到了跟过来的挖掘机，同时劫也因为进塔，而被防御塔攻击打出。
　　挖掘机在R的影子位置守株待兔，先重新W遁地，等劫R回来以后，再顶起，QAAEA接R！
　　准备为卡牌报仇，劫一边往上走，一边甩E技能打出伤害。
　　这波是没法操作，但是我有队友啊。
　　往这个地方走，是因为寒冰的箭来了。
　　挖掘机R过来就差一下平A即可完成斩杀，但是落地接箭，直接享受了寒冰最远距离的三点五秒眩晕。
　　劫轻描淡写的回头输出，最后终于来到的酒桶，一个大招砸下，确保黑夜不被醒来的挖掘机换掉。
　　“卧槽，秀啊黑夜。”魏策姗姗来迟，还K了人头。
　　只能狂吹一下黑夜了，毕竟魏策本来就是黑夜的迷弟，后来才被沉稳的操作折服。
　　“稳哥，黑夜这波操作秀不秀？”明月问道。
　　“还可以。”陈稳向来不是很会恭维别人，加上脑子里有了双劫操作，这个水平一下的，都只能说还可以，这已经是相当高的评价了，因为陈稳对于自己吸血鬼九级打十一级的操作评价，也只是还可以。
　　黑夜不服的想着：“总有一天，我会打出让你叹服的操作的！”
　　这是高手的好胜心，就像陈稳自己也想打出超越双劫的操作一样，不服输和强烈的自尊心，是很多选手变强的动力。
　　而且，黑夜并不知道，陈稳见过更神的双劫操作，以为陈稳的还可以，是因为陈稳觉得自己的操作可以更出色。
　　既是队友，又是争抢MVP的对手，黑夜渴望从陈稳手里拿到更多的MVP，证明自己给星辰带来的价值和变化。
　　因为星辰没有自己的时候就已经是冠军了，你要证明自己更有价值，自然要做更加高难度的事情。
　　而劫的这波天秀以后，翼神彻底不再有任何优势。
　　劫和吸血鬼，都将成为难处理的点，同时下路的寒冰也即将做出破败飓风两件套参与团战，光是这一箭都足以证明其寒冰的造诣。
　　现在翼神逐渐麻烦，只有双火龙还能给些安慰。
　　同时，幸运之神降临，第三条龙，还将会是火龙。
　　拿下三火龙，还能输吗？
　　三条火龙，增加百分之二十四的攻击力和法强！
　　后期一个大件都没这么狠的，真正的最强三龙！
　　星际有句名言，是飞龙骑脸怎么输。
　　赛文一定要拿下这条火龙，然后来一句三火龙骑脸怎么输？


第390章 首发的原因
　　当你信仰某个东西的时候，就会为他付出巨大的精力。
　　比如信仰有钱就能为所欲为的人，会很努力的挣钱。
　　信仰三火龙无敌的翼神战队，接下来的时间，自然也是全力围绕着下半区的小龙做文章。
　　这对陈稳来说，自然是好事。
　　三火龙这个东西，看起来是有利于翼神，但是换个角度，也是因为三火龙，吸血鬼这段时间才可以比较无压力的发育。
　　吸血鬼没了一塔以后，兵线就一直控在被拆了的一塔和安全的二塔之间。
　　瑞兹已经知道自己打不过吸血鬼了，自然不敢再次带线到这么深入的地方。
　　而陈稳直接把线控住，就慢慢的用平A补最后一刀。
　　对面的小兵要多出来四五个，只要陈稳愿意，可以控到天荒地老。
　　中后期的吸血鬼伤害基本全靠技能，攻击力低的可怕，而且弹道也很差。
　　而小兵却不断的在增强，到了这个时候，只用平A不用技能补刀，还是相当有难度的。
　　但是对于职业选手来说，这是应该有的基本功，只是并不一定每个职业选手都有。
　　靠着控线，吸血鬼的补刀开始慢慢增长。
　　自己方的小兵，都在被对方的小兵消耗。
　　瑞兹吃不到，吸血鬼全吃。
　　十六分钟以后，吸血鬼跟瑞兹的补刀差距，就降低到了十八左右。
　　而瑞兹没法去上路的情况下，就可以帮到其他路。
　　这个时候，队友必须抗住压力。
　　陈稳需要这么多优秀的队友，就是因为这个游戏不是一个人的。
　　自己也是人，总有被针对的时候，如果自己劣势的时候，队友也一起崩盘，那确实神仙难救。
　　劫和寒冰都有优势，短期四打五一段时间，应该不是问题。
　　队友们也没有丢峡谷之巅Rank前十的脸，四打五的情况下，拉扯的非常好。
　　每一波战斗，都一换一或者辅助打野换对面中上野的C位。
　　队友的表现，让陈稳很放心的控线，不参团，发育才是最佳的选择。
　　下次用吸血鬼，肯定不出这个黑暗封印了，发育太慢，还是带萃取好一点！
　　而等到第三条火龙还有一分钟就要刷新的时候，陈稳便无法继续控下去了。
　　快速技能全甩，技能平A拉满。
　　推线，一分钟的时间，陈稳可以推掉两波线。
　　然后火龙刷新的时候，用TP来到战场。
　　这个时候的吸血鬼，等级已经跟瑞兹持平。
　　拥有了参团的能力！
　　但是，翼神的阵容在团战上更有优势。
　　控制更多，劫打团是比较难受的，因为大招必须进场零点五秒。
　　这零点五秒，随便补点控制，劫都活不了。
　　团战里，还想跟线上的时候一样天秀操作，难度不是一个级别的。
　　团战的关键，在于吸血鬼的大招能R到几个人。
　　双方都开始为这条火龙而布局！
　　“双方现在都非常想要这条火龙，翼神拿到三火龙的话，可谓是完全不缺伤害了。
　　星辰肯定是要阻止一下的，现在双方的经济基本持平，星辰这边应该是可以打的。”弥勒说道。
　　“但是星辰这边召唤师技能比较缺一些，很多人都没有闪现，特别是劫没有闪现，进场会很困难啊。”紫境指出了星辰的缺陷。
　　经济，有时候并不是团战的决定性因素。
　　寒冰，劫都是很吃闪现的，没有闪现的话，一旦被切，很难活的下来。
　　而翼神也意识到了这一点，这条龙他们势在必得！
　　吸血鬼已经消失很久了，如果不是他的ID叫沉稳，恐怕很多人都会忘记，这局游戏还有一个吸血鬼。
　　两边在吸血鬼发育的时候，打了四波团战，打的无比的焦灼。
　　而上路那个靓仔，不闻不问，不悲不喜。
　　仿佛整个世界都与他无关，眼里只有眼前的小兵。
　　那这么看来，这货还真的是喜欢发育。
　　而小龙一出生，就将面临自己人生的最大危机。
　　十个人都看上他了，还在龙坑壁上，就看见了翼神的五个人。
　　“生而为龙，我很抱歉。”
　　这条火龙，很想说这句话。
　　场上亮眼的只有英雄，什么时候，会有人能注意到我们龙族的痛苦呢？
　　麻烦下手快一点，让我死的不那么痛苦。
　　一落地，无数平A就甩在了火龙的脸上。
　　翼神战队很急，赛文现在等级还高于酒桶两级，惩戒的伤害要高出不少。
　　惩戒伤害2-4级增加二十点，5-9级每级三十点，10-18级则是增加四十点。
　　所以越是后期，等级领先一级的优势就越大。
　　现在已经过了十级了，赛文要比酒桶高出八十点真实伤害！
　　所以直接开龙，什么都不怕。
　　而星辰这边，作为蓝色方，可以在小龙坑上给到龙坑内眼位。
　　但是龙坑里有真眼，立刻就要被排。
　　而陈稳不能放弃这样好的位置，虽然时机不是最完美的，但是这个眼的位置是最完美的。
　　TP点下，保这个眼的同时。
　　也意味着团战必然要开启了！
　　陈稳的TP亮起，队友也等了他五分钟之久。
　　五打五的公平团战，终于出现了。
　　此时小龙还有三分之二的血量，陈稳选择这个时候T下来，也是希望，最好不要拼惩戒。
　　以最顶级的职业选手水平，就是十点伤害的差距都有影响，不要说八十点了。
　　陈稳落地之前，翼神战队的人全部四散分开。
　　战术执行的极度到位！
　　翼神这个队伍，同吃同住同做操，训练的像一支军队一样严明！
　　而黑夜则是在侧面WEQ消耗英雄的同时，也打中了小龙。
　　陈稳直接在龙坑内落地，若是对面集火自己，那么凭借偷偷回家做出来的金身，可以打出一个出其不意的效果。
　　可惜对面没有，那么想要R中三人以上，就太困难了。
　　而梅菜此时锤石之身附体，闪现直接钩试图边缘消耗的劫。
　　开启幽梦的劫的移动轨迹，都被他预判到了。
　　啪的一声钩子命中！
　　劫无路可逃，只能大招躲技能，死前打点伤害。
　　劫闪现没有CD的这个点，被抓到了！
　　落地QE，劫瞬间阵亡，打出的伤害也十分有限。
　　这让无数星辰粉丝心里一戈登，这黑夜也不经夸啊，怎么前脚秀完，后脚就吃钩了。
　　不过黑夜虽然被秒，但是挖掘机和锤石两人也是聚集到了一起。
　　此时，魏策一个肉蛋冲击接大招死亡轰炸！
　　可能一些新玩家不知道，酒桶S3那会儿就是最强的中单英雄，没有之一。
　　而那会儿的魏策，也是用了酒桶上的王者。
　　虽然时过境迁，沧海桑田，酒桶走到了打野位置。
　　大招也远不如当年那么舒爽如核弹一般，但是机制是没有变的。
　　怎么炸，能炸到哪里。
　　魏策的心里门清！
　　锤石和挖掘机一起被炸回了靠近小龙的位置，也就是他们自己的后排。
　　这个位置，卡牌金克斯和瑞兹，都在这里！
　　“漂亮！”陈稳正愁找不到多大几个的机会，这不就来了吗？
　　推推向前，血流成河！
　　大招R五个！
　　所有人都被吸血鬼的大招注入瘟疫，吸血鬼立刻Q接E蓄力W。
　　在血池之中，爆发出惊人的AOE伤害。
　　四打五而已，小场面！
　　瑞兹立刻开启大招，试图拯救世界。
　　但是瑞兹只有鬼书大天使两件套加水银鞋，距离金身还有一段距离。
　　这个时候，只要有控制，瑞兹的车就断了。
　　寒冰大招飞来！
　　锤石舍命去挡，但是寒冰箭好躲，日女大呢？
　　所有人聚集在传送门位置，不是给我日女大五个吗？
　　只见日女太阳耀斑一指，所有人纷纷撤离这辆罪恶的黑车。
　　而吸血鬼EW伤害拉满，E技能和W的伤害，全部都给足五个人。
　　这个时候，劫就是一个诱饵而已。
　　钓上来五条大鱼，不要太赚！
　　等卡牌黄牌瞄准吸血鬼，立刻一个金身规避。
　　吸血鬼屹立于五人之中，化作小金人。
　　都知道吸血鬼大招爆出来，翼神就完蛋了。
　　吸血鬼将会回复满血，继续在战场作战。
　　而日女也将进场，所以翼神直接放弃团战，所有人输出火龙。
　　酒桶试图抢龙，但是八十点真实伤害，不是靠勇气和技术能弥补的，抢到只能说明赛文失误了而已。
　　但是渴望胜利的赛文，状态爆表，精准惩下。
　　三龙汇聚！
　　伤害爆炸，吸血鬼和寒冰收割前，翼神还先秒掉了酒桶，寒冰破败飓风，AOE拉满。
　　源计划的皮肤开着Q技能，三道激光雨疯狂落在三个单位之上。
　　双杀，三杀，四杀！
　　然后只见吸血鬼一个红怒Q，一口秒了最关键的ADC金克斯！
　　“不好意思，是我错了，抢了稳哥五杀的四个，下次一定不会了。”没等陈稳说话，阿淼赶紧出声。
　　这一刻，魏策自言自语道：“这就是你首发的原因？清风果然输了，输的很彻底，全方位的那种！”
　　主要陈稳太求稳了，金克斯枪枪暴击，日女都要死了，语音播报四杀又有延迟，不可能提前知道这波寒冰要五杀，所以为了降低风险，不小心把金克斯给吸死了。
　　吸血鬼喜欢吸萝莉的血，也很正常，对吧。
　　至于五杀的问题，陈稳也只能说，下次一定！


第391章 这就是你的逃跑路线吗？
　　有时候，一句话就明白，为什么有些人的路，走的更宽。
　　这个世界，始终还是由人组成的。
　　只要是人，就一定无法成为一个绝对的理性人。
　　所谓的理性人，指的是任何事情，都只追求利益最大化的绝对理智人。
　　这种人，自然是不存在的。
　　正常人会为了美貌而追求异性，而不是绝对理性的分析，跟一个人交往能带来什么好处。
　　越是成就高的人，相对来说越理性。
　　就拿英雄联盟这个游戏来说，段位越高的人，越可以克制自己杀人的欲望，去发育，去补刀，去追求最后的胜利，而不是过程的爽。
　　所以很多比赛都极度的无聊，整场比赛出一两个人头都是有的。
　　而这种事情，只有拳头通过版本更新才能解决。
　　所以，S赛的版本才会加入一血塔机制，让比赛为了争夺一血塔，而爆发更多的战斗。
　　既然人人都无法成为绝对的理性人，那么拍马屁和会做人，就是一项很重要的生存技能了。
　　解说观众们都在说沉稳抢了阿淼的五杀，阿淼自己却说自己抢了沉稳的四个头。
　　又能拍马屁，游戏技术又好，坐稳首发，想来是不在话下。
　　魏策也是感觉到了深深的压力，这中路转打野，是真不容易。
　　虽然这波团大获全胜，但是翼神拿到了三火龙，也是一个大麻烦。
　　胜负，还是一个未知数。
　　不过寒冰是真的肥了，回家可以直接朝着无尽走了。
　　吸血鬼也是直接黑暗封印层数暴涨，两个人头四层，四个助攻四层，八层黑暗封印。
　　打了一波团回家，也没钱出什么大件装备。
　　只能把黑暗封印，升级成杀人书。
　　自己这局这么劣势，发育这么差，法强这么低。
　　不出杀人书，怎么赶得上对面的战斗力呢？
　　你看这补刀，距离瑞兹，还差十刀呢！
　　这杀人书的选择，也是无奈之举啊。
　　沉稳想着，买下了这件性价比最高也最低的装备。
　　叠满就是最高，叠不满就是最低。
　　如此神奇的装备，沉稳自然是格外喜欢，因为能否叠满，是在自己的可控范围内。
　　“读书了，这把吸血鬼读书了，黑夜只能羡慕嫉妒恨，因为他玩的是一个劫！”弥勒说道。
　　“吸血鬼有金身了，但是做杀人书风险还是有点高啊。”紫境说道，从决赛来看，双方都相当求稳，因为这场比赛是LPL的最强战力之争。
　　这吸血鬼的杀人书，还是决赛里的第一本。
　　从沉稳遭到的重视程度看，这局存活不会简单啊。
　　加上沉稳的打法又很激进，自然死亡几率会高一些。
　　但是也可以理解，毕竟手握三个赛点，打的这么奔放，也不是一次两次了。
　　当然，解说只是觉得，像上把的Plan一样，做振奋会更加的难死一些。
　　读书以后，陈稳就进入了自己的带线环节。
　　这个时候，单挑已经没有害怕的人了。
　　对方抓自己，也要掂量一下，抓死他，要被换掉几个！
　　挖掘机的大招，吸血鬼就有三种方法可以躲了！
　　W，金身，闪现！
　　可谓是让赛文的发挥相当的难受！
　　陈稳的单带，现在是非常的舒服。
　　因为寒冰的发育，让队友四打五不是不虚，而是赢都没有问题了。
　　所以，翼神的选择，只能是来处理这个该死的吸血鬼。
　　瑞兹也在想办法偷发育，金蝉脱壳的前提是，你得有一个金身。
　　还差不少钱，才能做出来。
　　如果能杀到这个吸血鬼的话，钱就有了。
　　陈稳的带线，翼神有研究，带的要比一般的上单更深。
　　这就是自信，越是强大的人，越是能深入别人进不去的地方。
　　当然，这也给了翼神抓单的机会。
　　瑞兹这波，直接带队开车绕后。
　　要来一波前后夹击，让吸血鬼感受一下三明治的味道。
　　防御塔下是下路双人组，金克斯加锤石。
　　金克丝清线快，然后锤石保护，剩下三个人一起坐上了前往吸血鬼后方的豪车。
　　陈稳自然知道自己被前后夹击的事情，但是被抓未必是坏事，四个队友可以把下路二塔给拆了，这样就算吸血鬼死亡，星辰也不亏多少。
　　一个资源交换而已，中期开始，五个人抓一个，就是一件成本高回报低的事情了。
　　而且吸血鬼是以少打多的典范，谁让大招R的人越多，回的血越多呢？
　　“吸血鬼跑不掉的，后面三个人，全部带控制，只能拖时间了。”弥勒说道，他的分析也是吸血鬼死亡，然后星辰拆掉翼神下路二塔，说不定还能把高地塔消耗一些血量。
　　做个交换也就算了，沉稳还是不稳啊，前脚做了杀人书，后脚就带线到这么深的地方被五个人包。
　　确实是越深越爽，但是要掂量清楚自己有几斤几两啊。
　　后方来人，陈稳假装后退，骗锤石金克斯靠前。
　　然后突然推推RQ，极限距离打中金克斯！
　　接着EW蓄力的同时，血池躲掉锤石的致命钩子。
　　往前直接进入翼神还没有被拆掉的二塔范围内，爆出二段E。
　　最后吸出一口红怒Q，然后直接就朝着高地头也不回的跑了。
　　谁说，上路就只有往自己家跑这么一条路的？
　　对不起，我的队友，在下路接应我！
　　金克斯被这一套伤害打的，整的人都是晕的，即使用出治疗，也感觉自己命不久矣，正在死亡倒计时之中。
　　锤石习惯性的出门就给W拉了金克斯一次，现在也是没有盾，就算有，也依然未必能活，以戴夫的经验来看的话，锤石一级的W，救不了这个血量的自己。
　　自己还在防御塔的保护范围内呢，怎么也没有想到，一个战绩仅仅是2-2的吸血鬼就这么冲脸了，而且伤害居然真的够。
　　赶紧交出W，试图减速。
　　但是吸血鬼逃跑不忘走位，灵活的一扭，让萝莉含恨而终。
　　锤石赶紧灯笼拉人，挖掘机点灯笼追来，只见吸血鬼直接冲上了高地，激光塔的输出，也不能阻止他的脚步！
　　“反向逃跑？”
　　“这是要跑去翼神的基地兴风作浪吗？”
　　“尼玛，杀人跑路一起来，这个吸血鬼玩的跟我不一样了。”
　　“你错了，这是逃跑路上，顺便杀了个人，沉稳杀的人多了，你会记得自己吃过几片面包吗？
　　这就是我的逃跑路线！”
　　……
　　看到吸血鬼跑上高地，观众解说都疯了，这求生欲也太强了。
　　那还用说，有了杀人书，谁想死？
　　路过宰了个金克斯，顺便把层数叠到十二层。
　　冲上高地，见兵就吸。
　　卡牌开大，试图拦截。
　　这要是让他绕峡谷一圈跑路了，那损失就太大了。
　　三火龙的翼神，原本有着后期无敌的可能啊。
　　但是现在还没有到后期，这个吸血鬼先到了为所欲为的程度了。
　　而卡牌跟挖掘机脱节，落地就被吸了一口，然后被定住的吸血鬼也一点没事，卡牌为了不被劫单杀，出了一堆护甲，准备走控制路线。
　　这点伤害，对沉稳影响不大，反而是吸血鬼一套EQ，把卡牌半血给打掉了，看到这样的伤害，卡牌也是明白，金克斯死的不冤。
　　同时，这也是两个人的区别，上一把即使超神，Plan也没有做出如此激进的行为来让比赛加速，也许这就是上一局最后没有赢得原因。
　　吸血鬼依然朝着下路的队友走去。
　　队友们还在拆二塔呢，看到吸血鬼的逃生，都加快了速度，要来接应稳哥。
　　被五人包夹，还从对面高地逃回来，太强了稳老师！
　　寒冰一个大招预判，直接命中即将追来的挖掘机，给吸血鬼的逃生，争取了时间！
　　卡牌第一张黄牌是控的住，而第二张黄牌用出来的时候，吸血鬼已经血池转好，卡牌试图用Q和AS骗血池等队友。
　　可惜根本骗不出来，陈稳的眼神太好，技能捏的死死的。
　　最后在防御塔得目送下，一个二百多血的吸血鬼，硬是抗了三座防御塔的伤害，不远万里从敌方的上路高地，跑到了下路高地。
　　周游召唤师峡谷一整圈，红色方的翼神战队，此刻已经快要脑溢血了！


第392章 沉稳带得，我杨树带不得？
　　“我的天，这还是一个开局零杠二的吸血鬼吗？”
　　“这就是翼神的针对吗，真是有够好笑的呢。”
　　“绕世界一圈逃生，不愧是欧皇的吸血鬼。”
　　……
　　这波最后吸血鬼还活了下来，真的是让无数人又笑又震撼。
　　陈稳打了太多顺风局，天天断别人兵线，顺风的情况下，打出什么操作，都不会让人多震惊。
　　但是逆风到这种程度，还这样操作，就又不一样了。
　　而且补刀也在不知不觉之中，跟瑞兹一模一样了。
　　很多人都还记得，十三分钟的时候，瑞兹还压吸血鬼三十刀呢。
　　这个吸血鬼的补刀，到底是哪里偷来的啊喂！
　　补发育这一块儿，陈稳可谓是专业到了极点。
　　只要发育足够好，伤害绝对不会少。
　　为什么高手可以在低分段虐菜的时候，整些什么AD卡萨丁，AP盖伦什么的还能赢。
　　就是因为他们的发育能力惊人，不管是靠杀人还是靠补刀。
　　所以陈稳对于发育，极为的热衷。
　　面对优势局，自然是杀了对面发育最快。
　　但是人不可能一辈子顺风顺水，就连歪嘴战神都要入狱六年起步，然后被所有人嘲讽。
　　更别说现实的比赛了，所以劣势如何补发育，才是最顶尖的高手之间，产生区别的地方。
　　越是强者，越是能在各种逆风下，找到翻盘点。
　　这一波环游世界以后，星辰这边已经拿到了翼神战队所有的外塔。
　　只剩高地，还在艰难防守。
　　好在翼神的阵容AOE多，守高地能力，也是相当的不错。
　　“等我做出金身，也来带线。”杨树在语音中说道。
　　“经济都让给瑞兹吃吧。”赛文也是如此指挥道。
　　虽然赛文并不是队长，但是威望远胜队长，真正的电竞活化石。
　　他的指挥，其实是翼神在LPL无往而不利的关键。
　　前面两局，都是给了ADC发育。
　　但是最后都还是没有打出预期的效果，现在已经到了生死局。
　　这个时候，必须改变一下战术了。
　　虽然是现学现卖，但是翼神也只能相信瑞兹了。
　　毕竟上一把的瑞兹，可是活活把超神吸血鬼给带线带死了。
　　这把角色互换，如果打不出类似效果，那就太丢人了。
　　翼神开始把所有上号的兵线，都让给了瑞兹。
　　杨树的瑞兹，带线毫不节约技能，最快速度带完换线到处吃兵。
　　享受了一把帝王级的待遇，这也算是前所未有的。
　　现在瑞兹，已经是全村的希望了。
　　终于，金身有了足够完成的钱。
　　但是，星辰并不想给机会，直接开了大龙。
　　瑞兹发育出三件套，需要时间的太多了。
　　要不是星辰没有土龙，开龙时间还要更早。
　　翼神到处分带，处理兵线极为麻烦，现在的战斗力，也完全不敢跟星辰打团。
　　此刻，生死之局，也只剩一个办法了。
　　赛文独自抢龙，其他人依旧带线！
　　当英雄联盟这个游戏，出现在华国的第一天，赛文就注册了自己的帐号。
　　时过境迁，沧海桑田，英雄从几十个到现在一百多。
　　赛文一直都奋战在英雄联盟这个游戏里。
　　因为原来的赛文，有社交恐惧症。
　　除了打游戏的时候，打字喷人一把好手，可以发泄出来以外，正常交流极为自闭。
　　但是打了职业以后，实力太强，名声越来越大。
　　不得不一直在镜头前接受采访，打比赛也必须跟队友交流。
　　逐渐摆脱了社恐，所以打职业对他来说，也许是人生最重要，也最正确的选择。
　　此生，目标可不仅仅是突破八强，而是内战幻神和S冠军，我全都要！
　　直接从红色方出发，可以出现在龙坑后方。
　　但是龙坑内没有视野，赛文也只能孤注一掷，拿命去博了。
　　在LPL有抢龙的胆量，才能在S赛上有。
　　一屋不扫，何以扫天下，一龙不抢，何以抢冠军？
　　遁地，Q进龙坑，命中英雄，获得视野！
　　此刻，大招图标亮起。
　　赛文可以选择R向那个吃了Q的英雄！
　　视野之中的大龙，血量以然不多。
　　赛文选择再等等，等到大招能施放的最后一刻。
　　就是现在！
　　大招出手，直接R向了满血的日女。
　　赛文知道，只要被日女控住，那就只有死路一条了。
　　但是，就算是这样，该上也还是要上。
　　空中用出惩戒，时间刚刚好。
　　赛文与酒桶的惩戒，使用的时间相差可能不到零点二秒。
　　但是赛文是专业的打野，魏策是中单刚转不久的，虽然现在表现不错，未来可期。
　　但是现在，世界还是我们老将的！
　　龙抢到了！
　　“抢到了，赛文又一次在最关键的时刻抢下了大龙，这下星辰直接打工了，只能收下挖掘机的人头泄愤，但是翼神还是赚了！”弥勒说道。
　　这波太惊艳了，赛文R技能进场抢龙，真的是秀的头皮发麻。
　　“策策，你的惩戒要好好练练了。”黑夜说道，两人相熟，互相黑的起。
　　这个时候的魏策，脸涨得通红，对面可是有三火龙的啊，越后期越强，大龙本来就是终结比赛的。
　　但是现在直接被抢，魏策自然是要背锅的。
　　说不定零现在，又在热身了。
　　而事实上，休息室的零一直在活动手指关节。
　　大龙抢到，杨树心里一阵轻松。
　　这下子带线更舒服了，金身也已经到手。
　　上天都在安排这局让我们翼神赢啊！
　　沉稳没用欧皇的ID，似乎也没那么幸运了嘛。
　　事实上，陈稳并不觉得刷什么龙之类的，是哪边的运气。
　　只要星辰打的再好点，这三火龙不就是自己的吗。
　　所谓运气，是弱者的借口，强者的谦词。
　　人生来需要运气，但是运气无法决定一切。
　　这局，与其说是翼神运气好，不如说是准备的确实很充分。
　　自己这边又没输，哪里需要找借口分析什么运气不运气的。
　　这波翼神补回来一千五的经济，但是挖掘机阵亡，并不能吹响反击的号角。
　　而是瑞兹卡牌，可以更为顺利的带线了。
　　瑞兹的这招金蝉脱壳，实在不难学。
　　杨树看一遍就会了，带线到二塔，一看见地图少人太多，立刻就小心起来，确定人都来了。
　　再传送金身！
　　如此只要反复几波，金克斯就有足够的时间，补足自己跟寒冰差距的装备了。
　　进行足够次数的四一分推，就可以复制星辰上局的战术。
　　拿下比赛！
　　杨树心里美滋滋的想着，大龙加三火龙，简直不要太舒服。
　　但是，这招赖皮是一回事儿，绝对能安全跑路，也是事实。
　　只是，陈稳才是这招的开发者。
　　杨树的班门弄斧，未必学到了精髓。
　　首先阵容就不一样，完全复制粘贴，本身不是最佳选择。
　　两道题都不一样，你答案抄的好有什么用呢？
　　“他的下水道通道点，应该是这里，寒冰在他放大的时候，你就跟着放，到你表演的时候了。”陈稳说道，阿淼可是陈稳亲自选的ADC，这点本事，肯定是要有的。
　　对于阿淼来说，也并不是极度艰难的事情。
　　因为以前最擅长的就是德莱文，德莱文想要玩的好，大招全图K头少不了。
　　没点全图预判的本事，怎么好意思用德莱文上分？
　　所以，这个任务，阿淼自然是张口应下。
　　劫和日女，直接前往瑞兹带线点，进行围剿！
　　出现这两个人，瑞兹也不敢秀。
　　一个控制多，一个位移多，让瑞兹不敢有一撸二的想法。
　　日女大招太阳耀斑直接下来的时候，瑞兹就放弃跟他们玩了。
　　先走位吃日女边缘大，被减速以后，再开启大招，等日女E出手的时候，直接金身。
　　跟两位说拜拜，脚底抹油杨跑跑。
　　然而，落地的那一刻，膝盖直接中了一箭！
　　寒冰的箭，跨越了整个地图，以三点五秒的最长控制，让瑞兹在原地动弹不得。
　　“雕虫小技，也敢在此班门弄斧？”阿淼箭中以后，整个人都要飘起来，完全控制不住想要装逼的欲望。
　　这世界，有几个人能抗拒这种刚需呢？
　　提前就知道落点，还自己金身限制了自己的走位，这箭自然好中不少。
　　而这个时间，就足够陈稳的吸血鬼赶来，终结瑞兹这罪恶的一生了。
　　“对不起，这个下水道，有人了。”陈稳说着，直接吸干了这个老头的血，让他在带线的道路上，出现了阴影。
　　敌我差距？
　　杨树此刻，非常难以理解，为什么一样的事情，他沉稳做得，我杨树就做不得，这个游戏是不是在歧视我？


第393章 对比
　　模仿，也是学习的一种。
　　好在英雄联盟这个游戏，没有抄袭的说法。
　　看到别人用什么方式玩的好，去模仿学习，化为己用，最后赢得胜利。
　　这是一种很聪明的做法，毕竟学套路不用付知识产权。
　　陈稳也是从学习模仿开始的，只是陈稳这个人，想的总是更深一层。
　　如果学到了一个招数，不是立刻想着这个招数无解，而是先去想，这招我要怎么破解他。
　　所以，瑞兹只是学到了第一层，陈稳早就在第五层等他了。
　　寒冰大招的点选择，陈稳也给了建议，因为瑞兹金蝉脱壳的落点很好预判，注定是最远距离，然后又金身限制自己走位。
　　这次就算不中，以阿淼的天赋领悟，下一次肯定也能找到合适的点选择。
　　单带这个东西，光是一波可不够把星辰带死。
　　需要一波接一波，连续不断的带，而一旦被抓死，正面就面临五打四。
　　瑞兹之死，看似是膝盖中了一箭的偶然，其实根本就是早晚的必然。
　　能在大龙Buff期间抓到最好，可以解除对方对于高地一路的威胁。
　　这一点对星辰至关重要，赛文还是有实力的，就凭这一手抢大龙的勇气，就足够他突破八强。
　　只是，陈稳在观看历届S赛的时候，都发现赛文在S赛上的发挥，都大幅度低于在LPL的表现。
　　像极了王者晋级赛的Rank选手，看的太重，患得患失，根本没有发挥十成的功力，可以说，他的发挥。
　　就像一个追求女神的优质男，在女神面前，患得患失。
　　原本意气风发，风华正茂的美少年。
　　失去了他的自信和耀眼，在女神面前说话都吞吞吐吐的，如何能追上心仪的女神。
　　赛文最需要的，就是拿出这样抢龙的勇气。
　　陈稳倒是很希望看见这么一天的，毕竟这位电竞活化石的很多打法套路，陈稳也通过视频观察学到过不少东西。
　　坚持和梦想，赛文确实有。
　　但是没有做到的梦想，提前说出来了，是得不到众人的理解的。
　　甚至还会被嘲讽，陈稳期待能在S赛上，看到赛文这样激动人心的抢龙操作。
　　这波抓完瑞兹，翼神战队陷入了大麻烦。
　　大龙Buff，距离消失的时间也不是很远了。
　　杨树的单带，跟陈稳的差距，简直就像假面超人跟奥特曼一样。
　　一波就被按死了，效果根本发挥不出来。
　　没有对比，就没有伤害。
　　都是单带，为什么他就把我翼神给活活玩死了。
　　为什么你就这么点作用？
　　笑得像个战神，你倒是打出点战神的风采啊，这个吸血鬼杀你瑞兹，连大招都没用，是怎么肥事！
　　这瑞兹，简直是睿智！
　　不少翼神粉丝，都在喷。
　　货比货得扔，人比人得死啊。
　　因为，星辰战队，顶着翼神的大龙Buff，反过来先上高地了！
　　星辰抓完瑞兹，吸血鬼有TP，留着处理兵线，其他人就直接全体奔赴中路，面对大龙Buff加强兵根本没带怕的。
　　直接全体一起开始进攻中路高地！
　　“这特么反了吧，星辰怎么反过来顶着大龙Buff上高地啊。”有人惊呼道。
　　这超出了很多观众的理解，觉得根本不应该发生这样的事情。
　　没道理，没见过。
　　哪有拿大龙反被人上高地的，加强兵和普通小兵的战斗力，根本不在一个等级。
　　相当于幼年期和成熟期的数码宝贝！
　　一个大龙超级兵，打三个都不是问题，所以导致清理超级兵要用很多技能。
　　从而，很少有人选择顶着大龙Buff兵上高地。
　　风险太大了！
　　而且，等星辰的兵线推过来，翼神的瑞兹，自然也要复活了。
　　“星辰现在居然是要顶着大龙超级兵上高地了，这样真的好吗？”紫境有些担心地说道。
　　而星辰这边，就是寒冰疯狂输出小兵，快速带线到高地之上。
　　这点兵线，翼神自然毫不担心，随便就清了，等瑞兹到位，星辰的这波进攻，应该就要放弃了。
　　但是，只见一道TP的光，落在了第一个抗塔的小兵身上。
　　吸血鬼直接TP小兵，保护这个兵线。
　　寒冰直接开Q输出，疯狂消耗防御塔。
　　而翼神这边，因为少人，始终只敢在最远距离放技能。
　　开团，要等人齐啊！
　　翼神也不懂，星辰的团战是怎么回事，四打五对他们来说，好像根本不是问题，说上就上，说开就开了。
　　为什么翼神总是觉得，四打五不行呢，万一输了呢，岂不是要被一波？
　　已经抢完大龙的赛文，也是没有四打五的时候主动开团的勇气。
　　看着高地塔的血量还算充足，翼神准备等一等，再等一等。
　　瑞兹就差几秒了！
　　只是，他们想等，陈稳不想等了。
　　落地正常人的操作，应该是后撤，因为金克斯小心的上来丢了个夹子。
　　吸血鬼落地就要被夹命中，然后打一套。
　　也确实如此，拿过MSI冠军，夹子控TP这种简单的事情，还是不会失误的。
　　落地被夹，各种超远距离技能砸了过来。
　　但是都不敢直接上去，因为吸血鬼还有不少W和金身闪现，这么多技能，光是一个夹子，也只是消耗一些血量了，靠的太近的话，有可能会被日女开。
　　而这个吸血鬼，一身都是输出装，只有金身保命，振奋都不做的，自然是相当的脆。
　　瞬间就打掉了小半的血量，金克斯的炮全是暴击！
　　而陈稳，在夹子结束的一瞬间，就直接闪现加推推，已经直接被打掉了接近半血的吸血鬼，居然突脸了！
　　这把全场所有的人都吓了一跳，包括星辰的选手们。
　　因为，这稳哥也没说一声啊，这是临时决定的？
　　突然暴躁！
　　感觉就是被打烦了，忍一时越想越气，退一步越想越亏。
　　暴躁开团，毫无征兆。
　　大哥呀，对面高地还有五分之四血呢，你这上的也太突然了！
　　“血流成河！“机会只有一瞬间，转瞬即逝。
　　陈稳看到就动手了，也来不及说话，这样的一个团队，应该要有自我的判断能力了。
　　金克斯，卡牌挖掘机，三个关键英雄，都被大招瘟疫波及，全部出大问题。
　　陈稳Q一下最近的卡牌以后，立刻E技能蓄力，等挖掘机靠近想顶的时候，再W躲避，EW二连，打出爆炸AOE。
　　日女紧跟，闪现给出太阳耀斑。
　　大招落下，开团了。
　　上单吸血鬼开团，这是所有人都没有想到的，不合逻辑。
　　这种主力C位，怎么不也得等辅助先开啊，你这样冲进来，就不怕背锅嘛？
　　视高地塔如无物，星辰的所有人，都在第一时间反应过来，冲冲冲！
　　五打四太欺负人了，加个防御塔吧。
　　这吸血鬼的超级开团，让翼神完全没有想好要怎么打，星辰的人完全是脱节的。
　　吸血鬼一个人突进了七八百码！
　　队友还距离的超远，就这么大招EW，就直接让翼神的人溃不成军，因为W结束以后，又是吸一口，然后金身。
　　这就代表着，大招造成的回血，注定可以回到这个半血的吸血鬼身上。
　　这一口，直接就满了要！
　　下一口，又是红怒！
　　没有红怒吸，确实打不死翼神的脆皮，但是这爆炸的AOE伤害，让金身结束的吸血鬼，直接满血了！
　　而且他还能吸，马上又能E，伤害技能CD之短，令人发指。
　　这一波AOE伤害，让翼神的人全部都残了，只想回家补给，纵然有高地防御塔在帮助输出，也完全丧失了输出的勇气。
　　全部都在跑！
　　交技能交闪现治疗的跑！
　　瑞兹复活，只见队友都在朝着自己冲过来，这还打个毛啊。
　　万军丛中过，片叶不沾身。
　　吸血鬼如入无人之境，轻松的拉满伤害，然后直接半血变满血。
　　这种究极吸血魔兽的感觉，让翼神彻底不知道该怎么打了。
　　Plan在泉水里，一脸的不甘，要是上一局，自己也能这么开团，哪会儿给该死的瑞兹给带翻。
　　还是对比，还是差距。
　　一样的肥，不一样的选择，不一样的操作，造成了完全不一样的结束。
　　这就直接把高地拱手让人了，星辰的人已经全部杀了进来，见到人逃进泉水，再回头输出防御塔。
　　这种上高地的模式，简直令人屈辱。
　　而这个疯狂回血的吸血鬼，谁能相信，前期被抓的差点没法玩了呢？
　　“怎么会这样，一个前期崩盘的吸血鬼，居然比Plan上局超神的吸血鬼打的还要凶？”紫境此时倒吸一口冷气，终于明白玄幻小说里为什么都这么写了，原来看到这种画面的时候，是真的会吸一口冷气的！
　　高地被破，但是人还是没有走。
　　他们，好像要一波了？


第394章 全胜夺冠
　　“高地都破了，吸血鬼都没大了，瑞兹也活了，还不走吗？”弥勒感觉很想摸一下额头，因为本来准备好的词儿，总是说不出来。
　　事情的发展，跟预想的不一样，就会让人产生一种头痛的感觉。
　　事情的发展，远远超过预期！
　　都已经想好说星辰这波走了，回去拿下最后一条小龙，就可以准备看着远古龙出生了。
　　但是，今年夏天的星辰，见到远古龙的次数，还没三毛的头发多。
　　当然，不是想不想见的问题，是有没有机会的问题。
　　每次都在远古龙出现前结束，也不是星辰刻意安排的，就是觉得能打的时候直接开打而已。
　　尤其是陈稳，淡定的只有他那帅的让人难以忘怀的脸。
　　手上的操作，那真是暴躁都不足以形容了。
　　简直是浮夸，半血闪现脱节队友直接冲脸，还把人全都打残了。
　　这是什么行为啊？
　　真的是难以想象，这货真的知道自己在打决赛吗？
　　然后看到他血量全部回满，翼神四散奔逃，只能说那没事了。
　　都是很满的状态，为什么要撤呢？
　　不就是没大了吗，翼神的大龙Buff，也刚好消失了呀。
　　这个时候，为什么不继续呢？
　　吸血鬼已经是场上BOSS级的存在，伤害绝对不比寒冰来的低，因为都是爆发伤害，而寒冰需要时间才能输出，两种不同的输出模式，带来物理魔法的双重伤害。
　　而翼神从基地出来，居然不知道该如何开团。
　　怎么样才能赢？
　　酒桶的Q，寒冰的W，吸血鬼的伤害，能摸到谁就摸谁，摸到了就是血量的大幅下降。
　　靠近泉水和门牙塔，完全感觉不到保护和优势。
　　太难了！
　　吸血鬼真的回血量惊人，翼神这边根本不知道怎么样才能弄死他。
　　吸血鬼寒冰双暴力输出，不管是开谁，总有另一个输出兜底。
　　寒冰一直攒着被动，随时开Q，神装的寒冰是真的很可怕。
　　要冲上去开团，首先要抗一轮输出。
　　还有一个捏着大的酒桶，随时破坏翼神的阵型。
　　但是门牙塔都开始掉血了，这不开也得开了。
　　输出速度真的是快，防御塔血量掉的飞快。
　　这个时候，翼神才意识到，自己这边开团手段，实在太少了。
　　锤石的Q一钩没中，就要等好久。
　　而高地，撑不了多久。
　　只能闪现上去开，挖掘机遁地上去闪现顶。
　　但是要开的，肯定是寒冰或者吸血鬼这样的强力输出。
　　而你一开团，酒桶就反而是大招直接砸了出来。
　　而且是劫配合，黑夜的劫W闪现R，直接锁定金克斯。
　　然后酒桶一个大招砸在中间，炸飞后排的瑞兹卡牌和金克斯，而劫的大招完美跟随，落地EQA点燃伤害拉满直接跟你金克斯一换一。
　　现在的水银可解不了劫的大招，怎么都会爆出伤害，哪怕最后没用杀掉金克斯，也足够打残，让金克斯无法输出。
　　就这么简单，金克斯只要打不出他炮形态的AOE伤害，那就无法打退星辰的这波进攻。
　　ADC太难了，看到吸血鬼逐渐暴躁，只能做饮魔刀，但是饮魔刀对于劫又是完全无效的。
　　劫的人头虽然不多，但是黑夜补刀也是一等一的厉害，同装备之下，杀个ADC根本不需要三镖。
　　被吸血鬼追杀的时候，金克斯已经用掉治疗。
　　劫就只是这么简单的一套，金克斯就只有当场暴毙。
　　而这一套操作，只是在卡牌黄牌飞过来的空中，就全部打完了。
　　“酒桶好大，直接分割了翼神战队的阵型！”
　　“这个星辰也太强了，上单被针对也能发育起来，中单刺客后期也能切C。”
　　“金克斯被针对的太惨了，所有人的技能都打他，根本没用输出空间，这局辅助恐怕只有玩露露才能救了吧。”
　　……
　　这个金克斯，闻者伤心，见者流泪。
　　波波都是所有技能朝着他来，打一枪都在死亡的边缘，不打又会被说十秒团战，九秒走位，高压之下的ADC，真的是里外不是人。
　　只有玩ADC的玩家，才能感同身受，知道金克斯到底有多难！
　　接着劫被控制，也不至于被杀，还可以挣扎一下，拖延一下瑞兹卡牌的时间。
　　而前排的挖掘机和锤石，进来如同两张纸，吸血鬼的伤害配合寒冰输出，根本活不了几秒。
　　加上还有酒桶和日女的控制，一人控制一个。
　　这勇于开团的野辅，只有无奈死亡。
　　还是阻止不了游戏的溃败！
　　劫在基地旁边，管也不是，已经没啥技能了，不管也不是，在吸引火力和骚扰。
　　当劫阵亡的时候，翼神的门牙塔也差不多完全没血了。
　　这个时候，已经没人管卡牌瑞兹了，全部都在A基地。
　　赛文这个时候，明白已经大势已去。
　　这个游戏，已经无法挽回了。
　　输出差距啊！
　　只见基地血量逐渐下降，瑞兹卡牌拼了命终于杀掉输出防御塔最快的寒冰。
　　但是寒冰虽死，吸血鬼却仍是满血，拆塔甩技能两不误。
　　谁能杀死这个吸血鬼？
　　翼神绝望了，这抽血量太高了。
　　真的顶不住！
　　基地终于爆炸，这场精彩的游戏，终于结束。
　　而陈稳的吸血鬼，也在游戏结束的时候，达到了二十五层，同时也是基地爆炸之时，场上所有英雄当中，唯一一个满血的存在。
　　屹立于场中，如同一个喋血魔王，让翼神在绝望之中，输掉了最后一场比赛！
　　“恭喜星辰战队，获得LPL夏季赛的总冠军，三比零，一年三冠，所有大场全胜！从一个全新的战队，成为了LPL当之无愧的王者，让我们一起期待，星辰S6全球总决赛能给我们带来的精彩表现！”弥勒兴奋无比地说道。
　　这个战队的配置，战力，统治力，都是前所未有的。
　　让人无比的期待，S6能否突破LPL五年无冠的历史。
　　翼神战队的所有人，都是一脸的失落，三比零，这太难受了，差距有点明显，靠着套路能做到的，就只有前期的优势，最后都是被翻盘。
　　这就是纯粹的，实打实的实力差距，找不到任何借口。
　　三比零啊！
　　翼神这么多年，何时受过这样的苦。
　　“是的，星辰战队将会以LPL的一号种子，进入S赛，翼神则是将以冠军外积分第一名的二号种子席位，进入S赛。
　　最后的冒泡赛名额，将由参与冒泡赛的翼龙战队，唯一战队和皇朝战队之间，角逐出来！”紫境宣布道。
　　星辰的选手们，逐一前往翼神的位置，逐个握手。
　　这场比赛，让翼神对陈稳真的折服，从零杠二以后，一次不死，还把杀人书叠满了。
　　这零杠二，跟特么假的一样。
　　尤其是最后的一波高地开团，简直不当人，那一刻，整个翼神的人都被吓到了。
　　一个被打了一套的人，居然不是想着逃跑，而是杀进人群，打残所有人。
　　这个想法，就不是一般人能有的，敢打敢拼，输的不服，但是不冤。
　　这种一将功成万骨枯的打法，确实魅力惊人。
　　杨树此刻，也终于从长期的不服，想要超越，到开始有点想吹这个上单，实在太猛了。
　　杨树的心态，逐渐发生了变化。
　　跟陈稳握手以后，满脸无奈的笑，希望在S赛之前，能再进一步，拉低与他的距离。
　　全世界，没有一个职业战队的上单，是这么玩游戏的，这么一个独一无二的人，真的就像黑夜里的萤火虫，夜空中最亮的星！
　　而场地此刻，正在风云变幻，舞台逐渐变得更加美轮美奂，各种灯光更加的绚丽。
　　总决赛的采访，都要更加的高大上一些！
　　台下的粉丝疯狂的挥舞着荧光棒，见证着这么一个夏季赛大场全胜的冠军战队出现。
　　翼神也很不错，只输了一个大场，和一个决赛。
　　两支战队的决赛，打的也算是相当精彩。
　　三比零的结果，酣畅淋漓，就是意犹未尽，没有看够。
　　“全胜夺冠，真就出道就巅峰？”
　　“这个全胜夺冠，跟SK的含金量没法比，小场输了不少，人家SK可是标准的十八连胜！”
　　“那我还说时代不同了呢！”
　　“别得意了，要是又跟去年一样，夺冠MSI，最后S赛八强就搞笑咯。”
　　……
　　无数的赞美之中，也夹杂着一些不和谐的言论，挑刺，抬杠，看衰。
　　真的就是如此，在S赛冠军面前，这些人的嘴是堵不住的。
　　再加上有过去的历史，已经有不少人黑了LPL多年，要他们倒戈也不是一件简单的事情。
　　不过这些言论，并不能让阻止星辰的人气，来到新的巅峰！


第395章 骚话跟操作一样秀的战队
　　精彩的比赛结束以后，观众仍然意犹未尽。
　　这三局比赛，确实是神仙打架，但是三比零的战绩，又像是一边倒的碾压。
　　许多人都想着，如果能打满五局，该有多特么的爽。
　　在解说的兴奋之后，大屏幕上，出现了赛后数据！
　　吸血鬼和寒冰的输出，一上一下，一起拉满，都突破了两万五，不过寒冰是一直非常顺风。
　　而吸血鬼前期就被抓的不行，最后伤害，还是全场第一的两万八！
　　寒冰也只有两万六！
　　“稳哥是真滴会偷输出啊！”
　　“这人怎么回事，抓也不行，不抓也不行，难道就真的成了无解上单？”
　　“看看S赛了，拿不到S冠军，都是吹吉宝？”
　　不过现在还有一个值得期待的，赛后采访环节！
　　星辰的赛后采访，也是经典的一绝，天天都能看到点鬼才采访。
　　所以，采访也是个经典场面，值得期待。
　　尤其是这场决赛，打出来这么多的名场面和集锦的时候！
　　主持人洛溪今天穿着露出香肩锁骨的靓丽连衣裙，露出不算特别修长但是比例很好的腿，配合高跟鞋，引的观众注目三分，流连忘返。
　　洛溪带着职业甜美的笑容，做好准备的来到五个冠军选手身边。
　　现在的星辰，真的是LPL的新高峰。
　　一年时间，把所有比赛的冠军都拿到了，而且打法吸粉操作惊艳。
　　以这种暴力的打法，粉丝的吸收速度涨得不要太快。
　　要知道，不管是哪个分段的玩家，都是喜欢杀人的。
　　王者局有时候不是不喜欢杀人，是可以为了长远的胜利，更好的克制自己，哪天杀个人有一千块，你看他们杀的疯不疯？
　　低分段无非是为了杀人，无所谓能不能推爆基地，快乐就完事儿了。
　　所以星辰的这种打法，真的是吸粉全分段。
　　成长速度极快，绝大部分观众，都更喜欢赢的酣畅淋漓的星辰，而不是三十分钟一波团结束的膀胱局。
　　洛溪作为一个主持人，都更喜欢这样的战队。
　　特别是这个战队颜值还相当的高，上单和AD都相当的帅，尤其是上单。
　　“恭喜我们的星辰战队，顺利斩获夏季赛的冠军！”洛溪笑着说道，接着从下路问起。
　　从下到上，一个合理的顺序。
　　“我们首先问一下下路的双人组，阿淼选手作为一个夏季赛才进入战队的新人ADC，直接就打出了综合数据第三的成绩，你认为这样的成绩还满意吗？”洛溪问道。
　　“这个不是满意不满意的问题，主要游戏结束时间太快，数据方面没有时间去提升。”阿淼对着麦克风说道。
　　“装起来了？”
　　“无形装逼，最为致命。”
　　“太快了，确实不好发挥，平时不是这样的。”
　　……
　　观众纷纷吐槽，这小伙子确实自信，言语之中透出来的，就是年少轻狂，这采访属实有性格。
　　“哦？原来是游戏结束时间太快啊，那为什么上单的数据，基本都是第一名呢？”洛溪发出了灵魂拷问，这个提问，算是十分大胆了。
　　而阿淼也是一点都不尴尬地说道：“稳哥这种上单只应天上有，人间一个便血赚，比不了比不了。”
　　面对其他人，阿淼还有些自信，面对这个挖掘他的稳哥，还是要低调。
　　不然的话，你看他的八块腹肌，不管是游戏内还是游戏外，都没有人能顶得住。
　　所以在稳哥面前，一定要低调，阿淼的眼力见，也是让众多观众笑出了声。
　　“这就是你首发的真正原因吗？”
　　“秀啊阿淼，这马屁一般人真顶不住。”
　　“首发更稳了，清风更凉了。”
　　……
　　许多人都在吐槽这样的阿淼，真的是很有意思。
　　接着洛溪笑的也是更灿烂了，这男人跟女人还是不一样，不会长的好看互相嫉妒，这阿淼妥妥的陈稳谜弟啊。
　　接着洛溪问道：“明月选手认为，这几局双方的下路表现哪个更好一点？”
　　“都差不多，主要看哪边队友帮的多。“明月还是比较谦虚地说道，虽然赢了，但是依然不觉得对方比自己差，还有很多要学习的地方，还有很多要进步的点。
　　“很谦虚的回答啊，明月选手一直都是这么低调谦虚的选手，我们也祝愿二位下路可以在S赛上有更好的发挥，那么我们接下来采访的是冠军中单黑夜骑手！”洛溪说完，便将话题转移到了中单位。
　　“夏季赛一转会就拿到了冠军，现在黑夜选手的心情是怎么样的？”洛溪问道。
　　“肯定还是蛮开心的，就挺可惜我没来他们也是冠军，就感觉有没有我没什么区别。”黑夜对着麦克风如是说道。
　　只是，这话让粉丝纷纷不开心，激动的呼喊挥手。
　　这怎么能没区别呢，大场全胜夺冠啊，春季赛的常规赛可是连续输给了翼神皇朝，被打的十分狼狈，BO5才找回场子。
　　而黑夜来了以后，显然打的更加顺利了不少，出了多少本杀人书了都。
　　洛溪也是拿着麦克风对着台下问道：“观众朋友们，你们觉得有没有区别？”
　　九成以上的观众，都是认真而又激动地说道：“有！”
　　让黑夜还有点小感动，观众眼光是雪亮的，自己的努力和认真，也是没有白费的。
　　只是黑夜知道，这个战队，最Carry最核心的，一定还是上单。
　　他一个人，至少拥有整个战队七成的粉丝。
　　洛溪也是笑着回来说道：“观众都说有，那就是真的有！
　　黑夜选手的表现非常的棒，一直在对对手的后排造成巨大的威胁，那么我们继续采访打野的零和魏策选手。
　　请问现在的星辰战队，为什么要采取打野轮换的机制？”
　　“主要是因为，中路上场概率不大了，打野的话，零还是能给我一点上场的机会。”魏策说道。
　　而零却是另一套说辞！
　　“这个回答肯定是不准确的，准确的情况，其实是我觉得魏策一直替补太可怜了，就提议给他一个打野的机会，不然这职业生涯，青春苦短，全耗在冷板凳上了。”零也是嘴下不留情。
　　两人半竞争半兄弟的关系，完全可以随意的互黑互怼。
　　这让观众笑的前仰后合，场面过于真实。
　　“这个战队是真有爱，一点没有勾心斗角的吗？”
　　“确实，太真实了。”
　　“好喜欢这样喜欢互黑的战队，有哥们开黑那味儿了。”
　　……
　　观众们纷纷吐槽道，接着等待着本次采访的重头戏。
　　史上最让人看不懂的神奇上单，沉稳！
　　三场比赛，全都打了最高伤害，不管是死的多还是死的少，伤害都一定不会少。
　　这是一个上单应该干出来的事吗？
　　洛溪采访陈稳多次，现在都依然会有些紧张，颜值如此高的选手，真的很让人控制情绪。
　　现在的男人反而可以淡定的多，因为美颜化妆，让这个世界出现了过多本不该有的美女，从而导致大量男性边际效应递减，看谁都不算倾国倾城。
　　你人脸再神仙，还能跟我纸片人比吗？
　　所以，甚至有不少男观众大言不惭的说，洛溪这样的主持人，颜值也就那样吧。
　　可见，假货太多，甚至会影响真货的价格。
　　而男的，还是化妆的少，整容的少，真帅哥依然是一等一的吃香。
　　洛溪问道：“请问沉稳选手，在后两局的比赛中，你分别用出瑞兹单带打败了超神吸血鬼，和用吸血鬼反杀了装备等级领先众多的瑞兹。
　　每一局都有大量的精彩操作，为什么你这么喜欢做出这种极限的操作？”
　　“其实我并不喜欢做极限的操作，我喜欢的是发育，操作都是不得已的情况下才做的。”陈稳对着麦克风说道。
　　此刻，有观众手里的零食冰淇淋爆米花都吓掉了。
　　“乖乖，情非得已吗？”
　　“我的操作都是情非得已，我不爱操作，我对操作没有兴趣？”
　　“不愧是稳哥，一开口就是老秀儿了。”
　　“这采访的操作，跟你游戏的操作一样骚！”


第396章 全球备战
　　这个战队，到底是怎么回事？
　　不管是游戏内外，都给人如此大的压力。
　　采访的节目效果，跟比赛一样，令人窒息。
　　沉稳不想操作，你瑞兹怎么在人家高地上一打N呢？
　　你不想操作，你半血吸血鬼闪现推推R啊？
　　这种话说出来，真的是让观众哭笑不得，满嘴都是吐槽的欲望。
　　像极了马先生的我不爱钱！
　　到底，这些大佬是不是真的这么想的呢？
　　难道说，真的越不爱钱的人，越能用有钱。
　　越想亏钱的人，越是能赚？
　　越爱发育，越是能单杀？
　　这世界到底怎么了，越想要的越得不到，越不在意的，越是拥有。
　　淦！
　　说完这话，洛溪欲哭无泪，为什么沉稳你这么坏。
　　总是要说些难接的话，让我一个弱主持，怎么圆场？
　　能不能给点时间，能不能让我想一下我该说点什么。
　　那些高级主持人，听到这些话是怎么反应来着？
　　憋笑？
　　他们都只能差点笑出声，我又能怎么办？
　　陈稳简直是主持杀手，全方面的！
　　“可能，这就是人生吧。”洛溪此刻，脑中也只有这么一句驴头不对马嘴的话出口了。
　　真的，这是一种感慨，对于这些逼王们的感慨。
　　太特么气人了，为什么他们可以若无其事的说出这种不要脸的话，毫无压力？
　　难道这就是我们凡人跟这些大佬的差距？
　　不过气归气，采访还是要继续。
　　只是眼中湿润，带着一点楚楚可怜的样子继续问道：“那么第二个问题，最后一波吸血鬼直接半血闪现上去开大，跟队友离的那么远，是怎么判断这波可以开的？”
　　“就是没血了，不大点人，回不上来啊。”陈稳说道。
　　“……”洛溪的眼角，更加湿润了。
　　这样下去，化的妆都可能会花的呀。
　　“有理有据，令人信服。”
　　“无法反驳。”
　　“我没钱了，能不能立马赚几百万？”
　　“逻辑鬼才！”
　　……
　　这个坑爹的回答，看着没毛病，但是想想总觉得哪里不对。
　　哪里是这么简单的事情，饿了想吃米饭容易，饿了想吃满汉全席有那么容易吗？
　　别人都是用小兵慢慢吸，你倒好直接用英雄回血。
　　咋的，这些英雄都是自愿献血啊？
　　台下的翼神战队众人，听的也是嘴角抽搐，握紧双拳，就差喊一句三十年河东，三十年河西了。
　　太特么气人了！
　　装，你也可以装的高大上一点啊。
　　说的这么轻描淡写，显得我们很菜！
　　不过，形势比人强。
　　星辰三比零夺冠，说什么都是梗，说什么都是对的。
　　强者，就是这么不讲道理。
　　放在弱肉强食的真实世界，也是如此，大国打小国的理由，有时候比陈稳的采访还要扯淡！
　　当然，谁也不会把陈稳的采访全部当真，这个人坏的很。
　　每次采访，都似乎是故意不暴露自己的真实想法，让人产生他就是偶然，运气，巧合打出高能操作的错觉。
　　但是出现次数太多了，已经不会有人再相信了。
　　现如今，全球所有战队，都把星辰列为头号大敌。
　　LCK这个夏季赛，人气又下降了一些，一部分是MSI的影响，另一部分是LCK打法还是太无聊了。
　　发育半小时，团战五分钟。
　　建议LCK战队，为某品牌手机做代言，效果一定杠杠的。
　　而今年LCK的冠军，被KOF战队获得！
　　这个战队，也是一个以上野为核心的队伍。
　　夏季赛夺冠后，韩国的媒体都吹嘘上单萨博哥为世界第一上单。
　　Sabot！
　　KOF战队上单，取这个ID是因为喜欢海贼王。
　　对于梦想的追逐，让他选择了一个喜欢的人物。
　　S5的表现，就是不逊色于Macan的顶级上单。
　　今年KOF战队换掉打野以后，实力更近一步。
　　春季赛决赛，磨合还不够，惜败于SK战队。
　　而到了夏天，KOF战队，终于无法阻挡，拿下LCK的总冠军。
　　只是韩媒的这个世界第一上单，只有韩国人认了。
　　大部分人，自然是觉得陈稳才是世界第一上单。
　　KOF战队的决赛夺冠采访中，Sabot就说道：“很想跟LPL的沉稳选手交手，为LCK夺回世界第一上单的名号。”
　　这一个夏天，LCK的所有上单都在苦练，因为所有人都明白，扛不住沉稳的压力，就要天然崩一路。
　　而一个人，是有极限的，一个英雄也是有极限的，不可能有人可以永远在上路有那么高的统治力，像Fate在中路的统治力，今年不也下降了吗。
　　夏季赛的总冠军，他又很可惜的丢掉了。
　　韩国三支名额，分别是一号种子KOF战队，二号种子积分第一的SK战队，三号种子，重组以后，涅槃重生的七星战队！
　　七星战队，冒泡赛打的相当恐怖，从最后一名杀进S赛，韧性十足。
　　三支战队的上单，都在经历地狱般的特训，没人想重蹈MSI的覆辙。
　　而且，在进行这样训练的，远不止LCK！
　　全球战队的上单，都在经历惨无人道的折磨。
　　所以他们，全部都对沉稳恨之入骨。
　　韩国队的训练方式，就是上路加练一个小时，练习短手打长手的抗压，或者长手打长手的对拼。
　　本来韩国的训练就是十四个小时起步，再加练，真的是太辛苦了。
　　Sabot的鼠标手，已经大的像个肿瘤了。
　　欧洲队，则是上路练习一打二，换线时代当然是长期如此一打二，但是现在的要求是，补刀不低于ADC，还不能死，简直强人所难。
　　可以说，这个沉稳，改变了上路。
　　全世界，都在因为他一个人，而改变战术的侧重点。
　　而且，最恶心的不是沉稳本人，是拳头。
　　尼玛的还要改成一血塔模式，这上路几乎只有一V一真男人大战了。
　　不练，根本没有二打一这种好事儿针对沉稳。
　　从此上单时代，必然会越来越看重个人能力，和对线能力。
　　决赛版本，还加强了杰斯兰博纳尔这种上单。
　　游戏节奏又变快了，拳头不得不让节奏变快，不然的话收视率是会下降的。
　　看起来，似乎全世界都在帮助星辰。
　　难，太难了！
　　Fate也沉浸下来，关闭直播和网络，那台用了多年的粉丝送的手机，也在跟家人解释以后，进入关机状态。
　　所有的时间，用于思考，用于练习。
　　S赛再次夺冠的话，Fate将会成为世界上第一个三冠王！
　　这个冠军，对于他来说，太重要了。
　　只要拿到这个冠军，即使后面的冠军都拿不到，那也还是联盟第一传奇！
　　当然，Fate甚至不满足于三冠王，他想要的，是整个职业生涯内，拿到所有的S冠军，如果可以的话！
　　只是，今年要复仇的对象有点多，又是KOF战队，又是星辰！
　　所以得闭关闭关了！
　　星辰战队，自然也是不敢怠慢。
　　期望越大，失望越大。
　　星辰已经拥有了全LPL最大的期望，如果达不到这个预期，一定会遭到粉丝的反噬。
　　所谓爱之深，责之切。
　　对你的期望是一百分，那你九十分都是不及格。
　　所以，逆袭才是让人满意的主旋律，而高期望者，做好了理所应当，失败了那就是身败名裂了。
　　星辰夏季赛冠军以后，都没有任何庆祝，当晚就开始复盘和准备新版本的新战术了。
　　不过第二天的冒泡赛，还是要看的。
　　作为翼神的二队，翼龙也是星辰的老朋友了。
　　打的可谓是非常之好，BO5打满，神仙操作。
　　最后泰坦绕后，神仙开团，三比二艰难拿下比赛，获得了与皇朝战队竞争冒泡赛冠军的资格。
　　但是，硬实力的差距，难以弥补。
　　一旦打到皇朝，那就是每条路都有明显劣势，不是靠套路和毅力能创造奇迹的。
　　皇朝以三比一的比分，拿下了冒泡赛的最后一个名额！
　　打完这场，伍兹相当的不开心，居然沦落到要靠冒泡赛出现，是我变弱了，还是今年的LPL变强了？
　　星辰，皇朝翼神三支战队获得了S赛的三个名额！


第397章 三大酱
　　皇朝获得胜利的比赛，星辰也在现场观战。
　　因为，这局比赛结束以后，会有一个出征仪式的活动。
　　三个战队的全部成员，都要到位。
　　出征仪式，看起来有些中二，但是中二本身就是大部分青年都有的东西。
　　有些活动，就是要中二一点，才有燃的效果。
　　就像很多人在大街上肯定不会唱歌，太尴尬了，但是在KTV，多少都想整两首，如果不唱，大部分不是因为不想，而是在一块儿的人太多，不能让你放飞自我。
　　这样的场合，中二一下又如何？
　　作为春夏双冠，星辰战队自然是站在中间的C位。
　　而且还给星辰的选手们，准备了一件披风。
　　中二气息，更加爆棚。
　　穿上以后的感觉，就像是古代的大将军。
　　一般来讲，骑兵部队都在平原地区作战，而世界上大部分平原地区冬季十分寒冷，于是就需要一个挡风的比较厚重的方便的外套，就出现了披风。
　　在军队中，将军的披风还有战旗的作用，鼓舞气势，明确进攻方向，统一指挥。
　　在欧洲，骑士们将自己家族或是势力的标志画在披风和盾牌上，以区分敌我。
　　所以一直以来，披风都是将军才能用的高级货。
　　小兵肯定没有这种好东西！
　　星辰战队，银白色的队服配上银色的披风。
　　中二气息爆表的同时，也确实有那么一点小帅。
　　三排队伍，近二十号人，分成前中后三排，一起位于特效华丽的舞台上，地上还有干冰化雾，仙气儿飘飘。
　　最重要的是，舞台还按比例模拟了一个召唤师峡谷。
　　一些COS玩家，COS成小兵，衬托三大战队的选手们。
　　这三个战队，都是千军万马之中杀出来的绝对精英。
　　经历了无数场的Rank胜利，才进入职业赛场，又要全部都是天才的LPL里，打出前三名的成绩，COS们一点都不觉得，衬托这些喜欢的选手，有什么丢人的。
　　小兵们都是半蹲着，模仿着游戏里的小兵，尺寸很迷你！
　　“这披风尬不尬，主要看颜值身材好不好啊，沉稳杨树阿淼的感觉都不错。”有人看着选手们的样子说道。
　　“看了沉稳穿披风，有买的冲动，就怕买下来穿着的效果是旁边的魏策和零。”有人捂脸道。
　　“这就是买家秀，和卖家秀的区别吧。”
　　许多人纷纷对此评价，同一件衣服，不同人穿的差距之大，像极了买卖家秀。
　　这一刻，终于明白为什么不能相信网上的图片来买衣服了，人人都觉得自己像沉稳，其实大部分人也是魏策清风的水平。
　　出征仪式之中，选手们纷纷看着天空中下着金色的雨。
　　这是官方对于所有战队的期待，期待LPL五年无冠的历史进程，彻底打破。
　　有了去年的经验，已经不会有人敢说，赢了MSI以后，S赛冠军就是手到擒来了。
　　任何战术，都像是数学题，最后总归是有解的，如果无解，拳头会把它BAN掉。
　　所以星辰即使一直赢到了现在，也只是增强了观众们的信心。
　　如果过去战绩好，就一定可以夺冠S赛，那翼神应该三年前就拿到了。
　　这个出征仪式，虽然中二气息满满，但是也让观众们十分感慨，今年这个与众不同的星辰，能不能创造奇迹呢？
　　翼神，能不能突破八强呢？
　　皇朝，能不能不再继续做无冕之王呢？
　　出征仪式结束前，所有人一起高举右手，紧握拳头，宣示着自己对于胜利的信心和渴求。
　　陈稳看着眼前数千的观众的热情和呼喊，感觉到了一份责任。
　　一份为支持者们战斗的责任，一直很理性的陈稳，其实所作所为都是为了自己，能赚到钱，达成目的就可以了。
　　而这一次，台下光是举着自己照片助威的牌子，肉眼可见的巨大尺寸就不下三十个，其他人加在一起，也未必有如此之多。
　　这冒泡赛，自己可不上场啊，这些人到底是多喜欢支持自己啊？
　　陈稳毕竟也不是一个铁人，也会有感性的时候。
　　队友四保一自己，不畏牺牲的时候会感动，观众热爱至此，支持到底的行为也会。
　　陈稳感觉身上多了一份期盼，这些观众，真是可爱的人。
　　因为很多人都看了这么多年的比赛了，还是没有看到最想看到的S赛冠军，他们依然没有放弃。
　　没有去粉已经两冠王的SK战队，而是继续支持LPL，就这一点，他们何尝又不是在坚持梦想呢？
　　陈稳思考着，对于这个S赛冠军，更加的渴望了。
　　LPL的三大将已经彻底决出！
　　每次到这个时候，就要间隔很久的时间，才能看到S赛。
　　而选手们的训练赛，又不会流出来。
　　这个时候，就到了观众们的整活环节了。
　　整活方面，观众向来有一手，而且LOL的玩家，普遍都是九零后，有着共同的回忆。
　　于是便整出了一个LPL三大将的新梗！
　　而这个梗，自然是专业鬼畜达人，邹城做的。
　　作为沉稳的头号黑粉，无时无刻不在想着做事整活儿。
　　因为他看到了沉稳的成功！
　　一个距离你很远的人成功，你不会觉得有什么。
　　因为素不相识，所以感觉很遥远。
　　完全不会觉得有什么，但是你身边的成了超级名人，就会有一种斗志。
　　因为距离很远的名人，你不了解他，他的成功你会觉得，是有背景，有人脉，有关系，有这样那样的外在原因，未必是全靠努力就可以的。
　　就像现在很流行说很多大人物成功，依靠了父亲母亲，依靠了岳父岳母什么的。
　　虽然一定程度上也是事实，但是也同样有着逃避的借口，因为也一定有真正白手起家之人。
　　默认所有成功者都是靠外在，这样可以心里没那么难受，毕竟鸡汤从小喝到大，还是真实一点的东西感觉好一点，不用做无用的奋斗让自己那么疲惫。
　　但是沉稳，邹城熟啊！
　　以前一块儿打了那么多篮球，知道他是一个怎么样的人，从打球的努力认真程度，就可以看出他的游戏态度，能有这样的成功，真的是全靠自己啊。
　　他能做到这种程度，我感觉我也没差他那么多吧。
　　那我在我的事业上，略有上升，总不会是什么毒鸡汤。
　　所以邹城真的是相当用心的在整活！
　　现在的他，在弹幕网上，已经是三百多万粉丝的鬼畜达人了。
　　新作正好在冒泡赛结束后没几天，自然热度惊人。
　　完美魔改经典动漫海贼王的一集！
　　顶上战争之前！
　　海军战力集结！
　　画面出现，霓虹原版配音，配上中文字幕。
　　效果瞬间变化！
　　中二气息爆表的画外音解说，简直是动漫的精髓。
　　“为了S6全球总决赛的胜利，LPL本部集结了所有的力量！
　　海军本部之中，大酱！赛文！”
　　画面中的海军大将青稚，被换成了赛文的脸，那一脸的冷峻，倒是很符合气质。
　　接着，画面转到一个条纹西装的男人，一脸的玩世不恭，毫无所谓。
　　“大酱！黑夜！”
　　画外音之下，黑夜骑手的脸P在了黄猿的脸上，一脸的笑，像极了出完杀人书后的表情。
　　只是，许多弹幕纷纷疑惑。
　　“星辰的大酱是黑夜的话，那沉稳是谁啊？”
　　“难道是战国？”
　　“三大将里，没有形象气质符的呀。”
　　“不可能没有吧，不会吧，不会吧。”
　　……
　　看到这里，许多人纷纷感慨，沉稳的魅力是有多大，还没出场就仿佛主角一般，让观众们念念不忘，要是给的角色不行，恐怕邹城要被喷的不轻啊。
　　还有人以为，星辰将会独占两席，沉稳代表赤犬呢。
　　然而，接下来出现的，一脸霸气的赤犬，脸上赫然印着伍兹！
　　完全没毛病！
　　三大酱出现以后，海军本部，仍旧有着海量的外部战力！
　　“其中的王下七武海，正在向圣地玛丽乔亚移动！
　　巴索米亚，元虎！”大熊的脸上，印着元虎的脸，都是动物，完美匹配。
　　弹幕狂笑不止，满屏的2333！
　　“稳，你还是那么的自信啊。”杨树的脸出现在唐吉可德，多夫朗明哥的头上说道。
　　“乔拉可尔，稳，米霍克也被称为，喜欢发育的沉稳，世界第一大剑豪，手持无上大快刀，至今未曾听说败绩！”画外音徐徐道来。
　　沉稳的脸，被P在了鹰眼米霍克的脸上！
　　“卧槽，UP主有点东西。”
　　“要是改成无上大剑姬就好了，沉稳的剑姬是真滴强。”
　　“大剑姬，还手持？你要握在哪里？”
　　“这个绝对符合了，天秀！”
　　……
　　观众纷纷表示满意，因为在海贼的设定中，鹰眼真的很帅，身材一流八块腹肌，眼神凌厉，人狠话不多，每次出场操作都是猛如虎，至今都是云淡风轻，好像从来都没有用出过全部实力，也不需要用出全部实力，就可以解决眼前的问题。
　　真正的深不可测，到底有多强，可能只有尾田才知道了。
　　看到这个，粉丝们舒服了，一键三连纷纷给上，直接让曝光率增加，首页通知书领取，正向循环，播放量疯狂飙升。
　　人们纷纷期待着，S6的比赛，能否像顶上战争一样的精彩！


第398章 没人比我更懂
　　看着播放量的上涨，邹城自信地说道：“没人比我更懂沉稳和海贼王！”
　　一切都在意料之中，视频播放量暴增，粉丝增加，催更者众多。
　　而与此同时，星辰战队的基地内。
　　叶晓龙也在说着类似的话！
　　“没人比我更懂怎么输比赛！”叶晓龙怨念很深，在S赛结束后的转会期到来之前。
　　他也是要做事的，根据叶晓龙的打听。
　　星辰战队，合约最快到期的，就是辅助的明月了。
　　而皇朝那边，极为想要买下明月，价格出的极高。
　　如果星辰不能出更高，那很大概率，明年明月就要转会去皇朝了。
　　而且，明月本人的意愿，也有点想辅助伍兹这样的选手，来更高的提升自己。
　　人，确实都是慕强的，阿淼的脾气肯定比伍兹要好的多。
　　但是脾气，不是选择一个AD的决定性因素。
　　更强的线上压制，能自我提升，有更高的收入等因素，让明月也有这个想法。
　　都是成年人了，职业也打不了几年，哪个不是一身伤病呢，不能为了感情而放弃高薪的机会。
　　多少企业，高一千两千的工资，就可以挖走一个公司的老人了。
　　而这个时候，叶晓龙自然感觉机会来了。
　　现在情势还不明朗，但是假如真的发生了。
　　那我机会不就来了吗？
　　是时候找一个足够菜的职业选手替补上去了！
　　叶晓龙，直接化身电竞星探，要在茫茫人海之中，找到自己的得力干将，来完成拯救世界，翻盘反杀的伟业！
　　这个人，肯定是很难找的。
　　首先，不可能是叶晓龙说谁上，谁就能上，没那么大权力。
　　不然的话，自己上场，星辰这辈子也赢不了。
　　这个人，必须通过星辰的试训。
　　然后，虽然通过了试训，但是实际上是个坑货，要么跟ADC不合，要么有特殊原因和理由让战队打的不好，总之这样的人才，绝对不是能轻易找到的。
　　花钱让选手打假赛，叶晓龙可干不出来，第一是做人还是有点原则底线，堂堂正正的输，其次你也无法保证永远不泄露。
　　要是被稳太子知道了，以后不得弄死我这国舅爷？
　　所以长远考虑，绝对不能饮鸩止渴！
　　一定要找到一个万中无一的辅助奇才，能堂堂正正的把星辰带输！
　　这个人，可能需要一点时间才能找到。
　　但是一旦发现，叶晓龙一定三顾茅庐，都要请到这样的卧龙凤雏！
　　这段时间，叶晓龙在努力，邹城做视频的在努力，陈稳在努力，全世界都在努力。
　　就连不玩游戏的普通人，都在参加九月我不撸活动。
　　这个活动一开始，人人都化身法海，在各种群里希望网友乱我定力，助我修行。
　　你修行就修行，为什么一定要在危险的边缘游走。
　　失败了，对你有什么好处呢？
　　哦，会爽一下，确实是有好处的。
　　参与这种活动，就像健身一样反人性。
　　收获很难获得，付出却很辛苦。
　　百分之九十的人，只能像办卡去健身房的次数一样，成功那么偶尔的几天。
　　而星辰战队，则是强力监督之下，几乎每日必须抽时间出来健身了。
　　最近又有新闻，说韩国某某选手训练过度，直接晕倒在电脑前。
　　被送进医院了，这个新闻，让不少喜欢LCK的表示。
　　“就是因为这么努力，才能年年夺冠，选手都挖空了，还能重新在S赛站起来。”
　　“就是，不像星辰，听说天天都在健身，S赛必然拉垮，翼神二代目妥妥的。”
　　“为什么不是乐观战队二代目？”
　　“笑了，人家天天健身，还拿MSI冠军，LCK怎么不拿？”
　　“S赛冠军面前，MSI算个棒槌？”
　　……
　　评论区为了这条新闻，也是吵的不可开交。
　　谁也说服不了谁，而星辰其实真的没有天天健身。
　　看完这条新闻以后，真的开始天天健身了。
　　短期的高强度训练，导致透支潜力以后早早退役，还是细水长流，慢慢的来。
　　陈稳也更倾向于后者，训练就像学习，也不是无脑怼就有用的。
　　很多的高考状元，都是很聪明的在学习，甚至眼睛都没有近视。
　　学习只有质量太低，才会要无限的用时间去怼。
　　你反复做已经会的题，意义真的有那么大吗？
　　所以，强度不如合理一点，不差那一个小时的运动。
　　运动拥有的好身体，还可以预防出国以后的水土不服呢。
　　于是，星辰选手的身材，正在训练和饮食之下，朝着星辰十字军的方向发展……
　　当然，训练也没有落下，就是没有韩国那么高强度。
　　陈稳思考了更为高效率的方法，人类的智慧，就是为了把复杂的事情变简单。
　　就连拳头也在想办法简化游戏内的复杂程度，给各种技能添加指示。
　　甚至大龙野怪的刷新时间，也直接加入到游戏内，减少玩家们的思考。
　　因为这个思考很费脑子记忆力，但是收获却只有一点点。
　　而普通玩家们，允许通过TPG等软件，提供计时的能力。
　　职业选手们，却要耗费几倍的努力。
　　这些简化，帮助最多的还是职业选手。
　　减少了选手们的一些差距，顶级对抗的差距，有时候就是差在各种东西的记忆上了。
　　所以星辰要做的，就是用更少的时间，达到更好的训练效果。
　　练最重要的东西，掌握最关键的技巧，并且找到学习成本低的方式。
　　事半功倍，这种好事不去做，工业革命怎么会来到呢？
　　这个九月，不但天气热，所有人的热情，也都像天气一样的炙热。
　　比赛版本的更新逐渐来到，同时S赛前的最后一个新英雄，也加入了这款游戏。
　　暴怒骑士克列！
　　新英雄，又是一个全新的机制。
　　一个骑着蜥蜴的约德尔人猎手！
　　不得不说，设计师真的是有才华的人。
　　设计英雄的想法，真的充满想象力。
　　一直都在寻找的新的创意和机制，从不想着凑几个见过的技能随意组合。
　　包括英雄的重做，也都让过去的一些超冷门英雄，开始变得有足够的出场率和可玩性。
　　所以设计师能想到好的办法，出现好的新英雄，陈稳相信，只要多动脑子，就能最快速度掌握这个新英雄。
　　也许，又是S赛上的一张新的底牌。
　　需要做足准备去参赛的陈稳，是绝对不会放过新英雄的练习的。
　　只是骑的为什么是蜥蜴，而不是龙呢，那不就成了龙骑士。
　　谁会不想做一个龙骑士呢？
　　设计师还是缺了点灵性，降低了他的出场率啊。
　　不过，这个英雄可玩性很不错。
　　陈稳玩的津津有味，干一行，爱一行。
　　如果不想每天过的无趣乏味，那就一定要爱上自己的工作。
　　最起码也要做到不讨厌，这样生活起码可以减少不少的烦恼。
　　S赛的日子，逐渐临近。
　　今年的全球总决赛，将于美利坚举办。
　　分别于旧金山，芝加哥纽约和洛杉矶四个城市举行小组赛到总决赛。
　　选手们很早就要准备签证，参加决赛。
　　而陈稳，则是非常希望父母去现场看比赛。
　　于是偷偷趁着没人，问了问舅舅叶晓龙。
　　“我想让爸妈也去看我打比赛，但是我总感觉他们不会同意，舅舅帮我一起劝一下吧？”陈稳说道。
　　叶晓龙一听，整个人直接有种思密达的感觉。
　　这要是姐姐跟姐夫去了，那要是输了还好，没输岂不是暴露了我这一年毫无成果的事实？
　　被委以重任，然后现场跟老板一起看着自己被打脸。
　　那画面太美不看，此时他多希望星辰真的是乐观战队第二，直接小组赛出局得了。
　　但是这个概率，肯定不高。
　　所以叶晓龙决定，他们去的话，我就不去了，我要留在国内，找我的卧龙凤雏，找到了的话，今年不行，明年还有保障。
　　找不到的话，起码不用当面挨打。
　　“这个，劝我肯定帮你劝啊，小问题。”叶晓龙本着谁也得罪不起的想法，先糊弄过去。
　　然后如果姐姐姐夫不去，自己再去，毕竟扬我国威，不去泡点美利坚的妹子怎么行？
　　但是去了的话，那就当作无事发生。
　　老实做一个留守儿童，比赛看直播就好了。
　　有了叶晓龙的帮忙，陈稳觉得成功率应该会很高。
　　陈稳觉得，要是父母来的话，也可以增加自己比赛表现的欲望，毕竟这么努力，也是为了让他们过上好的生活。
　　包括出次国，肯定也可以体验一下飞机这种高速的交通工具了，他们肯定会很开心的。


第399章 你爸爸还是你爸爸
　　鹏城，西山区黑石洲内。
　　陈稳趁着假期，回到了自己的温馨的家。
　　虽然整个房子七十平的面积，也就基地别墅的一个房间大。
　　但是沉稳呢还是觉得这里舒服，都是熟悉的感觉。
　　陈近东发现陈稳回来，自然是十分欣喜。
　　因为只有儿子回来，叶晓敏才能消停。
　　只要儿子不在身边，老婆就像快要得抑郁症一样。
　　吓得陈近东赶紧删除了两人手机和电脑里的网抑云。
　　一般人听网抑云，十二点就开始了。
　　叶晓敏是陈稳不在的时候，就会开始觉得生活了无生趣。
　　要是两者叠加，陈近东估计也要加入抑郁大军。
　　这年头，谁没点抑郁症，都不好意思出门跟人打招呼。
　　只是绝大部分人，只是郁闷，不是真的抑郁，假的和骗子太多了，搞的真抑郁症都不敢出来了，要被人嘲笑。
　　很明显，叶晓敏也不是真抑郁。
　　女人都是天生的演员，无非是给陈近东施加压力，希望陈稳早日退役不用满世界的打比赛。
　　只不过陈近东也没法拆穿，你怎么证明人家的心情是真的郁闷，还是演出来的呢？
　　到时候闹的夫妻不和，只能睡沙发不是更惨？
　　而陈稳现如今也是带着无数观众粉丝的期盼，作为一号种子前往美利坚打比赛，那自然可以自信的开门见山，在饭桌上，给爸妈盛好饭直接说道：“爸妈，我获得了去美利坚打比赛的资格，你们有时间去看我打比赛吗？”
　　“没有，不去，下次一定。”陈近东肯定不想去美利坚，那地方有着不好的回忆。
　　走都走了，还回去干嘛？
　　那里的人和事，都是吹出来的美好，去了的人，即使觉得不好，也不舍得说不好，因为这样显得自己的选择很傻逼。
　　当然，这只是人之常情。
　　很多人从小地方来大城市，吃不饱住的差，也一样对着繁华的写字楼，向家乡的人吹嘘大城市的美好。
　　差不多的道理，能真实的有一说一之人，始终是少数。
　　就像陈近东住的这个城中村，环境之差，跟县城乡镇根本没有区别，甚至可以说更差。
　　这里的路也不知道有什么毛病，两年反复修了五次，天天在那儿突突突。
　　不知道扰民多少，而且地面始终坑坑洼洼，一下雨那路的泥泞，哪里有大城市想象中的从容优雅。
　　只是不远处有着高楼大厦，奢侈繁华。
　　陈近东看最近的电视剧的时候，听到里面的人讲话，人都傻了。
　　“附近有个垃圾场，这里的环境这么差，还要八千一月我实在压力太大。”
　　“那有什么办法呢，就算是垃圾场，也是一线城市的垃圾场，味道都跟别的地方不一样的。”
　　……
　　这就是电视剧里两个女孩儿的对话，陈近东觉得，这妹子怕不是个傻子？
　　按照她的逻辑，成功者有钱人的屁，应该也是香的吧？
　　怎么有种斯德哥尔摩症的感觉？
　　而陈近东正想着，脚上突然就被叶晓敏狠狠的踩了上去。
　　陈近东脸色一变，男人的尊严，让他忍住了叫出声的冲动。
　　叶晓敏想了想，在家还不是对着电脑，希望导播多给两个镜头，能多看儿子一眼，去美利坚起码能看到一个月，不比现在好受多了？
　　至于过去，都这么多年了，就算了吧，别想它。
　　而陈稳则是说道：“不一定有下次，拿不到冠军说不定就退役了。”
　　陈稳并不知道，S赛系统会给什么任务，万一成绩不好就要当场退役呢，不是没有这个可能性，陈稳只是把这个可能性说出来而已。
　　恩？
　　有这好事儿？
　　陈近东实在太痛了，但是眼睛确是一亮，只要看到夺冠失败，自己的苦日子就到头了？
　　那得去，不然在家肯定被叶晓敏折腾死。
　　但是，陈近东又想到陈稳这个逻辑鬼才，说的话未必是真的。
　　小时候，陈稳第一次撒谎，就被陈近东拆穿了。
　　那会儿陈稳才四岁，跟蜡笔小新一个年纪。
　　然后给了他一张一百块的，让他去买瓶醋。
　　结果小卖部正好没有，陈稳买了块儿糖，然后回来说掉了一块。
　　从那个时候起，陈近东就严重怀疑陈稳是个鬼才，掉了一块可还行。
　　后面也是隐藏了自己的众多技能，不声不响的就有了电竞的职业水平，连世界冠军都拿到了。
　　他说的，是不是真的呢？
　　陈近东不敢信，但是必须试一下，两人跟着去，说不定能干扰一下陈稳的发挥，因为MSI他们没去，冠军拿到了，这次去了，说不定反而拿不到呢？
　　“说的好，我辈男儿要么不要，要么就要最好的，不夺冠立马退役，爸支持你，这次我们一定去看！”陈近东语速很快，因为只有说完，叶晓敏才会松脚。
　　在陈稳面前，绝对不表现任何的不恩爱，是他们两个的约定。
　　所以，陈近东必须忍着。
　　陈稳听到这话，感觉自己能有今天，果然还是有父亲教育的功劳。
　　这话说的太好了，这叫什么？
　　这就是破釜沉舟啊，霸王项羽的勇气。
　　只有抱着这种心态和假设，才能拥有更好的成绩啊！
　　想到这里，陈稳吃饭的速度都快了起来。
　　“哎，你慢点！”叶晓敏皱眉道，陈稳这个名字，可是寄托了夫妻的期盼，陈稳的吃饭速度，向来是很慢的。
　　一般一口要咀嚼很多下，这是一种明星的吃法。
　　可以欺骗大脑，吃的慢就不会饮食过度，可以保持一个比较好的身材。
　　同时，样子也会很优雅。
　　毕竟，优雅，永不过时！
　　“时间不够用。”陈稳说着，吃的更快了，但是这个快，可能也就是正常人的吃饭速度而已。
　　常年养成的习惯，并不容易改变的太夸张。
　　陈稳吃完以后，赶紧的回到自己房间。
　　假期时间不多，手感要继续保持。
　　绝对不能因为夏季赛赢得痛快，就觉得S赛十拿九稳。
　　前车之鉴，实在太多了。
　　陈稳需要准备更多的底牌！
　　英雄联盟，到现在为止132个英雄。
　　陈稳不管多努力，也无法把每个英雄，都练的一样的出神入化。
　　陈稳用不好的英雄，也是存在的。
　　比如劫还是打不出双劫的操作，打不出来那就属于不会劫，陈稳对自己的要求，就是这样的。
　　看到陈稳上楼，陈近东叹气道：“这破游戏怎么还不凉？要是小作坊的时候，就收购了就好了，现在已经不行了，这次去美利坚，一定要做点什么？”
　　“我不管你想做什么，反正你尽快让他回来，现在饭都不愿意跟我一块儿多吃会儿了，脑子里全是那个游戏！”叶晓敏说道。
　　“有了，游戏买不了，我可以去收买设计师啊！”陈近东看了这个游戏很久，开始有点懂这个游戏了。
　　好像版本有时候会注重上单，有时候会注重中路。
　　从解说的说法来看，陈稳是喜欢玩输出，打伤害的。
　　那我去收买设计师，也不干别的，就让以后的版本，上单越来越肉就行了，让上单这个位置，逐渐无聊，那陈稳玩的没意思，胜负又不在自己的掌握之中，不就更容易退役了吗？
　　以后的上单，如果都是大虫子塞恩大树，而ADC的输出占比越来越高，胜负跟上单关系越来越小，岂不美哉？
　　陈近东顿时为自己的智慧而感动，果然女人是男人的进步动力！
　　为了老婆，陈近东感觉自己聪明的智商，又一次的占领高地了！
　　然后等到陈稳假期结束，陈近东立刻跟叶晓敏前去办理签证！
　　接着联系过去的一些人脉，希望到了美利坚的时候，可以见到拳头的首席设计师！
　　为了儿子，陈近东连不回美利坚都破戒了，明年如果陈稳还在打，那一定要让他明白社会的险恶！
　　要知道，你爸爸还是你爸爸！


第400章 到处都是背刺
　　今年的S赛，全世界都觉得，沉稳这个欧皇，是真正的天选之子。
　　版本简直是为他量身定做，加强的英雄全是操作怪。
　　还彻底无法换线，有信心能在上路抗住压的真的不多。
　　各大战队，觉得实在没办法，只能让上野成为连体婴儿了。
　　这下路辅助，已经走不开了，走开了一血塔就没了。
　　这个一血塔，实在太值钱了。
　　整整六百块！
　　在职业比赛里，简直可以让游戏节奏全部变化。
　　首先，是下路的硬辅立刻消失。
　　软辅飞速崛起！
　　之前的牛头，塔姆，日女，布隆，直接冷了下来。
　　为了一血塔，娜美，婕拉，卡尔玛等英雄，逐渐开始展露头角。
　　不过牛头因为正好克制这些软辅，依然可以比较多的出场，强开这方面，牛头依然是专业的。
　　另外就是打野英雄，豹女男枪依然强势，但是一个新打野逐渐被人发现，那就是奥拉夫，在这个快节奏的版本里，非常强势。
　　刷野，抓人，偷龙都是一流，而且软辅特别怕这个打野。
　　一切都是相生相克，就因为一血塔的设计，直接让一些根本没有加强的英雄，都重获钟爱。
　　然后被钟爱的英雄，再引发了克制英雄的崛起。
　　直接整个比赛的英雄生态链，就彻底变了。
　　S6的阵容，将会跟夏季赛截然不同。
　　这个发现，让许多战队重获希望。
　　因为你老一套的赢法不管用了，S赛谁的游戏理解，如果能更快更强，就很有可能突破自己想象的成绩！
　　世界有时候就是这么奇妙，所以永远不要放弃希望。
　　当初的电竞选手，月薪两三千，在网吧抽烟屁股。
　　而能坚持到现在的，都是老牌大神，最少有份百万年薪的直播合约等着他。
　　风水轮流转，这个S赛，很多战队都有可能打一个翻身仗。
　　星辰和SK战队以及KOF战队，是最受全球瞩目的队伍。
　　所以他们将会面临最多的研究，历届一号种子，翻车就是有这个原因。
　　尤其是星辰，毕竟是全球所有赛区里，唯一一个全胜夺冠夏季赛的战队，正值巅峰，选手个个都是惊才绝艳之辈，能从他们手里拿一分血赚，输一分不亏。
　　甚至于，版本的改变，让职业战队挑选新人选手的方式都变了。
　　以前要的是能适应职业比赛换线的选手，那现在不用换线了。
　　从拳头的意思看，应该是不想再回到换线时代了，那样没有收视率。
　　所以未来跟路人一样的对线局，才是主流。
　　那么只要操作好就行了，路人王可以更快的适应比赛了！
　　时代的变化，总是这么猝不及防，跟不上的人，随时被时代的浪潮甩在身后。
　　随着S赛的日子逐渐临近，观众们的情绪，也被勾的十分上火。
　　得不到的永远在骚动，被偏爱的就有恃无恐。
　　一个月没有比赛看，让许多观众心里跟痒痒挠似的。
　　有人期待LPL登顶世界之巅，有人期待LPL再次爆炸，好跟随喷子浪潮看到一场超级狂欢。
　　所有人都抱着不同的心态，焦急又害怕的等待S赛的来临。
　　因为哪怕是喷子，也担心今年真的跟去年一样再次爆炸，狂欢发泄的是心里的不满，而不满是因为得不到S赛的冠军！
　　得不到的不一定是最好的，你觉得好就是因为得不到。
　　大部分人觉得钱很好，但是得到钱的，都说自己不爱钱。
　　很有可能是真的，因为得到了就没那么好了。
　　还有美女也是如此，很多娶了女神一般的明星的男人，还是出轨了。
　　让人无法理解，无法理解是因为你没有得到，你得到了就不会觉得她是女神了。
　　现在对于S赛冠军，各大喷子贴吧表示，LPL只要有人拿到了，就可以获得终身免黑权。
　　许多人纷纷附议，而实际上MSI冠军没几个月免黑就结束了，S赛能维持到下个春季赛都算好的了。
　　喷子的嘴，骗人的鬼！
　　三支出征战队，都在紧锣密鼓的准备着签证。
　　这次基本都相当的顺利，因为去美利坚的人足够多，所以难度不会很大。
　　加上有LPL官方的证明，以打比赛的目的出去，自然很是顺利。
　　而陈稳有点担心，父母这样的会不会办的不顺利？
　　确实不顺利，陈近东光是资产证明，就有三百六十多张。
　　每张都是房产证的复印件，出国嘛，要证明你国内资产比较多，才不会出去了不想回来。
　　所以准备越多越好，然后就导致这个厚度有些惊人。
　　看的资料审核人员，眼泪止不住的往下流。
　　想我堂堂研究生毕业，本以为自己干的工作高大上，结果至今还没有鹏城的一平米，现在看到三百多套房子的人，内心是何等的卧槽。
　　简直是当场就要自闭，特别是两夫妻看着还很年轻，保养的极好。
　　气度不凡，穿着朴素在她眼里简直那就是低调。
　　果然牛逼的人做什么都是对的！
　　要不是夫妻一起来，真恨不得当场给这个男人做情人，分得半套房人生也有保障了。
　　只是审核起来，确实麻烦。
　　陈近东会比星辰的选手们更晚到美利坚！
　　机票确实是陈稳定的，因为两人知道陈稳的一片好意，不让他订容易被发现什么。
　　陈稳对自己不算小气，英雄联盟所有皮肤都是一出就买，测测手感。
　　对亲人更是大方，直接就是三万五单程的头等舱，两张直接就是七万了。
　　看到这个价钱，陈稳深深的觉得，人与人的不平等。
　　多少人一年的收入，只值别人坐一次交通工具的钱。
　　而这，还不是最贵的。
　　一艘中等大小的游艇，加一次油需要四十万软妹币，而加满油只够全速航行七个小时而已。
　　那才是真正富豪的生活，给父母买头等舱只是觉得自己要求父母去，肯定要尽自己能力，给他们最好的。
　　来回要耗费十四万，陈稳有些心痛，只能说明白了为什么钱永远是赚不够的，因为人的欲望是无穷的。
　　要知道，陈稳现在领的工资还不算多，大头都要在S赛结束之后，进行全面的结算。
　　只是，陈近东也是很心酸，自己坐着儿子买的机票，还要去美利坚安排他，要不是以后有亿万家产给他继承，真觉得自己不是一个好爹。
　　不过，该做的事情还是要做，也许，这就是人生吧。
　　美利坚那边的朋友，已经表示可以约陈近东夫妇和首席设计师吃饭了。
　　这让陈近东更加信心满满，两手准备，拿不到S赛冠军，就期望陈稳自己退役，早点回来。
　　要是真拿到了，那还有明年的安排在呢，儿子的运气是好，但是挡不住我这无形的大手啊！
　　星辰战队签证完成以后，主力阵容确定。
　　夏季赛首发阵容为主，打野替补魏策，紧急替补清风。
　　S赛的规则，目前就是六个人加一个紧急替补，紧急替补只有在出现特殊情况的时候，才可以上场。
　　所有人前往美利坚之前，都去理发店剪了个头发，以免到那儿人生地不熟的，能在酒店训练，就绝对不出门。
　　不拿S冠军，肯定是不可能到处旅游的，也没那个心思。
　　理发店的托尼老师，极力建议陈稳做一个把脸尽可能露出更多的发型，让头发向后梳。
　　因为一张足够完美的帅脸，是不需要被头发遮挡的。
　　真正的男神，光头都阻挡不了他的帅。
　　在托尼老师眼里，陈稳就属于这样的一张脸。
　　“只要你肯接受被拍一张照片，我可以给你所有的朋友都免单。“店老板兴奋的出来说道。
　　这话让一起来的其他队友，下巴都要合不拢了。
　　特么的，谁说长的帅不能当饭吃的？
　　这不就当饭吃了？
　　只是陈稳并不接受，因为贪小便宜吃大亏，如果一个人上赶着给你送钱，那说明他一定可以赚的更多。
　　为了以后不留什么隐患，陈稳还是拒绝了这些好意。
　　不过发型倒是可以随托尼老师发挥，如此兴奋甚至不愿意收钱，那就给他一个机会吧，如果搞砸了，陈稳剃光头就行了，一点没带怕的。
　　而托尼老师全力发挥，让陈稳的形象，再一次的提升了。
　　把刘海梳起来，露出额头，发型向后倒，有几分漫画主角的感觉。
　　整张脸都展示出来，显得更加的自信。
　　“这简直是设计师连续十个版本加强亚索啊，还能再快乐一点吗？”零有些羡慕地说道，自己的光子美肤，也该提上日程了。
　　零对于自己的技术很自信，但是对外貌不够自信，需要帅一点点，来更好的找一个女朋友。
　　陈稳的女粉丝数量之惊人，是其他四个选手加起来都难以企及的。
　　这发型换完，恐怕还要增加。
　　全新形象的星辰，很快就要出发前往美利坚。
　　陈稳找到叶晓龙问道：“为什么舅舅你去不了美利坚？”
　　“唉，签证材料少了一项，现在弄已经来不及了，你们在美利坚一定要加油啊，我就留守后方，为你们挑选未来的人才了。”叶晓龙一脸惋惜地说道，好像没能去成，真的十分可惜。
　　“也好，舅舅你的眼光向来都是可以的。”陈稳说道，虽然不懂到底哪里可以，但是战队的人都觉得叶晓龙这个监督做的相当好，一直给队伍出谋划策，如今的好成绩和好发挥，都感觉有他的功劳。
　　也许，真正做出大贡献的，就是看起来不起眼的一些小事！
　　所以对于叶晓龙的选人，很多人都在期待，卧龙军师能为战队带来怎样的新人。
　　包括明月也是想着，如果能有一个足够好的辅助，自己才考虑走，不然的话，少拿点工资也要留在这里，不能坑了老东家啊！
　　“那是，后方也是很重要的，不要我不在就放松啊，你们去吧。”叶晓龙自信满满地说道。


第401章 抽签大赏
　　全球的选手，一边准备签证机票，另一边则是在静静的等待S赛的抽签。
　　每年的S赛抽签，也是一大看点。
　　因为战队现在普遍流行把选手们抽签后的反应拍下来，上传网络，增加粉丝，提高关注。
　　这样做，首先是给S赛一个预热，增加期待感，第二个，则是选手的反应普遍很真实。
　　对于一个战队的强弱评价，选手们也是差不多的。
　　公认的强队，谁都会怕。
　　说白了，选手跟普通玩家一模一样，就是他们实力更强而已。
　　第三个，也是最重要的一点，落差和反转。
　　如果一个战队抽到上上签，但是最后却打的极为艰难，就有很大的反差，让观众的情绪产生很大的波动。
　　又或者是一个抽到死亡之组的不被看好的战队，杀出重围，就又会有一种逆袭的感觉。
　　不管是哪种，都是相当好的效果。
　　比赛嘛，最怕的就是一切都在意料之中，没有任何的爆冷。
　　所有的事情，都跟想象的一样，这样根本难以让人记住。
　　就像去年的LPL，之所以被喷了一年，就是因为所有人以为，起步也得是个亚军，都计划三强围剿SK了，结果第一轮两个战队就只剩理论出线可能了。
　　还有一个还得抽到外卡，不然出线也悬乎，你说这谁顶得住啊。
　　这个落差，是所有人都接受不了的，哪怕十年后，人们也难以忘记S5。
　　今年信心肯定是没有去年足，但是又一次拿了MSI冠军，你说完全没信心，那也没道理。
　　起码今年的LPL，应该不会再膨胀了吧？
　　担忧自然也有，一个是过去让人不安，另一个则是星辰的打法，实在不稳，疯狂的打架，打的过自然是好事，但是打不过的情况也不少。
　　相当多的比赛，都是逆风翻盘局。
　　翻盘局给人的感觉，就是不稳，去年的SK战队，就是从前期到中期甚至于后期，全方面的，没有任何短板的感觉，劣势局都没见过，那种统治力依然让人印象深刻，真正的王者风范。
　　今年的星辰，跟去年的SK战队，是两种风格，更像是土匪？
　　或者说，莽夫？
　　能不能笑到最后，实在让人心里没底。
　　所以抽签如果能抽点好签，似乎也能给人心理上一些安慰，起码咱们先进个八强再说？
　　抽签活动，在华国江海市区举办。
　　因为明年的S赛，是在华国举办的。
　　所以这次抽签活动，便是让LPL的选手来负责。
　　首先是小组赛抽签，因为这个最为重要，等到了八强，基本打谁都是劲敌了。
　　LPL选了一位人气很高的，但是没有参加S赛的选手。
　　极限战队的中单Luck！
　　Luck这个单词，就有幸运的意思。
　　而这位选手，虽然是韩援，但是人气很高，首先长的很讨喜，经常笑容满满。
　　其次，中文学的好，最后打的足够Carry，一个优秀的院长，无情的Carry机器。
　　而且还会唱歌，有才艺。
　　每局比赛发挥都可圈可点，就是赢不了很气。
　　所以LPL选出这位选手，来为小组赛抽签，也是没什么毛病的。
　　Luck穿着一身白色西装，身材微胖，一脸微笑。
　　许多人都希望，Luck能给LPL带来幸运。
　　另一位抽签选手，则是远古退役大神蓝莓，今年的比赛上单逐渐重要，这位远古抗压王，没有遇上这样的时代，对于他来说，也不知道是好是坏。
　　不过蓝莓已经结婚生子，家庭幸福，作为一个帅哥，用这个颜值出场抽签，也是风度翩翩，这也不禁让人感慨，怎么上单这么出帅哥？
　　现在转上单，还来得及吗？
　　不等观众们思考这个问题，在主持的解说之下，抽签开始。
　　首先是一号种子池，四大赛区的一号种子，将不会位于同一个抽签池。
　　一号种子分别是A组LPL的星辰战队，英文名XC，B组LMS的飞舞战队，英文简称FW，C组北美LCS赛区，一号种子TSN战队，D组LCK赛区，一号种子KOF战队！
　　Luck的却是很幸运，只是他的幸运并不是给到了星辰战队。
　　而是给到了翼神战队！
　　翼神战队抽签进入B组，运气极好，再次遇到LMS的一支战队，一支外卡巴西战队，以及一支欧洲三号种子。
　　看到这个抽签，翼神战队的会议室内，所有选手都是一脸的放松。
　　“啊，感谢Luck，晚上一定请他吃饭！”赛文舒服的躺在椅子上说道，身体从紧绷，变得无比的放松。
　　舒服了！
　　许多人也是感慨，在抽签上，翼神战队才是常年的欧皇啊。
　　三年了，连续三年时间翼神的小组里，都有一支外卡，这个幸运程度，谁还敢说沉稳是欧皇？
　　相反，蓝莓就觉得很过意不去，星辰的签不太好啊。
　　星辰战队位于A组，对手分别是LCK三号种子七星战队，北美二号种子空军战队，欧洲二号种子SPC！
　　因为欧洲MSI成绩没有位于前四，所以几乎跟外卡条件一样，可以随心所谓的进入任何战队。
　　“运气不太好啊。”天风面色凝重。
　　“怕什么，干就完了！”零依然是天不怕地不怕的性子。
　　“蓝莓哥给面子啊，这签抽的场场都有挑战性。”阿淼自信从容地说道。
　　最后，关注最多的陈稳，表情十分淡定，一脸没睡醒的样子，然后还打了个哈欠，被拉来看抽签，陈稳觉得意义不算特别大，因为所有战队，陈稳都熬夜研究过了。
　　时间太长，睡眠时间都有点不够。
　　队友还是需要看一下的，因为他们肯定没有自己肝。
　　虽然不一定会碰到所有人，但是所有人的比赛，都多少能给自己一些启发。
　　这个哈欠，被观众疯狂解读。
　　傲慢，不屑，伪装？
　　内心是觉得对手都没什么好怕的，还是觉得假装镇定，心里明明紧张，却表面漫不经心，老演员一个？
　　“哇，欧皇运气不行了呀，这最好的签，怎么让翼神给抽了呢？”
　　“沉稳不是运气不好，也许是碰到他的战队运气不好呢？”
　　“你们没发现稳哥的新发型很帅吗？”
　　“看到了，然后呢，要给你颁个奖吗？”
　　……
　　观众纷纷对此评论，不过不知不觉就歪楼了。
　　最后皇朝战队也是运气一般，进入C组，要跟TSN战队，巨神战队，以及SK战队决出生死，堪称艰难无比。
　　皇朝战队的人，纷纷压力山大，一脸苦相，特么运气也是实力的一部分啊！
　　三支战队，不同的表现，欣喜若狂，淡定从容，以及难受啊皇朝。
　　运气，已经给出了选择。
　　而LPL以外的战队反应，也都十分有趣，欧洲SPC跟疯了一样，大喊大叫，在基地里搞破坏，打星辰想想都可怕。
　　空军战队，也是压力山大，虽然是美利坚空军赞助，但是游戏里并不能发挥赞助商的战斗力。
　　空军战队的ADC，赶紧去换了套女装，给队友看看，缓和一下他们的心情。
　　最后是七星战队，五个人统一的戴着眼镜，表情没有太多波动。
　　这个战队，训练量太大了，已经对于这个游戏都要麻木了。
　　所有人都训练的像机器人一样，必须要严格做到几分几秒在哪里做眼，几分几秒做什么事情。
　　出门必须要带多少眼，支援必须要卡着秒。
　　一犯错就是面对比较严格的惩罚，有时候是不让吃饭。
　　其中上单Kuwei身材最好，因为他顿顿有饭吃，看到队友挨饿就觉得这饭来之不易，一定要吃饱一点。
　　对于抽签，虽然觉得有压力，但是不管什么压力，应该都不会比训练更苦了吧？
　　早点去美利坚吧，起码飞机上，不用训练……


第402章 不差钱
　　各个国家有各个国家的国歌，各大赛区也有自己的风格。
　　有的去的早，有的出发的晚。
　　不过目的都是为了更好的适应比赛，不像陈近东夫妇，是为了搞定设计师。
　　陈稳先和战队赶到，提前适应环境，倒好时差。
　　也是一种额外的准备，水土不服的现象，理论上确实有。
　　但是没道理韩国这么多冠军，他们就能克服，LPL的选手，就一直这里那里出问题吧？
　　实力够强的话，即使顶着发烧感冒，该赢得比赛，也一样应该赢下来。
　　不过，以防万一，多做一手准备，总是没错的。
　　陈近东夫妇，在陈稳走后不久，才收拾东西，上更晚一天的飞机。
　　距离S赛的比赛开始，还有四天时间。
　　陈稳相当放心父母来美利坚，毕竟陈稳亲眼见过父亲说英语。
　　从小到大的生活中，也看得出来爸妈也都是读过书的人。
　　加上陈稳也提前为他们订好了酒店，酒店比较高端，有懂中文的服务生，陈稳基本都准备好了。
　　而到达美利坚的陈近东夫妇，则是直接前往拳头总部所在的城市。
　　与现在的首席设计师鬼虾见面吃饭！
　　约见在一个米其林三星的餐厅，虽然不见得多好吃，但是请人办事，面子还是要给足。
　　两人穿着租来的西装礼服，打扮的如同一对王室夫妻一般。
　　出现在了餐厅，陈近东抬头挺胸，仪表不凡。
　　对着叶晓敏说道：“我们准备了多少钱？支票本有吗，那个效果好点。”
　　“十万美金啊，现在外汇限额，我们两个只能带十万美金出来，然后其他的要合法出来很麻烦，下周才能到账。”叶晓敏说道。
　　“陈稳的不稳健，肯定就是继承你的基因！”陈近东此刻很尴尬，准备好了拿钱砸设计师的。
　　画面都想好了，优雅的斜着眼睛，一脸淡定冷漠的对着那个首席设计师说。
　　“我会给你开出一个无法拒绝的条件，以后请让英雄联盟的上单，只能出肉！”
　　然后刷刷刷的在支票上写出一个神奇的数字，看着他震惊的表情，接受这个条件。
　　这种霸道总裁的感觉，陈近东很多年没有经历过了。
　　但是，现在你告诉我，只有十万美金？
　　这点钱，对于人家首席设计师来说，可能还不够周薪。
　　这不是羞辱别人吗？
　　“那该怎么办？改约下周？“叶晓敏赶紧问道。
　　太长时间没有出国了，好多事情都忘了。
　　“那十万美金呢，都给我吧。”陈近东说道，这个时候，只能死马当做活马医了。
　　“没带，那么多挺重的，我就带了四千三百多。”叶晓敏说道。
　　“我……”陈近东头有点晕。
　　“别生气嘛，你想想看，还有没有别的地方有钱？”叶晓敏轻声在陈近东耳边说道。
　　糟糕！
　　陈近东顿时明白，莫非是在框我？
　　什么叫别的地方还有钱，就算有那能暴露出来吗？
　　陈近东脑子转了转道：“把钱都给我吧，一样可以把事儿办了。”
　　叶晓敏将信将疑，把现金都给到了陈近东手里。
　　只见陈近东歪嘴一笑，仿佛一切尽在掌握。
　　接着，整个人气质微微一变，仿佛一个没见过世面的暴发户一般。
　　带着叶晓敏走到等待的鬼虾面前说道：“鬼虾先生吗？我是史密斯先生的朋友。”
　　“很荣幸见到这位优雅的绅士，和这位美丽的女士。”鬼虾说道。
　　然后想要亲吻一下叶晓敏的手，被陈近东拦住道：“Duck不必。”
　　“？？？”
　　不等满脸疑惑的鬼虾说什么，直接坐下，然后拿出菜单点菜。
　　同时翘起二郎腿，一点没有绅士的优雅，随意的点了几个菜，顺便把鬼虾的也点了。
　　接着就开门见山地说道：“你好，鬼虾先生，我们这次不远万里过来，就是为了一件事，我们的孩子是一位职业的上单选手，他的进攻型上单，玩的无比的出色，我希望未来拳头的设计可以一直加强这些进攻型上单。”
　　叶晓敏此刻有点搞不懂陈近东要做什么了，这是什么操作？
　　鬼虾此时已经很不开心了，这对夫妻很没有礼貌。
　　完全不知所云，这态度，要不是史密斯先生的朋友，鬼虾真想当场走人。
　　“对不起，我们的设计方向，都是有计划的，不会因为一些私人感情而搞什么特殊化。”鬼虾说道。
　　“当然，我会给出一个你无法拒绝的价格。”陈近东说道，叶晓敏在一旁完全傻眼，非常的想要喊一声，东哥不要啊。
　　接着，鬼虾眼前一亮。
　　难道说，真有什么超级富豪，准备豪掷出几千万给我一个人，就为了改变一下版本方向吗？
　　那如果钱真的足够多，其实被侮辱一下，好像也没什么。
　　谁说老实工作领工资，就不用被老板侮辱呢？
　　老板不但可以侮辱你，还可以不给你钱。
　　所以，在足够的金钱面前，做点不违反原则的事情，未必不行。
　　只见陈近东从西装口袋里，掏出三千美金。
　　直接甩在桌子上说道：“如果你同意的话，这钱就是你的了。”
　　此刻，世界仿佛凝固了。
　　叶晓敏捂着脸，完全不敢看。
　　生怕这个设计师控制不住，在这样场合把自己老公打一顿。
　　看这设计师，少说也有二百五十斤。
　　只见鬼虾的表情，从期待到疑惑，再到难以置信，最后歇斯底里，非常好玩。
　　“你确定？”鬼虾生怕是在玩什么欲擒故纵。
　　“就这些，如果嫌少，我还可以加一千。”陈近东边说边从怀里又拿出一千三，准备数一千出来。
　　“请收回你的臭钱，不要侮辱我这样的设计师，我可以明确的告诉你，明年我们的版本计划，就是让这个游戏属于肉！他一定肉的超乎你的想象！”鬼虾说完，直接甩下吃饭的白色围巾。
　　愤然离席！
　　太特么气人了，你加个万还可以侮辱我，这个数字绝对不行！
　　看着鬼虾离去的背影，陈近东说道：“搞定了，服务员，这位先生走了，麻烦把他的那份撤销好吗。”
　　叶晓敏一脸不可思议地说道：“这也行？”
　　陈近东耸耸肩道：“我们是优秀的华人，怎么能把辛苦赚来的钱，给一个美利坚人呢，多动动脑子，我们可以节约很多钱。”
　　“老公你真棒！”叶晓敏此刻服气地说道。
　　陈近东很是受用，然后把桌上的钱给收了起来。
　　幸好没拿就走了，不然这顿饭还不一定够吃，留那一千三是为了回酒店的。
　　接着，重新找回优雅，一分钱不花，完成目的同时，还可以跟叶晓敏一起继续在米其林餐厅喝红酒。
　　大概，这就是下流人士，如何套路上流人士的方式吧。
　　陈近东此刻，完成了一波四两拨千斤的壮举。
　　只是，其实只不过是火上浇油了而已。
　　因为设计师真的是想加强肉的，只是现在，决心更加的大了。
　　去特么的史密斯先生，认识的都是什么朋友？
　　我不把肉加强的丧心病狂，我就不做设计师了。
　　气死我了！
　　设计和改动，还是需要时间的，这个时间，S赛的版本已经不可更改了。
　　今年的S6，依然是一个输出的时代。
　　这次的决赛，节奏快了许多，场均时间减少，比赛人头增加。
　　所以决赛的过程，将会相当精彩。
　　起码，人头不会少！
　　而陈近东和叶晓敏已经尽人事，听天命了。
　　最好今年就直接结束了，直接小组赛结束就淘汰，然后当场退役。
　　七星加油，SPC加油，空军战队加油！
　　忙碌了一天的陈师傅，开始进入梦乡，为这几个战队加油助威。


第403章 小组赛首日
　　西元2016年，九月二十八日。
　　英雄联盟顺利的经历到了第六个年头，一年一度的顶级S赛，终于拉开帷幕，第一天的小组赛，在万众期待之中，如约而至。
　　全球五十多个国家，都在转播今年的S赛。
　　观众数量，根据数学模型计算。
　　去年总决赛全球同时在线观看峰值是一千五百万，今年保守估计将会来到一千八百万。
　　非同时在线，观看过的IP数量有四千三百万，如果加上一些同时看一个屏幕的，这个数据，将会更加恐怖。
　　今年如果是热门战队决赛，恐怕突破五千万不是问题。
　　全球观众，去年贡献了三亿七千万个小时的总观赛时长，今年估计最低要破四亿。
　　拳头的首席设计师，在会议室内，接收着手下的汇报。
　　因为今年又一次在S赛前版本大改，为了收视率把上单的肉改成了输出。
　　现在上单的一哥，是杰斯！
　　仅仅是加了小技能的十点伤害，减少了一点CD，以及增加了一血塔机制，这个英雄就直接异军突起，成为了上路的真正BOSS。
　　“今年的MSI冠军队伍，星辰战队的人气很高，全球的观众都很欣赏他们，所以我们觉得，今年的人气，应该会有不错的突破，如果他们的成绩没有一轮游的话。”一位观赛数据分析师说道。
　　“他们真是赶上了好时候，这个上单打的确实很有意思。“鬼虾说道，然后想到了陈近东夫妇，就是不知道这对奇怪的夫妻的孩子是谁，不然我一定盯着他的英雄削！
　　“而且华国是世界上人数最多的国家，也是世界上LOL玩家最多的国家，如果他们能进决赛，五千万观众一定可以突破。”鬼虾说道，“好了，各位好好加油，让联盟之光，照耀整个星球！”
　　S赛前的会议结束，S赛的比赛，便将在当晚正式开始！
　　第一天的比赛，并没有星辰。
　　首秀的战队，还是去年的冠军，给了SK战队一个面子。
　　当然这个传奇战队的面子，也确实有，值得给一下。
　　SK战队，目前参加过的S赛，全部都获得了冠军。
　　是历史上的超级传奇，而星辰，则是作为第二天的压轴。
　　这是历史地位的差距，一个MSI冠军，肯定不足以弥补两个S赛的冠军差距。
　　于是第一场比赛，便成了SK战队的秀场！
　　Fate拥有了最爱的打野，Congji！
　　两人同时出现在战场上的时候，仿佛有了战斗力的Buff叠加。
　　SK战队第一场对阵北美TSN战队！
　　这个安排，很有意思，除了给到了SK战队面子，还给了本土战队机会。
　　如果TSN战队能在首秀的情况的下，打败去年的冠军，那肯定可以给足北美观众舒服的体验。
　　输了不亏，赢了血赚。
　　拳头这个安排，也是有深意的。
　　第一场比赛，观众绝对是一等一的多，安排一下自己人，肯定是有必要的，机会给你了，现在的SK是二号种子，应该不在巅峰，加油奥利给！
　　然后游戏开始！
　　Fate辛德拉配合Congji蜘蛛，三级抓中直接成功，Fate拿到北美第一天才法王一血。
　　七分钟不到，北美天才法王前脚拿完蓝，想最快速度回线吃兵。
　　结果Fate算无遗策，猜到了对方Buff的刷新时间，也猜到了蛇女要拿蓝，于是直接越过兵线，提前拦路。
　　蛇女有了那么千万分之一的侥幸，想要靠走位躲掉辛德拉的技能。
　　而且还是几乎满血，就算技能全中，说不定也不会死。
　　但是Fate在S赛前，闭关修炼一个月。
　　这个版本的中路英雄，其实也是Fate最擅长的！
　　W抓球，W减速E推球，最后AQR，直接将蛇女斩于马下。
　　之后，就是辛德拉和蜘蛛的疯狂带节奏！
　　最后辛德拉十一杀零死的战绩，赢下第一局比赛，拿下MVP！
　　向世界宣布，王者归来！
　　S赛的SK战队，是有Buff加成的！
　　而用心良苦的工作人员，只能说给你机会你不中用啊。
　　打不过就算了，还被虐的这么惨？
　　接着第二局游戏，是七星战队的表演秀！
　　七星上单Kuwei，之所以能吃的这么胖，就是因为他能完成教练最苛刻的要求，没有一顿饭，可以让这个选手缺席。
　　所以，不鸣则已，一鸣惊人！
　　版本变了，LCK赛区，长期的换线对局，掩盖了这块璞玉的光芒，让人根本不知道，这个Kuwei对线能力这么强！
　　第一场比赛，对阵欧洲SPC战队，上单Kuwei杀疯了！
　　第一局比赛拿出杰斯，直接完成对位四次单杀！
　　精准无比的QE二连，把握精准的入场时机，超级变态的基本功。
　　游戏结束，压制对位上单三级，一百多刀。
　　一战成名，顿时让无数观众发现了，七星战队好像也很强的样子。
　　这还得了，LCK的一号种子，可是还没有上场啊！
　　这表现，太出色了，有着第一赛区的表现。
　　然而，MSI成绩证明，LPL才应该是第一赛区。
　　这个问题，讨论太多，谁也说服不了谁，只能用事实说话。
　　而第一天的最后一场，才到LPL！
　　不过不是星辰皇朝，而是翼神战队。
　　大家看了五场比赛了，也该放松一下了。
　　翼神战队，对阵外卡战队。
　　一场没有悬念的比赛，没人觉得，LPL只输星辰半筹的翼神战队，跟外卡有什么悬念。
　　不少人买了瓜子花生爆米花，零食可乐大西瓜。
　　等着当饭后甜点，所有人都在猜想，这局翼神会领先多少个人头胜利。
　　因为没办法，去年的外卡战队，直接大树闪现捆了小兵，直接一手亚洲捆绑，成为了S赛最为经典的青铜操作。
　　今年换了一支外卡战队，估计也进步不了多少。
　　这种比赛，只能当乐子看。
　　“你说，翼神能不能在二十五分钟内结束？”
　　“高了，十八吧。”
　　“我觉得二十五个人头应该没问题。”
　　“是的，对线就打穿了，怕不是三路都要压一百刀哦。”
　　……
　　观众的弹幕，陷入了一种狂欢之中。
　　毕竟图一乐，弱者就是被嘲笑的对象。
　　全世界都是如此，来自发达国家的东西，本能的觉得好，来自落后国家的东西，就觉得不咋的。
　　甚至要嘲笑一番，这翼神对阵外卡。
　　你想让观众同等的对待，根本不可能。
　　就像一个一百公斤的拳击手跟六十公斤级的对战一样，一拳KO都不奇怪。
　　无数观众，盼着图一乐。
　　接着游戏开始，也确实挺乐呵，下路直接压十几刀，对线单杀了。
　　中路也是爆压对手，许多人疯狂的开着外卡的玩笑，一切都在掌握之中。
　　打野选择了盲僧，赛文用了版本一哥男枪。
　　“怎么还有人选盲僧的？”
　　“加强了百分之五的W吸血，其他好像没什么。”
　　“就这点加强，简直搞笑吧。”
　　……
　　许多人因为对外卡的偏见，直接上升到了阵容上，觉得外卡选的英雄，都是版本弱势的，不应该出现的。
　　只能说，大部分人都看不懂这个游戏。
　　陈稳看着这些弹幕很想笑，盲僧加强这么一点就够了，Gank的时候，血量可以多不少。
　　同时，版本脆皮越来越多，盲僧以前踢不动肉，现在还踢不动你这些脆皮？
　　陈稳看到这个加强，早就逼着零和魏策往死里练盲僧了，还没发现的战队，可能要吃亏。
　　然后随着外卡战队的打野第一波Gank，一切顿时开始出现了不一样的感觉！
　　盲僧第一波Gank成功，完成双杀！
　　接着开始带节奏，摸眼踢，R闪，处处都有这个盲僧，波波都很关键。
　　赛文被一脚踢回人群的时候，不敢相信，这个人刚才在采访的时候，居然说是自己的粉丝。
　　你就是这么对偶像的？
　　接着，无数人的零食逐渐掉在地上，无数人的眼神开始变化。
　　无数个西瓜直接被勺子戳穿，无数的眼镜掉在地上。
　　经济差距出现，越来越大，直到无力回天，最后基地爆炸的那一刻。
　　全世界都寂静了！
　　史上最大爆冷！
　　LPL的观众们疯狂了，这比去年还让人难以接受。
　　难道下限只有更低，没有最低？
　　去年输的还都是正常的队伍，今年都开始输外卡了？
　　你可是LPL的亚军啊，除了星辰全部都是你的手下败将。
　　包括皇朝，如果外卡大于翼神，那岂不是也大于皇朝。
　　这个LPL，还有希望吗？
　　弹幕爆炸了，无数的喷子，喷涌而出！
　　整个弹幕，没有一个正面的字。
　　任何人都没有维护的想法，也不知道怎么维护。
　　输了，翼神输给了外卡战队，并且是大经济差惨败。
　　盲僧整场都在乱踢，踢谁谁死。
　　膨胀，垃圾，LPL没救了。
　　无数的负面言论，充斥整个网络，MSI冠军让LPL观众重获信心，这一场比赛以后，全部崩塌！


第404章 断剑重铸之日
　　“不是吧，不是吧，翼神真的输了？”零嗓门最大，喊的全队都听到了。
　　“看到了，你能不能别说了。”魏策心情烦躁地说道。
　　之所以烦躁，是因为夏季赛决赛，打翼神并不轻松。
　　后面两局都是逆风翻盘局，他们实力挺强啊。
　　为什么打不过外卡，是今年S赛的外卡变强了，还是整个LPL变弱了。
　　我们对于自己的实力评估，是否还是正确的？
　　此刻，LPL军心大乱。
　　翼神战队啊，拥有Fate的替补学弟中单，韩服Rank一千五百分王者第一ADC戴夫，又有赛文打野，智光上单，梅菜辅助。
　　这是常规赛几乎全胜的阵容，除了星辰以外，全部都输给这个阵容的翼神了。
　　所以过去爬的多高，现在就摔的多痛。
　　所有人都开始怀疑LPL的实力了，也许我们这个夏季赛，又在菜鸡互啄？
　　这个时候，网络论坛已经一片恶臭，所有想说话的人，都在疯狂的发泄着自己的不满。
　　看不得了！
　　言论已经没法看了，LCK的观众，此刻笑的满脸都是褶。
　　这就是LPL吗？
　　原来只能猛一个春天呢！
　　这就是第一赛区吗，真的是有够好笑的呢！
　　这一晚，全球对于LPL的评分都在下降，对于LCK又调高了评分。
　　事实证明，LCK的战队，打S赛确实有一手，目前两个战队，表现都惊人的好。
　　如果第二天也是如此，那基本可以宣布，今年的LPL，依然延续了去年的传统，今年的S赛，最后还是韩国战队的天下。
　　这天晚上，许多人的键盘都喷坏了。
　　实在太累了，疯狂输出一整晚，键盘也顶不住啊。
　　LPL的节奏，都快火出圈外了。
　　电竞目前的热度，网罗了无数的年轻人，而年轻人则是网络上声音最多的群体。
　　这个时候，第二天的表现，真的格外重要。
　　如果三队全输，观众们肯定会叫着LPL解散，所有选手全部游回来之类的话。
　　而比赛，该来的终究是要来的。
　　这一天的LPL比赛队伍，就只有星辰。
　　皇朝战队，大家的期望值已经降低了。
　　二号种子的翼神都被外卡锤了，对于三号种子，还在死亡之组，本来就已经做好了输谁都不意外的准备。
　　只有星辰战队，是三比零翼神夺冠的。
　　观众们，对于LPL，也就只对星辰期待高些了，希望最少也来个八强，别到时候三队全部十六强，一年更比一年惨。
　　而让观众更为愤怒的事情是，今天打败翼神的外卡，还有一场比赛。
　　而这场比赛的对手，因为害怕这个外卡真的很强，所以可谓是全力以赴。
　　结果就是，二十比五的大比分碾压！
　　所有人顿时明白，这个外卡，比去年的也强不了多少啊。
　　最起码，没有到可以进八强的程度。
　　于是乎，对于LPL的口诛笔伐，更加的暴躁。
　　最后一场出场的星辰，被迫承受了这样的无妄之灾！
　　陈稳从不看评论，倒是不受影响，而队友们都有点不爽的感觉。
　　爱看评论的人，很难不被他人的言论影响心情。
　　当然，这也不一定就是坏事。
　　因为如果一个善于引导的人，也可以给选手非常正向的鼓励。
　　这两天，观众确实需要发泄，因为连陈稳都觉得。
　　翼神的胜利，应该有九成可能。
　　因为这个外卡，并不是最强的那个。
　　另外一个土耳其的外卡，要比这个巴西的厉害的多。
　　操作更好，意识更强，翼神输给另一家还合理一点，输给这家属实不科学。
　　但是已经发生的事情，不管概率多低，都是百分之百。
　　就像一个中了彩票，那就是中了，不管数学期望值，什么概率学。
　　结果已经发生，不可改变，那就该吸取教训，做好准备，迎接未来！
　　今天的比赛，是对阵的北美空军战队。
　　这是一个非常有想法的战队，天马行空，打法不拘一格。
　　最关键的是，他们战队的ADC长的很可爱。
　　恩，陈稳向来不愿意用可爱来称呼一个男人。
　　但是，这个例外。
　　他的女装图片，在队友的群里疯狂的传阅。
　　陈稳很难不看到，评论可以不看，星辰自己的内部群，难道还能不看？
　　太刺激了，很难相信一个男人可以COS的如此出色。
　　如果接受了这个设定，用可爱称呼一下，真的不过分。
　　可以说，对面的ADC，是女装大佬里LOL最强的，LOL玩家里女装最好看的。
　　恩，也许目前是，但是万一有个更强的选手女装，那就直接超越了。
　　对阵空军战队，也是拳头的安排。
　　一号种子不争气，二三号也许有争气的。
　　星辰战队，是目前最高人气的两大战队之一。
　　拥有最多的粉丝，最凶残的打法。
　　如果空军战队能加把气，把星辰战队斩于马下，说不定直接人气超过TSN战队，成为北美的外战之光，也未尝不可。
　　机会给上了，这次必拿下！
　　上一次，主要还是选错了对手。
　　你看看人家SK战队，真的是兵强马壮，王者之师，行家一出手，就知有没有。
　　再看LPL，翼神直接拉闸，现在全世界都知道翼神输外卡了。
　　这就说明LPL是标准的软柿子，该捏就得捏。
　　再加上星辰打法乖张，本来就不稳，首秀赢一局不是什么不可能的事情。
　　所以，空军战队，加油！
　　台下的观众，基本都是北美的。
　　只有小部分华人华裔留学生，来给星辰呐喊助威。
　　这就是北美的主场优势！
　　同时，看比赛的人里，自然也包括陈近东夫妇。
　　看到翼神的失利，真心觉得S赛有一切可能，还以为星辰夏季赛冠军，真的无敌，最少也是四强亚军呢。
　　现在看来，真的不是没有小组赛淘汰的可能性啊。
　　“大家好，我是解说多米诺。”
　　“大家好，我是解说苏打。”
　　两位LPL席位的解说已经就位，位于场馆的一角，因为全世界使用人口最多的几大语言都有相应的解说在现场直播。
　　至于更小的，只能在自己国家进行转播了。
　　虽然环境不怎么好，但是热情不会少。
　　解说们，是最希望战队获胜的。
　　因为作为解说，只有站在LPL这个立场的可能性，别的都不可能。
　　所以如果LPL打不过，还尬吹的话，对于解说来讲，也不是什么好事。
　　那样的人生，过于艰难了。
　　解说们，相信星辰，因为他们创造了很多奇迹。
　　但是又害怕，那么稳健的翼神翻车了，这么不稳的星辰，会不会翻车呢？
　　不过再怎么紧张也没有用，比赛时间一到，就是正式开启。
　　双方进入BP环节！
　　空军战队蓝色方，星辰战队红色方。
　　第一手空军战队就BAN掉了辛德拉，据说黑夜骑手的辛德拉实力相当恐怖，操作极好。
　　昨天Fate的十一杀，震撼全场，所以有战队的中单擅长辛德拉，那是一定要BAN掉的。
　　星辰则是BAN掉波比，星辰需要上路打出优势，那么把抗压能力强的版本英雄BAN掉，也是一个不错的选择。
　　接着空军继续BAN掉豹女，这个版本一姐。
　　千珏小有削弱，已经干不过豹女了，这个版本，也是谁家有代练豹女，谁好赢。
　　这个英雄，空军选择BAN掉，而星辰则是BAN掉挖掘机，无脑的强，半刺客半肉，同时遁地相当影响行动。
　　最后，空军BAN掉了一手奥拉夫，星辰这个战队这么莽，不能再给他们这么莽的英雄了。
　　而星辰，则是BAN掉了纳尔。
　　这个英雄也是加强了一波，昨天的外卡就是用纳尔单杀了智光的刀妹，让原本就劣势的翼神，雪上加上霜，最后输掉了比赛。
　　BAN人的博弈，只是开始，选人才是关键！
　　空军一选拿下杰斯，上单皇帝，对线霸主。
　　现在版本，上路最强英雄之一。
　　拿到他，空军战队的上单，对位陈稳压力不会太大。
　　星辰则是拿下了EZ娜美的强势下路组合！
　　而这个组合，立刻被弹幕喷炸了，因为昨天翼神的下路，就是这两个英雄，然后输了。
　　愤怒的观众，觉得这个英雄选择也是有问题的，所以忍不住狂骂，仿佛只要选了这个下路就会输。
　　什么头铁，什么不长记性都出来了，让人无语。
　　输比赛，跟这个阵容组合，实在不知道哪里有关系。
　　但是这个下路，对线是真的强，万一拿下一血塔，对于局势的帮助真的很大。
　　空军继续选择二三手的英雄，拿下蛇女加卡尔玛，非常稳健。
　　星辰则是拿下发条加蜘蛛，稳定的中野组合。
　　最后，空军确定用轮子妈加盲僧进行对位，盲僧这个英雄，经过第一天的比赛以后，所有人都突然发现了他的魅力。
　　有时候百分之五的吸血，就是天与地的差距！
　　而星辰，依然是第五手交给上单的陈稳。
　　对线杰斯好打的英雄，真的存在吗？
　　当然是有的，只是很少人用而已，而且陈稳也并没有那么追求线上优势，一定要对线打赢杰斯？
　　配合打野行不行，团战作用更大行不行？
　　“断剑重铸之日，骑士归来之时！”
　　放逐之刃，锐雯！
　　“反向康特？”
　　“五楼用杰斯打锐雯，你会玩这个游戏？”
　　“沉稳也膨胀了？”
　　……
　　这最后一手亮出来，实在让人难以信服，锐雯也不康特杰斯啊，选这个英雄，真的好吗？


第405章 一下平A的斩杀线
　　“膨胀了吧，后手锐雯打先手杰斯，沉稳不会真以为自己对线无敌吧？”
　　“真的看不起我世界冠军？”
　　“坐等星辰跟翼神一起首秀失败。”
　　许多人，对于锐雯这个选择，极为的不满。
　　理由很简单，空军战队的上单，并不是一般人。
　　木大选手！是一个全世界都很眼熟的上单，除了拿到了S3的世界冠军，获得了冠军武器的皮肤以外，还拥有一张霓虹超级巨星的明星脸。
　　那个男人，可是跟无数老师有过深入浅出的交流，精彩博弈的对戏，强壮的身体，精湛的演技，让无数男生羡慕不已。
　　这位选手，当年三比零皇朝，一手武器敲的全世界脑阔痛。
　　同时，空军战队是怎么进的S赛？
　　就是冒泡赛的木大，血妈Carry，上单场场打出堪比AD的输出，不管是单带还是打团，都是一样的一流。
　　真正的全面选手，找不到任何短板。
　　他的杰斯，你沉稳后手用锐雯打，到底是自信还是膨胀？
　　没人知道，因为只有事实，才能说话。
　　“后手选锐雯，这个人在想什么呢？”木大清楚的知道，杰斯必然是优势。
　　但是问题来了，如果对方是个傻子，那他是怎么一年之内，拿到参与比赛的全部冠军？
　　MSI，还把SK都击败了。
　　木大会离开SK战队，一是因为Fate太耀眼了，不管多Carry，最后粉丝都还是被Fate吸走。
　　跟他同队，想要超越他是不可能的。
　　另一个原因，当然也是因为北美给的太多了。
　　人生苦短，及时行乐。
　　没人会怀疑木大的实力，S3那一年的武器，实在太让人难以忘记了。
　　对线这位选手，陈稳自然不敢大意。
　　选好了符文天赋，八个攻击力，一个暴击，九个黄色护甲，六个固定减CD，三个成长减CD。
　　大精华三个攻击速度！
　　对于锐雯来说，装备几乎都是走的攻击力，而攻速几乎没有，只有靠自己的成长，所以锐雯其实平A抬手速度不是很快。
　　而陈稳非常看重技能平A的衔接流畅度，打的更快一点，比攻击力高一点更为重要。
　　因为锐雯的装备选择里，是没有攻速的。
　　天赋选择不灭之握，虽然理论上锐雯光速QA，很好打战争热诚，但是实际上，现在版本的战争热诚早就削弱了，以前的是直接增加攻击力，现在是只加平A附带物理伤害。
　　那差距就不是一点半点了，不能加技能伤害，战斗力大打折扣。
　　最后皮肤用上兔女郎，暗示一下对方的AD，自己想看这个COS。
　　接着就是游戏开始了！
　　这是历史上第一个确定对线的版本，对线局的概率超过百分之九十五。
　　没人愿意放弃一血塔的六百块，去压对手那么一点的补刀，得不尝试，同时还要放弃小龙，亏上加亏。
　　所以陈稳才能拿出锐雯，起码可以保证自己对线的是一个人！
　　锐雯打杰斯确实不好打，不过锐雯上限要高不少，可以通过操作打出来。
　　陈稳选择英雄，向来是理解特殊。
　　锐雯就是可以用，而且打的过杰斯。
　　不过需要的操作难度会比较大，但是一旦打赢了，锐雯就是标准的雪球之王。
　　所以陈稳选锐雯并不犹豫，出门直接多兰剑加一红。
　　双方互相试探做好视野，正常开局。
　　如今这个版本，因为所有人都惦记着一血塔，所以对于一级团的欲望并不强烈，更希望好好的打对线局。
　　而且空军战队的对线能力相当不错，更没有必要冒险打一级团。
　　对线局的开始，陈稳首先做的第一件事，就是看杰斯的装备。
　　腐败药水还是多兰剑，将决定了击杀杰斯的斩杀线。
　　用的好的锐雯，都是从一级开始起杀心的。
　　如果起不了杀心，那说明你对锐雯的伤害不够了解。
　　很简单的道理，别的英雄一级是一个技能，而锐雯是可以一次放出三个技能，虽然每个伤害都相对来说不高。
　　但是还附带位移被动伤害和杂加普通攻击，所以你完全可以理解为锐雯有六段伤害，而且伤害都不低。
　　试问，有几个英雄，一级可以打对面六次？
　　打完六次，不死也残了。
　　所以锐雯的斩杀线，高的离谱。
　　大约在六百附近，主要看对面护甲高低。
　　一看，木大的杰斯，带的腐败药水，那感情好。
　　斩杀线，就是打出一下平A以后。
　　是的，就是一下平A，只要杰斯被消耗到了一下，没有把血量补满，那就进入了陈稳的斩杀线。
　　而木大能不能意识到这个危险，就要看他自己了。
　　一级上线，陈稳直接见面QA推线，同时堆自己的不灭被动。
　　木大自然要发挥杰斯的优势，一级点人。
　　要说一级强，杰斯一级两个技能两个被动，CD还不长。
　　杰斯一级要是怕了，还怎么打压制。
　　要知道，杰斯后期是标准的超级兵，前期不发挥对线无敌的优势，后期就是等死啊。
　　所以点锐雯几乎是必然，但是自然也因此让自己走到了锐雯能碰到的距离。
　　第三段Q拍飞杰斯，立刻后撤，不做一点停留。
　　不灭的被动，也丝毫不贪。
　　这就给了杰斯一个机会，一个追着锐雯点的机会，肯定是要点回来的，不压制锐雯的血线，等级高了也一样难打。
　　杰斯是消耗型英雄，一套一两百，打到斩杀线再动手的那种英雄。
　　而锐雯是爆发英雄，拿到优势，满血就是斩杀线。
　　不消耗，那永远没有对拼的机会。
　　木大，也一样渴望着单杀沉稳。
　　据说，全球的职业上单选手里，只有沉稳还没有被单杀过。
　　追着锐雯点，把他赶走，接着推线抢二打一套。
　　计划完美，按部就班。
　　就是有那么一点失策的是，锐雯仅仅是跑了三秒，在不灭被动消失之前，突然回头闪现近身，平A打出被动。
　　这个突然闪现，让杰斯整个人都迷惑了。
　　WHY？
　　因为小兵！
　　沉稳走到的位置，已经让杰斯吸引到了远程小兵的仇恨。
　　原本光Q一下，是到不了斩杀线的。
　　但是现在，已经到了。
　　同时，杰斯会仗着自己有闪现，从而不敢相信自己已经到了死亡边缘。
　　锐雯的爆发，其实就是这么不讲道理。
　　提前卡好的Q，加上符文的减CD。
　　锐雯的第第三段Q拍完以后，CD只有七秒多而已。
　　三秒后闪现A，接着只剩三秒多的CD。
　　砍完以后，直接往杰斯身后走，等待CD的同时，卡身位。
　　杰斯也准备往后走，但是却发现一件僵硬的事情，自己居然被小兵卡了。
　　第二波小兵，正好这个时间到了！
　　这难道也在对方的算计之中吗？
　　木大不敢相信，本来一切都在掌握之中，如果没有这波小兵，锐雯还有三秒才转好Q的CD。
　　自己不可能死！
　　但是现在，被小兵卡位以后，锐雯反而从边上一起卡着让杰斯走位变得无法直线回塔下。
　　那么，现在就要交闪？
　　不可能的，自己血量太健康了，喝下一口腐败药水，继续先跑一下，舍不得啊，别人闪现A你一下，你就交闪现，这是什么道理？
　　沉稳就是保持着跟杰斯的贴身，在QCD转好之前，绝对不会A出一下，让杰斯跟自己拉开距离。
　　然后在最后一秒不到的时候，平A起手，打出伤害的瞬间，CD转好，接折翼之舞接点地板，最标准最快的光速QA！
　　杰斯满血575，此刻血量492！
　　连一百都没有掉的情况下，锐雯的光速QA，A起手打出AQAQA五段伤害。
　　伤害高的离谱，平A掉血八十九点，配合两段Q节能，杰斯血量瞬间就到了三分之一。
　　这个光速QA的速度，让木大确信，已经练成肌肉记忆了。
　　自己不能吃第三段QA，必须要交闪了。
　　五段伤害打满的同时，陈稳也没有忘记杰斯的闪现没交。
　　最后一段Q，直接向后预判。
　　因为自己卡着杰斯身位，所以向后Q距离是足够拍到的。
　　而杰斯根本不可能往其他方向闪现，如果反向闪现，这个血量只会被追死，向河道闪现，零正好是上路红开，路过就可以收下杰斯的人头，自己就算预判错了也没问题，反而多让队伍获得一个助攻。
　　怎么算，都是赚的。
　　所以这一手预判向后闪现，不但可能性极高，还封锁了杰斯一切存活的可能。
　　杰斯唯一活下来的办法，就是预判陈稳的预判，让锐雯傻乎乎的预判向后Q，但是人在原地不闪现，等锐雯空Q以后，再往塔下跑，这样有一丝可能闪现活下来。
　　而木大，被锐雯的伤害和自家小兵的卡位，搞得心态都炸了，完全没有时间，去思考这么深层的东西，就是本能的向后闪了。
　　然后就是喜闻乐见的闪现接技能，被锐雯拍飞，接最后一发平A，斩杀血量精准到个位数的完美单杀！
　　全场震动！
　　“卧槽，有那味儿了，一级单杀！”
　　“世界赛一级单杀木大，我以为我在看升降级赛。”
　　……
　　沉稳的老粉们，纷纷回忆起了沉稳的成名时刻，随着时间的推移，敢在一级被沉稳耗血的人越来越少，自然一级单杀逐渐难以看见，人们看见的只有那夸张的上路对线压刀。
　　只有不愿意被压的人，才会被一级单杀，木大还是吃亏在没有对线过这个人啊。
　　许多职业上单纷纷感慨，你都不是满血，怎么敢靠近这个人的呢？


第406章 S赛最惨上单
　　一级单杀，职业赛场多么罕见的事情。
　　因为能一级单杀的英雄本身就不多，英雄伤害够，对面又不一定配合。
　　水平越高，越难单杀，因为算计太多，对方很难骗。
　　青铜段位的算计，就像重金求子，脑回路正常都不会信。
　　王者段位的算计，那就是职业骗子遇上职业骗子。
　　想让对方上当，那是难上加难。
　　而这波，沉稳做到了。
　　S赛的表现，是全世界关注度最高的。
　　许多国家的观众，都是只看自己赛区的比赛，别的赛区充耳不闻。
　　但是一到S赛，立刻就会发现，其他赛区选手的精彩表现。
　　这波一级单杀，属实操作拉满，不可思议。
　　“这怎么单杀的了？”
　　“杰斯将近满血，居然就这么死了？”
　　“少了一个多兰剑撑血量，木大带错装备了呀。”
　　……
　　各大赛区的不同观众，都在分析和感慨。
　　一级锐雯的爆发，未免也太高了。
　　这杰斯，属实死的没道理。
　　因为想想自己玩游戏，就算是半血，对面的锐雯也不见得弄的死自己啊。
　　“闪现A，对方小兵帮忙卡位，最后第三段Q预判杰斯闪现位移，这波操作起码十层博弈。”多米诺兴奋地说道，他也是怕了。
　　这两年一到S赛，LPL就跟下了降头一样，表现出奇的差。
　　多米诺生怕星辰也是如此，沉稳也是如此。
　　那就真的万事休矣，回家洗洗睡吧。
　　好在一级单杀，直接暴涨了一波士气。
　　沉稳还是那个沉稳，S赛的表现，想来还是正常发挥的。
　　甚至，更加的好，更加的自信。
　　那个突如其来的闪现，不止杰斯懵，全世界都懵了。
　　闪现A是什么操作？
　　收一丝血的敌人，倒是常有闪现A的。
　　闪现A一个几乎满血的人，换谁都要觉得你是不是按错了，还特么的是一级。
　　但是事实证明，似乎一切都在掌握之中，也许连小兵会拦住杰斯的路都是如此。
　　因为如果不是，你怎么解释他的作案成功率，如此之高？
　　再怎么好运气，也不至于运气这么多次吧？
　　此刻的木大，眼神有点涣散。
　　在北美，Carry了一年又一年。
　　至今还没有一次被一级单杀过！
　　不对，在LCK我也没有被一级单杀过啊。
　　Fate当年，也是有过几次一级单杀的神仙操作，但是都是在Rank里，比赛里最快单杀也是二级。
　　你单杀一个不知名上单也就算了，我一个有冠军皮肤的男人，你这样是不是过分了？
　　这对于木大来说，简直是一种耻辱。
　　锐雯这个英雄，本来应该去年的S5，是最后的辉煌了。
　　用来打剑姬人马，锐雯是一等一的好手。
　　但是打杰斯，根本就不应该出现任何的优势才对。
　　六级后，锐雯才应该有翻身的可能性啊！
　　木大想不通，但是也没有时间给他想了，赶紧TP回线。
　　这波死亡闪现，交的实在太伤了。
　　因为蜘蛛越塔本来就猛，杰斯又怕被抓，这日子不好过啊。
　　而沉稳击杀掉杰斯以后，就已经升级到二了。
　　接着是快速的推线，同时把仅有的一瓶红吃掉。
　　然后，等待着蜘蛛的到位。
　　是的，也许这个行为有点过分，但是蜘蛛看到没闪的杰斯，怎么可能不来呢？
　　杰斯被单杀以后，其实只有一个选择。
　　那就是立刻TP到上路，不然的话，推进塔下的兵线吃不到。
　　而这个选择如果是必然的话，那蜘蛛提前就可以过来，进行一波绕后。
　　锐雯一级就把杰斯杀了，那么他连做眼的时间都没有。
　　自然也发现不了，蜘蛛已经绕后的事实。
　　而这个时候，能救他的只有两个办法，一个是打野反蹲，一个是其他路的TP。
　　但是，现在的中路流行的是疾跑净化，蛇女也是带的疾跑。
　　所以只有盲僧支援过来，才有可能救下杰斯。
　　而盲僧的位置，则是正在殴打河道蟹。
　　被黑夜靠近河道的眼位发现，盲僧打河蟹可以让自己的发育更好，他没有想到锐雯可以一级单杀杰斯，发现以后，更没有想到锐雯不回家，蜘蛛还来抓，而且就算想到了，这个位置过去，也是来不及的。
　　只能说，木大好惨。
　　只因为一级被锐雯Q拍飞了一下，然后就到斩杀线了。
　　你这找谁说理去啊？
　　杰斯还得被一个三段Q拍一下，就直接喝血瓶吗？
　　没这个道理啊！
　　复活以后，一级杰斯不TP吃兵线，难道走路上线一级打三级吗？
　　所以一切都是必然，必然就会导致连锁反应。
　　零的蜘蛛提前就可以叫他准备好来上，因为一级单杀以后会发生什么，都是写好的剧本，杰斯必须照着这个剧本走。
　　而TP落地后，刚好看着兵线进塔，吃掉这波兵，上路还能发育发育。
　　然后看见一个带着红Buff走过来的蜘蛛，木大的内心是绝望的。
　　我知道，我长的很像辣个男人，让你们心里很不爽。
　　但是爽的是他，背锅的是我不合适吧。
　　我又没有跟老师们有过合作，你们这样，就算我杰斯是高富帅，也受不了啊。
　　蜘蛛加锐雯，两个美丽而又暴力的女人。
　　蜘蛛卡着视野，等着杰斯落地才出现，避免他取消的可能性。
　　然后W接A一下Q一下以后锐雯QW晕住再稳定补结茧E。
　　再变身RWAQ扛塔配和锐雯伤害击杀，最后上吊空中规避防御塔伤害。
　　杰斯直接崩盘了！
　　从一级被单杀的那一刻起，就注定了这局游戏，似乎将与他没有任何关系了。
　　锐雯还是三级了，杰斯依然是一级，距离二级，还有最后一个小兵的经验！
　　堪称小组赛至今为止，最惨上单。
　　外卡都没有这么惨，哦不对，现在的最新消息是，两家外卡战队，都获得了首胜。
　　巴西战队靠着一手盲僧乱踢，土耳其战队则是一手火男辅助，烧出一个爆冷。
　　所以，两支外卡现在正是风生水起，木大就是小组赛目前为止，最惨的一个上单。
　　补刀数量为三，吃了六个兵的经验，最后一个小兵，可能要三十秒以后，才能吃到。
　　原本杰斯正常TP回来，还是可以有正常的对线能力的，毕竟杰斯还是手长。
　　但是蜘蛛锐雯的越塔能力，实在太强了。
　　你可以回忆一下，一级的锐雯，爆发就可以光速QA打掉杰斯492点血，而满血的杰斯只有575。
　　那么问题来了，二级的锐雯伤害是不是要超过492呢？
　　那么三级的蜘蛛，又该是多少伤害呢？
　　这么简单的一算，你就明白，杰斯在塔下，真的是连挣扎一下的欲望都没有。
　　哪怕结茧空了，哪怕锐雯W也空了，杰斯只要被二包一了，那就只有死。
　　谁让他连二级的把人敲走，都做不到呢？
　　这个版本，加强的疾跑，导致了中路TP上路劝退Gank的能力消失。
　　从而上路变得更加孤儿，对线打不过又被包夹的时候，只能祈求对手下手快一点，好让自己复活以后可以早点回来。
　　木大呼喊打野来上半区保护，不然的话自己这局游戏，可能作用还不如一个炮车。
　　木大虽然惨，但是观众看的爽。
　　“这种表现，才应该是翼神打外卡有的压制力啊，怎么星辰打空军这种强队都做的到？”
　　“又鞭尸我翼神，我翼神外战战斗力有百分之五十的减伤Buff不知道吗？”
　　“木大，建议以后杰斯遇到锐雯，一级直接挂机，二级再打。”
　　……
　　同时，下路EZ娜美对线出现击杀，娜美神奇水泡命中，EZ跟准技能，最后闪现自信最远距离预判Q，拿下人头。
　　中路的发条，也是对线蛇女神仙运球，细节换血，王者走位，躲蛇女技能的同时，把球不断的喂进蛇女的嘴里，让蛇女被迫回家。
　　这一刻，观众终于爽了起来，翼神把观众对于LPL的预期拉到了无比低的位置，甚至让人们对于外卡的偏见都消失了。
　　不少人甚至觉得，其实外卡还挺强的，也许是我们小看外卡了。
　　而星辰现在把强队打出了虐外卡的感觉，直接造就了一个巨大的反差。
　　期望值一低，这全线优势的感觉，就显得来之不易了。


第407章 同样是接Q
　　空军战队有着悠久的历史，和每次S赛起步八强的成绩。
　　这个成绩，如果你对他的预期低，就算是一个好成绩。
　　但要是预期高，那又是一个年年八强的战队。
　　事实上，世界赛真的无弱旅，今年连外卡都有雄起的迹象。
　　空军战队就算公认的实力，应该不如星辰，也不至于被打成这样。
　　上单还是一级打三级了，木大整个人都思密达了。
　　如果自己还在SK战队的话，打野会不会在附近保护自己呢？
　　又或者说，在韩国保持那种超级高强度的训练，会不会一级就不会这个锐雯单杀了？
　　木大想不明白，但是这局游戏，他已经崩了。
　　不过机智的木大，立刻想到了办法。
　　那就是转肉！
　　是的，Rank中有一种与众不同的杰斯，他可以双多兰布甲鞋当一个纯混子，他还可以继续做日炎反甲让自己更加的硬。
　　既然这局对线已经属于打不了的程度了，那就老老实实的转肉吧。
　　上路确实很惨，不过空军战队也不至于这样就彻底失去了翻盘的希望。
　　空军战队的打野盲僧，在看到蜘蛛以后，立刻选择开小龙。
　　这局游戏，第一条小龙是一条水龙。
　　可以给比较艰难的队友，提供一点帮助。
　　盲僧这个英雄，在夏季赛开始就完全被千珏豹女男枪这些英雄给全面压制，一点出场的机会都没有。
　　但是只需要加强那么百分之五的吸血，就立刻焕然一新了。
　　巴西战队的盲僧，只是第一场，第二天开始以前的盲僧好手们，就开始纷纷重新拿出来了，确实好用。
　　就像现在拿龙，三级就可以轻松拿下，并不会掉太多的血。
　　也许，这局空军战队，还可以抢救一下。
　　拿下小龙以后，全队开始猥琐。
　　等对方激进的时候，寻找机会。
　　星辰在优势很大的时候，肯定不会稳下来，会发起狂风暴雨的进攻。
　　这种打法模式，优缺点同样明显。
　　优点是成功以后可以滚大雪球，缺点是很容易把优势送回去。
　　这事儿，星辰也没有少干。
　　当然，这也很合理，如果优势以后进攻就能轻松获胜，那谁还会发育呢，游戏早就变成大乱斗了。
　　风险与机遇，向来都是并存的。
　　翼神战队输给外卡，就是自信战队选手们的操作，要比外卡的强，所以在优势以后太激进了，没有按照他们最熟悉的方式来赢比赛，结果一波优势送回去以后，就有点不知道怎么打了。
　　风格的不同，没有对错之分，只有强弱之别。
　　就像一场战争，不管你是靠正面刚赢，还是斩首行动，抑或是火攻水攻，哪怕是天降陨石把对手全砸死了都没有关系，只要最后赢了就行。
　　赢家就是通吃，星辰这么激进，自然也会相应的给那么一点机会。
　　下路压线太深，为了杀人又用了全部召唤师技能。
　　那么当盲僧摸过来，并且Q到的时候，自然是可以杀的。
　　空军战队的打野，也是胆子大敢预判，直接Q阿淼EZ可能交E的地方。
　　然后，阿淼就又接Q了！
　　一个高手，是一定要自信的，当你有秀的机会，却不敢去秀的时候，一定会错过很多操作的机会。
　　阿淼胆子大，有着高手的自信，各方面都是相当一流的ADC选手，就是吃技能的频率，实在高了一点。
　　然后被盲僧拿到人头，阿淼实在想不明白。
　　自己天天站在陈稳的后面，看他的操作学他的走位练习。
　　为什么他接的技能比我少这么多？
　　“这个ADC，太会接技能了，远不如Biang啊，感觉遇到SK会是隐患。”有人评价道，虽然现在星辰依然是优势。
　　但是大家都明白，对于星辰的期望，肯定不是仅仅小组赛出个线就够了的。
　　所以对于他们的要求，自然会高的多。
　　S赛不同于MSI，MSI如果夺冠，S赛惨淡，那会摔的多惨，参考翼神就知道了。
　　翼神的黑子数量，目前LPL数一数二。
　　人们不会对一个菜鸡队指手画脚，因为本来就不指望他们做什么。
　　但是会对一个冠军队要求极高，因为他们承载了所有人的希望。
　　也许这就是能力越大，责任越大的现实吧。
　　享受多少好处，就要承担多少责任。
　　这是星辰必然经历的过程！
　　EZ这个人头，并不能让空军翻盘，但是增加了他们翻盘的一丝希望，杰斯也是在塔下疯狂的苟，靠着长手保持距离，如果锐雯硬压，就用技能补刀。
　　但是陈稳的丧心病狂，远超木大的想象。
　　仗着自己等级装备碾压杰斯，每次都故意走到残血兵旁边，然后杰斯一炮打出来，就立刻E向炮的位置，用E技能肉身接炮，不让对手补刀。
　　“同样是接Q，为什么稳哥接的这么有道理，又帅气呢？”
　　“一个接Q是压制，一个接Q是送死，这能一样吗？”
　　“你可以理解为，月薪三千的男人周末打游戏，和月薪三万的男人周末打游戏的区别。”
　　……
　　观众议论之中，只见三十八的锐雯和一个十四刀的杰斯。
　　这已经不是压制那么简单了，简直是妈妈在打儿子。
　　理论上，锐雯不应该这样欺负一个线霸杰斯的。
　　但是现实就是这么恐怖，所有的理论，最终还是要人来操作。
　　只要有人操作，那么再离奇的事情，最后都还是有可能发生。
　　许多人看比赛这么久，就没见过对线局压这么夸张的。
　　光是这简简单单的几分钟对线，全球范围内的无数观众，就已经记住了这个首次出现在S赛上的上单。
　　除了LPL的观众，会了解这个战队，想了解这个选手的，始终是少数。
　　等锐雯到六的时候，杰斯更是直接不出现在锐雯的视野里了。
　　因为有大的锐雯，杀一个四级的杰斯，那简直太容易了。
　　只要打出基本伤害，就算被敲走，也可以补二段大击杀掉。
　　木大不知道一级的锐雯可以杀自己，还能不知道六级的锐雯多恐怖吗？
　　所以直接站在最远距离吃经验，锐雯一压过来，直接放弃再往后继续走。
　　那么，陈稳就可以打出很久不见的经典操作。
　　断兵线！
　　只见锐雯缓缓越过兵线，赶走了想要吃经验的杰斯，而且杰斯还切炮形态开E跑。
　　就是这么稳健，确保万无一失。
　　这个操作，他是稳健了，全球的观众炸锅了。
　　陈稳当初的成名，就是靠着这么一手王者局断线的离谱操作，才在进入职业之前，就成了著名的路人王。
　　而随着各大战队的研究，断线这种超大优势，陈稳也是越来越难做出来了。
　　毕竟别人不是傻子，要是一直能断线下去，那别的战队早该解散了。
　　所以陈稳有几次断线被花式三包一辅助提前预判断线来Gank以后，这种行为也是减少了，只能偶尔用。
　　一招鲜吃遍天这种事情，在职业战队里，是绝对行不通的。
　　而这次经典再现，还是靠的对手不了解。
　　一级被杀，TP被抓。
　　这种离谱的优势，已经是打野Gank送双杀的节奏，此时不断，何时断？
　　一切可能都想到了，就算是打野加辅助三包一，锐雯也是一样能操作，这线自然断得。
　　“出现了，断兵线了，LPL终于出了一个内战内行，外战也内行的战队了吗？”
　　“才第一局，别高兴太早好吧。”
　　“这锐雯，最少要压杰斯三级吧。”
　　……
　　观众们看到经典的断兵线，都淡定不了了。
　　太过分了，杰斯可是S3的世界冠军，难道三年时间，沧海桑田，对线一个新人，都已经这么难了吗？
　　Fate看到这一幕，实在感慨，如果木大还在SK该有多好。
　　而空军战队则是一忍再忍，不管锐雯有多么的欺人太甚，都依然保持着微笑，杰斯直接回家疯狂做布甲，这局游戏杰斯将会全身都是护甲。
　　落后一万经济翻盘的局都存在，空军战队不可能放弃，规则也不允许投降，时间也远远不够！


第408章 你这样显得我很菜
　　陈稳的锐雯，在上路感觉到了一丝寂寞。
　　这线都断了，你杰斯还不肯出来。
　　见过过分的，没见过这么过分的。
　　你这样对得起这些死在塔下的兵线吗？
　　陈稳义愤填膺，替自家小兵不值，不过这个杰斯是真的会玩。
　　一般的人，根本不可能忍得住。
　　这个等待的毅力，不愧是拿过S赛冠军的人。
　　陈稳也不能一直断下去，因为现在还没有吸血，其实小兵输出锐雯都还有点小疼的。
　　等有炮车的线一来，陈稳断起来也会比较吃力。
　　装备上，陈稳的锐雯是先做小件的减CD的，一个小战锤。
　　S6的锐雯，其实也没有削弱什么，但是就是出场率大跌，胜率也不行。
　　一个是因为天赋里没有特别适合锐雯的强力基石天赋，另一个就是装备上，少了残暴之力这件锐雯的神器。
　　CD攻击力穿透都有，极度适合锐雯的中期过度。
　　锐雯特别吃这些属性，而战锤比起来，还是差了点意思。
　　因为断线的不可持续，所以陈稳还是要从其他地方想想办法。
　　比如，中路这条美女蛇。
　　锐雯这个英雄，捉蛇还是比较厉害的，准确的说，锐雯克制一切没有位移的脆皮。
　　伤害足够高，位移足够多，没有位移的英雄，根本跑不出锐雯的击杀。
　　不过这个蛇女，玩的有些猥琐了。
　　开始跟发条进行对发育，黑夜这个世界赛，表现的也相当不错。
　　并没有什么心理上的压力，直接压了蛇女十五刀。
　　发条前期虽然强势，但是你看比赛多的情况下就会发现，压制蛇女这么多刀的发条，其实也不多。
　　这个世界赛，星辰非常需要一个强力的中单，不然的话，陈稳觉得遇到SK，必然要被复仇了。
　　管中窥豹，可见一斑。
　　虽然SK仅仅只打了一场小组赛，但是陈稳就已经发现了这次的SK实力远非MSI可比。
　　没有Congji打野的Fate，只有九十五分，有了Congji打野，至少是一百一十分甚至更高。
　　那个自信和操作的流畅，以及对于局势的淡定从容，是MSI的时候没有的。
　　可以说，Fate加Congji，真的是绝对的黄金搭档。
　　MSI能赢，跟碳皇的拉垮，有着相当大的关系。
　　如果是MSI的星辰，对上现在的SK，那必然是要被按着打了。
　　所以黑夜的发挥，就相当的重要，他如果扛不住Fate，那胜算就要降低很多了。
　　空军战队的中单蛇女使用者斯坦森，是一个头顶微秃的年轻人。
　　聪明绝顶的他，刚玩英雄联盟不到半年就被选上了职业战队，出道就是首发，一天替补都没有做过。
　　冒泡赛跟木大一起Carry了游戏，拿到世界赛的名额。
　　今年的综合数据，仅次于TSN战队的中单。
　　被发条压制以后，也算稳住了。
　　再发育发育，如果能混到几个人头的话，这局未必不能打。
　　对于蛇女的后期输出能力，斯坦森还是挺有自信的。
　　而上路的锐雯，断完兵线以后，就直接消失了。
　　不知道是在草丛里阴着，还是回家了，又或是别的什么？
　　那里，对于木大来说，成了薛定谔的草丛。
　　路过可能跳出来一个兔女郎，也可能是一个安全的港湾。
　　但是杰斯已经没有办法不过去了，再不吃点经验，杰斯前期就已经变成超级兵了，再不补刀，日炎都没钱做。
　　陈稳不是杀不掉这个杰斯，只是觉得杀杰斯的价值，并不如杀一次蛇女。
　　杀掉蛇女，等于对面中上一起崩盘，继续减少翻身的可能性。
　　杰斯的装备路线，陈稳已经看了出来，准备做个纯混子。
　　加上死了两次，再杀已经只值二百多了，但是却要花费一个闪现一个大招，这个性价比，自然比不上仍然值钱的蛇女。
　　所以锐雯来了，作为一个上单，能走上Gank的道路，也完全是因为可以提前断一波兵线。
　　这样上路一分钟内回去，都不用担心亏兵。
　　这种好事，不去搞点事情，都对不起锐雯的机动性。
　　直接拥有四段位移，陈稳只要近身，完全可以直接单杀掉这个蛇女。
　　黑夜在中路，一看到陈稳的锐雯靠近，就本能的开始演。
　　而陈稳的Gank路线，就很离谱，直接从对面野区翻墙过来。
　　翻过蓝Buff的墙壁，顺便看看有没有盲仔可以杀。
　　没有看见，那就速战速决。
　　发条一边演戏，一边在锐雯到位之前，把兵线推进去。
　　根本不省技能，QWE都是随便用，一个为了推线快，另一个是降低对手警惕性，发条没有小技能，你还算安全。
　　黑夜骑手跟陈稳在峡谷之巅双排的时候，就都是眼神交流，基本不需要讲话，高手的默契，会自然而然的做出最正确的选择。
　　兵线进塔的同时，陈稳的锐雯出现。
　　而斯坦森的蛇女，也是立刻开启了疾跑，发条跟着开。
　　锐雯大招开启，从侧面压过来。
　　因为蛇女开了疾跑，所以陈稳也必须前面的两段Q来靠近。
　　一个QA，就打掉了蛇女二百加的血量，在锐雯的胡萝卜面前，蛇女有些吃不消。
　　可能是这个萝卜有点太大了！
　　发条过来给上QR，蛇女立刻交出闪现，逃到二塔。
　　这个时候，盲僧已经在赶来的路上。
　　发条和锐雯几乎也是同步跟闪，蛇女光速回头R！
　　这波只要石化到两个人，自己就绝对不会死。
　　追杀的过程中交出闪现，是没有时间回头的。
　　原因很简单，你闪现的位置，是你鼠标点的方向。
　　而且要超过四百码，不然的话，就是低于最远距离的闪现，发挥不出闪现最大的功效。
　　那么鼠标距离英雄已经四百码了，你DPI得有多高，才能在闪现完以后，立刻鼠标移动到英雄身后，然后转身呢？
　　所以这种闪现得时候，蛇女回头R，几乎是必中得。
　　黑夜的发条就吃了这个亏，即使他已经猜到了蛇女要给R的时机，但是鼠标也没有足够的速度让他去转身，所以发条被瞬间石化。
　　糟糕，要把蛇女放跑了！
　　意识到这一点的黑夜，以为锐雯应该也是一样，跟自己一起变成石头，看着蛇女死里逃生。
　　只是，黑夜没有想到的是，沉稳的锐雯并没有转身扭头到身后。
　　而是仅仅往侧面转了九十度，也就是微微转头不回头，一样可以躲避石化。
　　这一手抓闪现时间交R，的却是很聪明的。
　　但是蛇女这个操作的可能性，也在陈稳的准备之中，因为如果是自己，也会选择这个时间放R。
　　如果这个时候都R不中的人，其他时间也是一样，根本没有回头放石化的意义。
　　闪现过去以后，确实DPI不足以支撑锐雯回头。
　　但是蛇女的大招设定是，只有面对的敌人，才会被石化，侧面看也是吃的减速。
　　也就是说，你不能光明正大的看，只能偷看。
　　而偷看是不惩罚的！
　　来不及向后点，但是来得及向侧面点啊。
　　锐雯的脸，朝着三狼的方向看着，你凭什么说我在看你美杜莎？
　　石化跟减速，对于蛇女来说，是两个意义。
　　一个是生，一个是死！
　　锐雯扭头以后，躲掉技能立刻转身就是关键的一发三段Q，拍飞蛇女接一发平A，WR二连打断W的后摇动作。
　　让连招更加的快，同时伤害也是极为的精准，刚刚好完成斩杀！
　　斯坦森难以置信，从没见过有人闪现靠近蛇女，还能扭头躲R的。
　　这个操作，怕是要上年度集锦！
　　只有理解为什么躲不掉的人，才会觉得这个扭头，是有多精髓。
　　而理解不了的人，只需要看一眼黑夜就明白了。
　　都是Rank皇帝的路人王，黑夜骑手就老老实实的被石化在原地。
　　如同一个吃瓜群众，看着真正的主角，在一顿猛秀！
　　黑夜此刻，又一次的产生了挫败感，这个扭头，自己没想到也没做到，又是差了一截。
　　不过现在，黑夜的心态又好了一点，他直接开口道：“稳哥，你这样显得我很菜。”


第409章 狂暴刷模式
　　这波操作，惊艳全场。
　　越是高段位的人，越是明白这样一个简单的回头里，蕴含了多少操作和预判。
　　强，太强了！
　　“这个沉稳，恐怕也是一个出道即巅峰的家伙啊。”
　　“不是恐怕，是肯定。”
　　“这个回头，把我看湿了。”
　　“？”
　　“我说的是冷汗。”
　　……
　　空军战队的选手们，在麦克风中议论，他们全部都看到了这个锐雯的操作，实在是天秀。
　　只是ADC选手不知道为什么，还能看湿的。
　　锐雯一出生，就是一个高人气英雄，打的好锐雯，是非常吸粉的。
　　从一些主播和视频就知道，你可能不知道国服玩的最好的娜美奶妈是谁，但是国服著名的锐雯玩家，可是一大堆。
　　可惜，锐雯这个英雄，在比赛上一直不火。
　　出场率极低，少有的几次，也是表现不佳。
　　让人印象最深刻的，还是Fate在S3的时候，使用的中单锐雯。
　　中单锐雯比上单锐雯，拥有更高的斩杀线，因为上单是带TP的，而中单可以带点燃。
　　多一个真实伤害的爆发，斩杀线可是高了不止一丁点。
　　上路锐雯，单杀的难度，自然而然的要更为艰难一些。
　　而沉稳的这场表现，已经是这么多年来，最为顺风的一场锐雯了。
　　基本上可以说，已经杀疯了。
　　三个人头在手，补刀超越时间。
　　杰斯被打的几乎接近于挂机状态，断线以后去中路Gank。
　　没有一个，像是比赛局能出现的优势。
　　而且，这还是S赛，世界最高级别的赛事，全球数万战队选拔出来的最强的十六支战队。
　　这局的锐雯，到底还可以多离谱？
　　许多观众觉得，大概也就这样了吧，这局应该会快速的结束，轻松的碾压。
　　然而，零还是给了一点机会。
　　激进的进攻，并不一定会百分百成功。
　　尤其是越塔的时候，越塔成功，需要技能精准的命中。
　　一旦空了些技能，算好的伤害，就会不足，从而出现，被反杀的情况。
　　再加上，还有一个机动性极强的盲僧反蹲。
　　零的优缺点同样明显，是一把出色的双刃剑。
　　进攻威猛的人，也容易戳着自己人。
　　一波包下失败，轮子妈走位大招加速，加E连续躲掉四个技能，让女装AD完成了一换三，三个人头全部被ADC拿下。
　　这波属于七分实力三分运气的爆表操作，可遇不可求，但是做出来就是帅的不行。
　　瞬间有了拖发育的资本！
　　“嗨呀，零也是个能杀能送的，这个战队在这儿给我表演仰卧起坐呢？”
　　“ADC连吃三个人头，这下舒服了呀。”
　　“星辰不会被翻盘吧，轮子妈后期可是猛的很。”
　　……
　　许多人都开始表示担忧，而空军战队也发现了，上路真的惹不起，游戏节奏还是要放在下半区。
　　上路，接着抗压接着怂。
　　然而，上单根本扛不住，锐雯的位移如此之多，杰斯只要吃经验，就会被锐雯欺压。
　　锐雯已经不可阻挡，直接开始拆一塔了。
　　上路一塔的血量，掉的速度相当快。
　　现在的版本，下路的前八分钟，防御塔是没有护甲加成的，会非常的脆。
　　这也是不敢换线的最大原因，两个人随便几分钟就可以把下路一塔拆掉。
　　而现在的情况是，沉稳的上路已经顶着防御塔的高护甲，要直接拿到一血塔了。
　　这在版本更新以后，还是第一次有上路拆塔拆的这么快，这么早。
　　这并不是仅仅建立在优势之下，更多的是兵线的掌握。
　　如果你每次只能送半波兵进塔，那拆塔肯定慢。
　　但是你要是能掌控好兵线，让有炮车兵的同时，进塔的小兵数量，也达到两波以上。
　　那么拆塔速度，就不可同日而语的。
　　小兵的伤害，前期是真的不能小看。
　　远比英雄要来的高！
　　陈稳虽然不是时间管理大师，但是兵线管理大师，还是担当的起的。
　　在优势之下，运营兵线。
　　疯狂推塔的同时，又没人敢来Gank这个全场等级最高的大锐雯。
　　结果在游戏时间九分半，上路一塔宣告告破。
　　而为了不死的杰斯，已经是四十五刀对九十五刀了。
　　足足压了一倍还多，但是没办法，活着和吃兵如果只能选择一个，那我选择活着。
　　毕竟过去都是换线局，几分钟零补刀的日子，也都是经历过的。
　　还好这个版本的杰斯减少了蓝耗，不然以前版本的杰斯，如果不出女神泪的话，简直没法玩。
　　“根据数据统计，这还是小组赛两天的十二场比赛里，第一个上路单人拿下一血塔的比赛。”苏打立刻拿出数据说话。
　　“这下子又是六百块入账，上路单人的领先，十分钟就已经要超过两千了吧。”多米诺仔细一想，顿时发现了这么可怕的事实。
　　这锐雯，已然是召唤师峡谷首富了呀！
　　毕竟富有与否，全是对比出来的。
　　这个锐雯，有钱任性的样子，像极了白手起家的富一代。
　　也许这款游戏的最大魅力，就是可以每局游戏，都重新开始，体验同一起跑线下，靠着努力变强变富。
　　最后成为场上的主宰，而这一切，全凭本事，不拼爹也不拼游戏外的金钱等等。
　　全靠自己的努力和实力，拥有的成绩，电子竞技的选手，相比于靠脸靠爹的人，显然更有魅力。
　　“杰斯不要慌，这局有我，他们推不上来！”空军战队的女装AD说道，他的轮子妈，已经做出了电刀。
　　配合轮子妈的W技能，别的不说，清兵能力，是绝对的一流。
　　当年有比赛，被破三路，就是靠着轮子妈沙皇的清线能力，完成了九十分钟的大翻盘。
　　这局空军战队劣势虽然大，但是他们也想创造奇迹。
　　于是乎，便开始了全方面的收缩和猥琐。
　　打野做绿色打野刀，辅助做眼石，其他人花钱买真眼。
　　别的不干，就是疯狂的做视野，然后有人来就跑，坚决不让星辰战队有任何的先手机会。
　　空军战队开始走运营路线了，跟锐雯保持足够的距离，见到就跑，不让团战开起来，往后拖的能力，还是有的。
　　于是，就只见一个轮子妈各种AWAAQ清完兵就跑，不给一点机会。
　　处理好兵线，这个游戏就有往后拖的机会。
　　杰斯也是猥琐到极点，虽然被压了三级，但是依然艰难的做出了自己的日炎，有了一定的带线能力，但是完全没有参团的可能性。
　　这局，估计得往四十分钟以后走。
　　拳头一直想办法加快游戏进度，但是职业战队，为了赢会无所不用其极，你要我快我就快？
　　输了又没奖金又没荣誉，赖皮着赢了那也是赢了。
　　而陈稳发现了这个问题以后，立刻思考解决办法。
　　喜欢缩着发育是吧，那就看看，你们发育的有没有我快了。
　　几分钟的无聊带线以后，锐雯出到了九头蛇。
　　开始了狂暴刷模式，兵线野怪，小龙，河蟹。
　　陈稳的锐雯，一旦狂暴刷起来，零的蜘蛛只有流口水的份。
　　实在太快了，利用光速QA打满AOE，清兵不要太恐怖。
　　轮子妈都要逊色三分，而且还没人抓。
　　刷完以后，去其他路的路上，自然要把野区清掉，不过不是清的自己家，而是在空军战队的野区刷野，为所欲为。
　　空军战队判断，恐怕最少要三个人才能打的过，而且他如果要跑的话，三个人都不够用。
　　所以就这样吧，锐雯既然愿意拖，那就继续拖下去。
　　总会有翻身的机会！
　　千军万马避锐雯，空军战队猥琐刷。
　　等待一个机会，一个逆袭的机会。
　　很不容易的，把这场崩盘的局，活活的拖到了二十五分钟往后。
　　而离谱的是，狂暴刷的锐雯，在短短二十六分钟的时候，身上金光一闪，个人等级，已经来到了十七级！
　　补刀更是夸张的突破了三百刀！
　　这两个数据，让无数人疯狂的发问号。
　　特么的是全身带满了经验符文吗？
　　这个时候，空军战队的蛇女，都才十四级啊！
　　杰斯更是惨到令人发指，只有十一级，跟辅助一样。
　　ADC也只有十三级而已。
　　杰斯不止被压了三级，而是被压了五级之多！
　　“这锐雯等级太高了，已经开始膨胀了，带线很深，我觉得得抓一波了。”盲僧建议道。
　　“确实，锐雯死掉的话，复活时间很长，足够我们追平等级了。”使用蛇女的斯坦森也是如此说道，抓锐雯，蛇女是很拿手的，因为蛇女的W可以禁止锐雯位移。
　　十七的锐雯，到底吃了多少上好的兵线和野怪，不得而知，但是随着等级和装备的提升，带线确实越来越深入了。
　　直接下路一个人带过河道，基本就是勾引对手抓自己，这样队友可以直接拿大龙。
　　而拥有轮子妈的空军战队觉得，只要抓到锐雯，这个买卖，也还是挺划算的。
　　就算有大龙Buff，你们也上不来高地，而锐雯的巨大优势，也可以缓解一下。
　　十七级大锐雯，太吓人了，只要开团锐雯进场，绝对是无敌的存在。
　　所以，计划就是四个人抓锐雯，盲僧保持在大龙附近，如果能抢到，那这局翻盘的希望，就更大了。


第410章 你们在逗我吗？
　　出动一个师的兵力，来抓一个上单。
　　实在是给足了尊重和面子，这也是S赛到目前为止，第一个享受这种待遇的选手。
　　当然，他也是第一个这个时间就刷到十七级的选手。
　　短短一场比赛，就创造了多项记录。
　　让人根本看不懂，这个游戏怎么到他的手里就变得这么简单。
　　压对面五级的上单，真的没见过。
　　抓这样一个锐雯，绝对不是无脑操作就可以的。
　　稍微一个技能衔接出问题，就最少要被换掉两个。
　　真的是太难了，四个人一起摸到蓝色方下路石甲虫位置的草丛里，开着扫描过来，确定这里足够的安全。
　　沉稳的游戏打法，虽然多变，但是总归会有一些难改的习惯的。
　　比如这个吃石甲虫，如果没这个习惯，怎么可能刷的这么快？
　　怎么可能等级这么高？
　　一切都是有因果的，特别是在这么固定的游戏里。
　　英雄联盟这个游戏的资源，是有极限的。
　　整张地图就这么大，资源就这么多，你多吃一点，别人就要少吃一点，资源总不会是凭空冒出来的。
　　所以，在这个位置蹲锐雯，是相当的有道理的。
　　因为石甲虫马上刷新了，锐雯的带线，也马上就要到这个位置了。
　　所谓富贵险中求，即使地图上已经没什么人了。
　　但是锐雯艺高人胆大，等级装备好的这么夸张，又有如此多段的位移，很大概率会来吃这波石甲虫的。
　　星辰战队作为MSI关键，LPL一号种子，必然要受到最多的研究。
　　空军战队，掌握了一点沉稳的习惯。
　　这一波锐雯果然带线极深，一路来到了这个危险的位置，还没有一点后撤的意思。
　　草丛里，蛇女，杰斯，卡尔玛和轮子妈，三女一男。
　　已经控制不住了，因为星辰战队直接开龙，要逼空军战队的人出来。
　　从星辰的视角去分析，应该是大龙比较重要，所以大概率在视野盲区里，不把人逼出来，锐雯怎么好带掉下路二塔，同时TP支援，直接带走空军战队呢。
　　四个人会去抓锐雯，在星辰眼里，也是一个低概率事件。
　　十七级的锐雯，你有啥好抓的呀，很容易被换人不说，锐雯有闪现传送，满CD，随时可能跑了。
　　何必呢？
　　只是空军战队，也是一个逆向思维，他们很理想化的，觉得可以完美操作把锐雯宰了，然后瞎子还牺牲自己把龙拿到手，再续十分钟。
　　这也确实没办法，经济差距可是有小一万。
　　锐雯一个人，怕是就领先了杰斯五千，这谁受得了啊。
　　轮子妈伤害很高，电刀无尽饮血剑攻速鞋，都做好了守三路的准备了。
　　不过这个阵容，实在是缺了一些控制。
　　只有卡尔玛和蛇女可以先手，但是锐雯没有来打石甲虫的意思，星辰又已经开大龙了。
　　所以空军也急了，不可能一直硬等锐雯脸探草丛，然后被蛇女石化。
　　这么多伤害，根本没有拖的道理。
　　不管锐雯等级多高，血量也都没有过三千，四个英雄，怼也怼死他了。
　　理论上是这样没错的，不管对手等级多高，该多少血还是多少血。
　　落单了被围殴了，该死也还是死。
　　只是，这个游戏有一种东西，叫做吸血。
　　有吸血的存在，还是存在不少可能性的。
　　不过，蛇女可以克制锐雯的灵活，锐雯位移不出来，也就没有秀的道理了。
　　空军战队，已经没法再等了。
　　轮子妈直接先手开启大招，一声呼啸。
　　全队都如同开了疾跑一般，疯狂的加速向前猛然冲击。
　　卡尔玛挂链子，蛇女先给出W技能，限制锐雯的位移。
　　杰斯QE二连以后，立刻开WR锤形态上去就是一顿猛敲。
　　锐雯被W范围中，无法交QE，加上成吨的伤害输出。
　　一秒时间，就掉了半血。
　　为了伤害能怼死锐雯，卡尔玛用的RQ，让伤害更高。
　　四个人？
　　陈稳有些惊讶，居然不是五个？
　　要是五个的话，那我这波可能真的死了。
　　但是四个人，好像你们冲出来的样子，有些急躁了。
　　蛇女没有石化自己，就这么冲上来，有点愣头青啊。
　　大招开启，手中的胡罗卜，直接变成一把泛着金光的巨大长剑。
　　尺寸之大，甚至要超越锐雯本身。
　　发育的时间太久了，没有打伤害的机会，也许对面已经忘了锐雯的刀，到底有多大了。
　　开大以后的锐雯，又被链子控住，血量已经直接掉到三分之一以下了。
　　轮子妈疯狂的出暴击！
　　看到希望了！
　　锐雯又不能位移，血量又低成这样，伤害是妥妥的够，再来一秒钟，锐雯就要倒在血泊之中，化为五百块。
　　而陈稳则是开启了幽梦，脸朝向蛇女以后，骗蛇女的R。
　　蛇女的W，放的不是很完美，因为角度问题，只能放出一个半月形。
　　这样一来，走出来的距离就不会很远。
　　所以蛇女为了预防锐雯开出E技能，也是立刻用出石化凝视，确保万无一失。
　　只是，沉稳又是一个侧面扭头，九十度角一看，就让自己的眼神，看向了轮子妈，下一个再找你！
　　虽然还没有彻底走出蛇女W的范围，但是在这里，是可以用W和大招的。
　　走过来不是为了走出范围，而是为了放技能！
　　开大以后的锐雯，技能范围都会变大。
　　包括W，镇魂怒吼用出，锐雯一剑指向天空！
　　脚踩大地，四周靠近的敌人，全部都被晕住。
　　极限距离，还晕到了使用石化的蛇女！
　　可能是轮子妈开大的移动速度太快，以至于让他们靠的太近。
　　不跟锐雯保持足够的距离，可是一件极度危险的事情。
　　四级的W，手握九头蛇，黑切，水银鞋，幽梦，饮血剑五个大件！
　　加一个萌萌哒真眼，一直没有插。
　　一吼，便直接让蛇女掉了三分之一血。
　　平A九头接R，三级大招居然直接伤害刚刚好的把蛇女秒掉。
　　也许，这就是十四级跟十七级的差距吧。
　　而这个时候的锐雯，本来已经只剩二百血了。
　　这一口平A接九头，又立刻回了上来。
　　接着走出W范围，开启E技能抵消伤害。
　　原本被轮子妈暴击打的濒临死亡的锐雯，如同赛亚人一般，战斗力成倍提升。
　　就是不够，就是差那么一点，轮子妈运气不错，不然按照正常概率，陈稳也不用玩的这么极限。
　　E技能一用出来，三百加的白色护盾，就立刻成了无法瞬间攻破的可怕防御。
　　陈稳的目标选择，无比的明确，先杀蛇女，再取轮子妈。
　　因为蛇女的距离足够近，同时也是主力伤害，先秒一个，确保自己活下来，再砍输出最高的。
　　另外两个，打三秒都不如轮子妈一下暴击。
　　真的不是什么有威胁的家伙，锐雯E过来就已经很可怕了，直接Q起手靠近到可以输出的位置，然后最基本的光速QA，打到陈稳训练到的，无法再进步的速度。
　　可以说是目前能看到的操作里，最快的光速QA。
　　也许差距就是那么零点几秒，但是很多世界纪录的差距，也是零点几秒，失之毫厘，差之千里。
　　幽梦的加速配合位移，轮子妈根本跑不掉。
　　不过锐雯E技能马上就要消失，轮子妈立刻闪现拉开，然后回头给出Q技能。
　　这个时间，应该刚刚好可以打在没有盾的锐雯身上！
　　但是陈稳的反应，超乎想象。
　　碰的一声，闪现用出，就像流星划过天边，闪现穿梭过轮子妈的Q技能。
　　然后一刀接刷新的W，直接秒杀。
　　要说脆，锐雯还能比ADC脆？
　　几刀的事情，比砍个西瓜还容易。
　　这下子，锐雯的血量，就在九头蛇之下快速的回复了起来。
　　再次抬到了一个相对安全的血量，两个主力C位输出的阵亡，意味着一个出肉的杰斯，和一个没有伤害的卡尔玛，真的不能把这个锐雯怎么样。
　　这吸血，回的实在太多了。
　　刀刀砍下来，所有人都变成了他的血库。
　　而且技能CD又快的离谱，装备配合符文早就满了。
　　所有的锐雯玩家都明白，后期的技能CD有多快。
　　再E，继续A，QCD转好，折翼之舞优雅而精准。
　　伤害位移，一刀接一刀，先砍在有加速控制的卡尔玛身上，三杀以后，再追击最后的老对手杰斯。
　　怂这方面，杰斯做的实在太好了，但是没有用。
　　怂只能不死，不能赢。
　　不然的话，泉水挂机更没人能杀你了，有时候很多人被滚雪球都是明白，不发育一样也是死。
　　如果杰斯这局能多有那么一点点伤害，也许刚才就不一样了。
　　阵亡前的杰斯，思考良多，但是依然无法阻止锐雯的追杀。
　　杀掉蛇女以后，就直接起飞了，变成了一个无情的杀人机器。
　　没有什么能够阻挡，他对四杀的向往。
　　而盲僧此刻，突然半站着，一脸通红，兴奋的吼了出来：“我抢到大龙了！”
　　全神灌注的他，正处于抢龙的兴奋，虽然自己死了，但是这局好像又有希望了，完全没有时间注意到下路的战局。
　　也不会想到，四个人打不过一个。
　　接着，杰斯被最后一刀砍死。
　　系统声音，出来一声ACE！
　　“……”盲僧瞬间沉默，满头都是问号！
　　“你们在逗我吗？”盲僧问道。


第411章 女装之约
　　什么叫乐极生悲？
　　盲僧总觉得，自己这局被坑了。
　　样样都做的好好的，该抓人抓人，该反蹲反蹲，R闪回旋踢都是用的流畅无比，毫无失误。
　　更是万军丛中抢大龙，拯救世界做英雄。
　　前脚刚把龙抢了，准备吹响翻盘的号角，让世界听到空军战队的声音。
　　现在你特喵的告诉我，你们四个被一个锐雯砍翻了？
　　盲僧没有看到下路的全部场面，而解说已经杀疯了，原本脑子里想的是锐雯死了，该说一下星辰拿到大龙了，这波总体还是不亏。
　　结果特么的全反过来了，盲僧一个人冲进去抢到大龙还可以理解，毕竟盲僧的斩杀线本来就高，二段Q配惩戒，抢龙能手。
　　这个反转，还算接受范围之内。
　　但是下路这个问题就太大了，就算你等级高装备好，但是你的血量上限就那么多，还被蛇女的W给克制秀操作的空间。
　　这还把四个全杀了？
　　我解说世界赛这么久，还没见过这么离谱的画面呢。
　　哪怕是外卡，也至今没有过四个打一个被反杀这种奇葩现象。
　　不过作为解说，最需要的一个特质，就是反应快。
　　选手的反应快在手上，解说的反应，则是快在嘴上。
　　“一人带线遇四抓，完美连招拿四杀！这个锐雯！”多米诺依然没有控制住自己念诗的欲望。
　　“无敌！”苏打接了一句，虽然想不到更好的，但是总比牛逼，稍微强那么一点点。
　　这个时候的锐雯，活生生的从一丝血砍到了三分之二血。
　　从石甲虫草丛位置，砍到了下路高地。
　　这个时候，一砍四杀完以后，唱一句无敌是多么，多么寂寞，没有一点问题！
　　“这就是世界赛的稳哥吗，爱了爱了。”
　　“太暴力了，好MAN哦，我喜欢。”
　　“四个打一个被反杀四个，我看了五年多的世界赛，还特么是第一次见。”
　　“去年的Macan，Sabot都没干过这事儿吧。”
　　……
　　网友都燃起来了，差点以为今年真的要复制去年的历史，世界赛再次拉垮，那明年的LPL观众不知道要少成什么样。
　　以少打多，以弱胜强，可谓是最刺激肾上腺素的操作了。
　　这波操作结束以后，空军战队，基本宣布GG。
　　根本没的打，大龙体验了不到三秒钟。
　　这还打啥呀？
　　要不是不让投降，打出ACE的时候，就已经点了。
　　五个人都活着的情况下，拆家真的超级快。
　　所有人直接来到陈稳所在的下路，在空军战队复活之前，就拆掉了门牙。
　　“哇，就这么一波了吗，要不要刷点伤害？”阿淼情不自禁的问道。
　　因为比赛进行一段时间以后，赛后的数据，将会被拿出来，和各大战队进行对比。
　　数据好的选手，会更快的成名。
　　阿淼虽然年轻，但是情商很高，非常了解这个世界的现实。
　　那就是你数据好，伤害高，各方面表现的都足够出色的话。
　　那你的身价就会提升的高，提升的快。
　　阿淼作为一个确定星辰战队有实力才肯加入的选手，自然想的比一般的热血青年，要深一些。
　　不过这也不是坏事，活的现实一点，自然有现实一点的原因，跟生活环境，家庭教育，读过的书等等，都有着千丝万缕的关系。
　　只要不产生危害就行，不可能每个人都是理想中的那么伟光正，没有一点私心，从不利己，专门利人。
　　所以这个时候，还有了刷伤害的想法。
　　“不用了，我已经够高了。”陈稳说道。
　　“额，我的意思是……好吧，速度推了，避免夜长梦多。”阿淼犹豫了一秒，还是没有说别的，因为稳哥才是队长。
　　还以为陈稳会答应，这个人是真的让人捉摸不透，一会儿稳得可怕，一会儿浪到极致，他的脑回路，肯定是与常人不同的。
　　这个经济优势，感觉虐泉三分钟，对面也翻不了。
　　不过稳拿第一局，也不错。
　　二十七分十五秒，空军战队的基地，应声爆炸。
　　一场华丽的屠杀，出现在世人面前。
　　比分十七比六。
　　领先十一个人头，经济领先一万三。
　　“精彩啊，这个外战，让我想起了当年的天王战队。”
　　“你说的是那个豹女都拿出来打AD的骚队？”
　　“别奶，天王战队虽然打的爽，但是最后可是四强啊。”
　　“卧槽，说的也是，不能虎头蛇尾啊。”
　　……
　　这场酣畅淋漓的比赛结束，压抑了两天的观众，心情得到了极大的释放。
　　这比赛看的，不要太舒服。
　　起码这个表现，对得起观众的期待。
　　尤其是沉稳的表现，这一年的表现太高光了，导致人们对于他的期待值极度高，哪怕只是打的一般，都会引来大量的黑子和嘲讽。
　　所以他面临的压力，其实是最大的。
　　打的赢还不行，还得打出风格来，不然的话也还是低于预期。
　　还好有翼神战队输外卡，把预期拉低了，不然这样的表现，也得不到这么多称赞。
　　有时候，真的要靠同行衬托一下。
　　游戏结束，大屏幕出现输出面板数据。
　　上单的锐雯，一个人砍出来两万一千的伤害，一骑绝尘。
　　黑夜的发条都才一万出头，没办法，光是单人四杀，就砍了接近一万的离谱伤害，四个英雄的总血量，就是那波四包一的伤害数据。
　　所以伤害高的相当离谱，全场第一。
　　加上8-0的超神数据，这局MVP的人选，也是没有悬念。
　　“第一个MVP了！”庞嘟嘟心心念念道，沉稳的MVP，可不是一般的值钱，S赛的MVP每一个都要额外支出相当夸张的价格。
　　庞嘟嘟是痛并快乐着，如果不能对金钱看的比较开的话，面对这样的时候，应该就只有心痛了。
　　只有长远眼光的人，才会明白，他真的值这个价。
　　很多企业，就是因为不注重人才而倒闭的。
　　一些老板，一开始承诺做出什么样的成绩，就给多少钱，一到完成的时候，就开始耍赖。
　　这种行为，在很多的企业，都发生过，这也是他们始终走不长远的原因。
　　不舍得花钱留住真正的人才，一定做不大。
　　典型的例子就是腾达那位小龙哥，能做出国民级通讯应用，那老板不但要给三亿的年薪，还要允许他随便睡懒觉，不给老板面子等。
　　这就是真正重视人才，给足钱，给足尊重，才能留得住，不然早就被别人几个亿挖走了。
　　而庞嘟嘟虽然自己也不是什么大企业家，但是却懂这些道理，留住人才，千金散尽还复来！
　　游戏结束，星辰的选手，过去和空军战队的选手一握手。
　　零这个骚货对陈稳说道：“稳哥，你会说英语吗？”
　　“会一点。”陈稳说道，毕竟中考成绩在那里摆着，在一线城市考上最好的高中，那需要的底子，不是一般的高。
　　越是大城市，越注重教育，光是为了学区房付出的金钱，都已经不是一般人能赚到的了。
　　因为越是接触高端的，赚钱多的岗位和企业，越是明白学历的重要性，真的不只是一张纸。
　　新闻里说一些没学历的成功者，是因为只有没学历的成功了，才是新闻啊。
　　有学历的成功了，那不是理所当然吗？
　　现在的互联网大佬，几乎都是学霸出身，手下的能人干将就更别说了。
　　陈稳在读书的时候，都感觉到了不小的压力，因为这些人学的东西太多了，会啥的都有。
　　“那你能不能跟那个女装AD说一下，我想看你COS锐雯的兔女郎。”零说道。
　　“额，为什么？”陈稳奇怪，难道零会读心术，知道自己也想看？
　　“因为我刚才放大了你的锐雯，感觉身材老好了。”零说道。
　　“一看你也是老色胚了，那我勉为其难的帮你说一下吧。”陈稳面不改色心不跳。
　　握手的时候，直接甩锅给零。
　　空军战队的ADC愣了一下，看了一眼零，眼神变了变，还以为是你想看呢，要是他想看，那就得提点要求了。
　　“如果你能打欧洲队的时候也超神，那我就COS一下，并且上传网络。”这位女装AD也不客气，毕竟女装只有第一次和无数次。
　　还是有点小刺激的，只是不能随便就答应了。
　　EU跟NA的互相嘲讽，已经持续多年。
　　这局我们确实惨不忍睹，但是我们不一定打的过EU。
　　那不如，把对方拉至我们的同等水平。
　　这样起码心态还能好一点，陈稳耸耸肩道：“又不是我想看。”
　　“那我不管，我就想看你打EU超神。”女装AD说道。
　　说完就跟下一个握手，不能握太久，不然显得太GAY了。
　　不过这个小组赛打的，确实GAY里GAY气，因为欧洲队的那个上单的ID，就叫Wonderful。
　　不少人叫他，弯的佛。
　　因为他的打法，也是非常GAY的，在上路一直用一些奇怪的英雄，戏耍对手。
　　非常有想象力和创造力的一个选手，打法特殊，白里透红，与众不同。
　　欧洲战队爱整活儿，也不是一天两天了。
　　只是这位选手，并不知道，自己已经成了别人的赌注。


第412章 狂队星辰
　　握手结束以后，选手们先是走到台下，然后等待着被选召。
　　成为本次比赛结束以后，被采访的选手。
　　MVP自然是要采访一下的，另一位则是压制力表现同样不错的黑夜骑手。
　　两人上台，有着很萌的身高差。
　　不过这次采访的，再也不是本土的女主持人了。
　　而是一位金发碧眼的北美女主持，北美的优势，个头很高，腿很长，也白。
　　对于喜欢异域风情的男士来说，也是相当极品的美女了。
　　主持人叫珍妮弗，作为拳头的主持人已经很多年了。
　　相当的喜欢采访这些年轻的新面孔，因为这说明，这个游戏是充满活力的。
　　一直在进步，一直在更新换代，不管是版本，还是玩家，亦或者是职业选手。
　　这位沉稳选手，第一场比赛，就能打出如此惊艳的效果。
　　如果能保持的话，很有可能，成为和Fate齐名的超级王者。
　　当然，也只是可能，总感觉这样的操作，实在是可遇不可求。
　　多少人一辈子里，能在职业比赛上，打出这么一次，就已经足够了。
　　金发主持珍妮弗说道：“这真是一场让人难忘的精彩比赛，沉稳选手你在短短二十七分钟的比赛里，打出了三个让人印象深刻的极限操作，但是锐雯并不是康特杰斯的英雄，请问一下，为什么会后手选择锐雯呢？”
　　“因为如果冠军皮肤想选锐雯的话，需要用过一场。”陈稳淡淡地说道。
　　台下立刻惊呼声一片！
　　“卧槽，牛逼啊稳哥！”
　　“太尼玛真实了，一点都不玩虚的吗？”
　　“亏我分析了半天原因，特么的原来是因为这个。”
　　“狂，太狂了，Fate出道都没你这么狂，这就有预定冠军的想法了？”
　　“我就喜欢这种不做作的，哪个队伍来这个不是想拿冠军皮肤的？当初七星白队，还在决赛上用炼金刷皮肤呢。”
　　……
　　观众们的反应，各有不同，不过显然欣赏的居多。
　　大家都是血气方刚的年轻人，玩的就是真实。
　　来了就是要拿冠军的，拿冠军就是要拿想要的皮肤的，怎么了，赢了就是可以这么做的，历届都有自信选一些略微冷门一点的英雄给自己做皮肤的选手。
　　陈稳也不过是直白了一些，别人是做了不说，沉稳是又说又做，真把式！
　　“那么，你最想要的冠军皮肤，是锐雯吗？”珍妮弗问出这话，感觉有点后悔，这不是废话吗，直接都为了锐雯反向康特了，这还不是最想要的？
　　“其中之一吧，我会把想要的都用一遍，到时候再选。”陈稳诚实地说道。
　　为什么要把所有的英雄，都玩的炉火纯青，就是为了在有些不适合得版本之中，也可以拿出来打出来战术和效果。
　　人在背后有多努力，在人前就有多从容。
　　陈稳就很佩服一些学霸，考上了全国第一的大学，只要不满意专业，就当场退学，第二年再次考上。
　　还有一个，考完接受采访的时候就说一句：“就这破题，还想阻止我打工？”
　　家里缺钱，急着高考完以后去打工挣点。
　　在他眼里，高考是件轻松写意的事情，最后也是第一名校的录取通知书到位。
　　这就是不将就，这就是实力带来的绝对自信。
　　如果你够强，你就可以狂。
　　陈稳完全不担心舆论，这些话没有太出格的，只要完成了那就是霸气自信，没有夺冠，你再谦卑也没有用，哪怕是跪在地上给观众道歉，喷你的人也还是不会停嘴。
　　所以，趁着年轻，想说啥就说啥，反正本来就是打算这么做的。
　　只是，这话对于其他战队来说，就不那么中听了。
　　咋的，看不起人啊。
　　你的意思是，你不玩版本主流，整点非主流，也能这么轻松出线。
　　别装逼，小心被雷劈！
　　小组赛的其他几个战队，都气的不行，别的小组也是没遇上，要是遇上了，也会有种暴走的冲动。
　　“男人的嘴，骗人的鬼，我才不信他会把把非主流呢，说不定下把开始就是把把杰斯艾克什么的。”女装AD说道，因为陈稳可是说了想看自己COS兔女郎的，要是玩什么非主流，还怎么超神？
　　“你不是男人？”队友问道。
　　“我是啊，我的嘴也爱骗人。”
　　“……”
　　观众听到这话，也是兴奋异常，这第一局采访，就这么刺激吗？
　　好狂啊！
　　还以为第一个问题就已经是最狂的发言了，想不到立马就把自己的记录给破了。
　　一个更比一个狂，有点长脸。
　　但是前提是，狂话说出来，说到做到。
　　要是被打脸，这些话可能未来会出来被反复鞭尸。
　　“不愧是稳哥，采访就没有让我失望过。”
　　“这尼玛的，这是要开始整活的意思啊，但是我想看杰斯。”
　　“哎哟，这采访没白看，幸亏忍住了没去上厕所。”
　　……
　　连续两个问题，把一旁的黑夜都看懵了，这稳哥咋回事儿，以前感觉虽然也狂，没这么夸张啊。
　　这一下子整的，有点霸气侧漏的意思。
　　现在的比赛，爸妈在看，陈稳当然有点变化。
　　陈稳其实看的出来，父母都不舍得自己离开家。
　　同意打职业，也是为了遵守诺言。
　　但是一个男生，总是要变成男人的，总要成长的。
　　陈稳需要一点东西，证明自己有自己做决定的能力，自己会做出正确的选择。
　　这个S赛，就是其中之一。
　　陈稳当然也不是真的要装，而是陈稳选出来的英雄，真的有合适的打法和套路可以赢。
　　能赢又快乐，为什么不呢？
　　想想大部分人打排位，是会选择自己想玩的英雄，还是硬选最好赢的英雄？
　　而只要你练的足够好，那么这两个英雄，其实可以是同一个英雄！
　　陈稳的采访，有点太刺激了。
　　不过节目效果也是一流，全球的观赛平台，弹幕量都是相当夸张的。
　　这个男人，不但操作凶猛，连采访都展露猛男风范，霸气侧漏，颇有要搅动S赛风云的意思，一下子就成为了全世界的焦点。
　　这样一来，不管是精彩操作还是失误，未来都会被无限放大。
　　真的是只要胆子大，观众全被吓。
　　接下来星辰的比赛，关注度必然还要更高。
　　而主持人，也开始转头采访黑夜骑手了。
　　“我们请问一下，黑夜骑手选手，这局对线打的非常出色，是因为发条打蛇女很有心得吗？”主持人珍妮弗问道。
　　“也不是，我发条打所有英雄，都挺有心得的。”黑夜不知道为什么，总感觉得配合一下陈稳，不然赛后火力可能要他一个人承担了。
　　好兄弟，讲义气，我来帮你分担一点火力。
　　“开始了，整个战队都要开始稳化了吗？”
　　“骚呀，发条打谁都很有心得可还行。”
　　“Fate：这小子挺狂的，得找个机会把他抬走。”
　　……
　　越是骚气的采访，越是容易引来关注，这个星辰已经开始飘了。
　　许多战队都是这么想的，我们采访的时候，都挺低调的，你们能不能发挥一下谦虚的风格？
　　庞嘟嘟在台下哈哈大笑，这味儿太冲了，他想到了自己当年的狂话。
　　年轻真好，可惜我那会儿光吹牛了，说到的话，没有做到。
　　新一代的星辰，可不要跟我一样啊。


第413章 在对线上打爆沉稳
　　采访星辰战队，在观众眼里，真的是一件超级有意思的事情。
　　已经开始全员恶人了，空军战队听了想流泪，立马连夜打车回去加紧训练和研究，准备下一轮打个翻身仗。
　　而即将对阵的欧洲队，更是不爽到极点。
　　瞧不起谁啊，一个二个的，真要敢玩什么非主流上单，看我不把你腿打断。
　　Wonderful自认为，研究了沉稳这么久，短手打长手肯定打不过。
　　但是你要跟我玩花的，那你想多了。
　　在下不才，也准备好了一手绝活儿。
　　为了确保出线，是时候提前拿出来了，不然出线有压力的话，别的都是扯淡。
　　SPC战队，已经输给七星一场了，所以现在的压力，可以说是相当的大。
　　每一分，都格外重要。
　　第一天的游戏结束，叶晓龙远程观赛，在导播不经意的拍摄之中，居然还被他找到了陈近东夫妇。
　　这就是眼力见啊，没有点眼色，怎么可能混的出来。
　　幸亏没有跟过去，不然肯定要约见一番的，到时候估计免不了一顿爆锤。
　　善哉善哉，活着不好吗？
　　我还是尽快找我的卧龙凤雏吧，这年头要找个鬼才辅助，怎么那么难？
　　第二天的比赛结束，人们对星辰的表现十分满意，跟翼神战队形成了鲜明的对比。
　　翼神战队也是坐不住了，放出了一段媒体采访赛文的视频。
　　“对于小组赛首场失利，你认为是什么原因导致的？”
　　赛文也看了晚上沉稳的采访，觉得这种霸气，自己当年也有。
　　最经典的就是：“我将证明，谁才是世界第一打野！”
　　那时候，可能想的也跟现在年轻的沉稳一样，自信，张扬，无所畏惧，我就是天下第一的心态吧。
　　但是，随着一年又一年的不顺利，好像那股自信和张狂，已经没有了。
　　所以，这次我也要大胆一点，破釜沉舟，只有把自己后路给断了，才能拼了。
　　思考清楚以后，顿时念头通达，整个人的气质，也从萎靡，变得自信起来。
　　于是乎！
　　赛文对着镜头，单手拿着麦克风，寻找以前的感觉，然后认真地说道：“确实在面对我的粉丝的时候，有那么一点心态不端正，打的不够认真，在游戏劣势以后，没有按照我们正常的设计和战术去赢比赛，而是不停的打架。
　　这次失败对我们也是一个很深刻的教训吧，不过接下来我们将会一场不输，以小组第一的名次出线！”
　　此话一出，又是引发了一番轩然大波。
　　也不知道LPL的选手们，是不是都被沉稳感染了，现在都开始口出狂言了。
　　今年的S赛，估计又要出不少的梗啊。
　　许多人想着，然后期待着新一轮的比赛。
　　第三天有皇朝和翼神的比赛，皇朝分入死亡之组，打的是异常艰难，没有想象中的统治力，但是每条线都有亮眼的表现。
　　一度优势，落后，拉扯，运营，抢龙。
　　激情无比，有来有回，这才像是S赛应有的样子。
　　翼神的那种爆冷输外卡，和星辰的碾压暴打空军战队，都有点离谱和虚幻，不像是正常应有的比赛感觉。
　　艰难战斗之下，皇朝战队获得了一场胜利，稍微让LPL的观众们，感觉到了一点安心，要是今年又只有一支出线队伍，观众真的要爆炸了。
　　翼神也没有继续拉垮，第二场比赛，顺利的拿下了一分，存在着赛文所说的，小组第一出线的可能性。
　　所以说，不逼自己一下，都不知道自己的潜力有多大！
　　“这三个战队，就皇朝最正常，翼神也是牛逼，输外卡赢飞舞，我真是猜不透你啊。”
　　“星辰这个鬼才战队，不会反过来，输欧洲吧，越是觉得好赢的越是会输？”
　　“莫慌，不管输赢，星辰起码打的好看，够血腥，输了又不是一定出不了线，好好看就完了呗。”
　　……
　　今年的S赛，爆冷比赛相当的多，十分的刺激。
　　D组的另外一支外卡，也是惊艳全场，居然二连胜了。
　　说出来都没人信，简直不科学。
　　惊艳的火男辅助，被BAN以后，又立马掏出来一个冰鸟波比定墙流。
　　又是打赢了一场精彩无比的乱斗局，今年的外卡，真的很努力呢。
　　看到这样励志的战队，让人感觉，足够努力的小人物，也可以成为大事件的亮点。
　　这下是真没人觉得，外卡只是城市争霸赛的水平了。
　　倒数第二场的压轴比赛，北美时间晚上七点。
　　星辰对阵SPC的比赛即将开始，双方已经各就各位调试外设，准备BP。
　　对于星辰的比赛，期待值总是最高的。
　　因为陈稳都已经放话要整活了，那肯定能看到不一样的东西。
　　“沉稳也是老渣男了，玩完锐雯，还说爱的不止她一个。”
　　“是啊，剑姬那个小婊砸肯定会出来争宠。”
　　“你们是不是有点太乐观了，忘了去年的乐观战队的了吗，这就开始膨胀起来了吗？”
　　“就优势赢了一局，就舔起来了，小心被打脸哦。”
　　……
　　昨天的比赛，赢的太爽，锐雯一砍四的画面，早就被做成了gif图，广为流传。
　　就连录播的录像，都一天时间在全球范围内，是小组赛里播放量最高的，直接破了一千五百万，还在不断的持续增加。
　　加上各种不同的解说版本，真实数据，难以彻底统计。
　　也是没办法，华国跟北美的时差，确实还是有点大的。
　　让华国观众，大清早的爬起来看比赛，除了真爱，也是没谁了。
　　而且比赛时间，还不是在暑假。
　　大量的人，也只能通过录播，回味大锐雯的风采。
　　一砍四，显然已经成了一个名场面，一出来就是全弹幕的：前方高能！
　　有了惊艳的一天，这天的华国观众，为了看星辰的比赛，定闹钟的人都多了上百万。
　　“大家好，欢迎来到小组赛的第三天，我是解说卡西欧。”
　　“大家好，我是解说夭夭。”
　　一胖一秃的两位经典搞笑解说，出现在解说席上，给观众带来不少欢乐。
　　星辰战队喜欢整活，欧洲战队也喜欢，官方都觉得，这局比赛应该很有看点。
　　所以安排两个有趣点的解说，希望解说也能跟着一起整活。
　　双方准备就绪，比赛即将开始！
　　SPC战队，也是一支异军突起的欧洲战队。
　　用过许多套路，像机器人加蝎子的超级强控，机器人把人钩回来，蝎子再拉，超远距离强开，被拉回来的就没有能活的。
　　所以，这个喜欢玩的队伍，其实谁都能赢，也谁都能输。
　　BP开始，双方各就各位。
　　SPC战队蓝色方，星辰战队红色方。
　　SPC第一手，还是BAN掉了辛德拉。
　　这个版本的辛德拉，W等级高了以后，可以一次性抓三个球。
　　这在辛德拉有蓝Buff的时候，真心顶不住。
　　三个球一抓一丢，再来一发QE，推的范围实在太恐怖了。
　　中单有顶级辛德拉的队伍，小组赛打到今天，都还没有输过。
　　胜率相当之高！
　　接着星辰则是BAN掉了蝎子，一个是这个版本蝎子挺强的，只是用的人不算多，二是对面这个欧洲打野的蝎子，和七星战队打野的蝎子，都是一样的相当出色。
　　“这一手BAN就很针对了，说明星辰面对SPC也没有大意，是有做过研究的。”夭夭说道，“这个打野的蝎子很GAY，玩的相当好，我觉得这手BAN的没有一点问题。”
　　“黑夜的辛德拉，也不知道什么时候能放出来，我印象中相当的猛，不管是Rank还是比赛，他的辛德拉都会做杀人书，很有观赏性。”卡西欧也是点评道。
　　接着，SPC战队第二手BAN掉了豹女，这个英雄还是不能随便放的，千珏削弱后的版本一姐。
　　星辰则是BAN掉了波比，这个英雄相当的克制位移，而沉稳上单位移英雄，玩的可是不少。
　　最后SPC战队第三手BAN掉了吸血鬼，星辰可以吸血鬼中上摇摆，风险很大，还是BAN掉为妙。
　　“星辰最后一手则是BAN掉了烬，欧洲战队的ADC，向来都不是玩的特别好，要么找输出位置不是特别好，打不出足够的伤害，要么过于激进容易被找到位置秒杀。
　　所以，烬这个英雄，非常适合欧洲战队。
　　拿到这个版本强势的烬，那就又能活着，又能确保起码打出两轮伤害。
　　星辰选择把烬BAN掉，算是相当的针对SPC了。”卡西欧分析道，坐在解说席，也是不敢太皮，认真的分析着局势。
　　然后，SPC第一手，就让人十分的惊讶。
　　复仇之矛，卡莉斯塔！
　　Wonderful露出一个邪魅的笑容，没想到吧。
　　这个卡莉斯塔，是我用的！
　　谁说，全世界就只有沉稳一个人敢拿卡莉斯塔上单？
　　不好意思，这个英雄，我已经练出来了。
　　虽然团战可能还略有瑕疵，但是对线上，Wonderful认为，自己已有沉稳九成功力。
　　这个英雄压制力实在太强了，几乎没有对手，即使打的还不够完美，也足够按死目前见过的一切上单。
　　不管这局赢不赢，对线我一定要打爆你个渣渣！


第414章 风暴狮子狗
　　“卡莉斯塔，直接一抢吗，直接选ADC？”夭夭奇怪道，这个版本的下路大哥大姐，应该是烬，寒冰，女警这些，卡莉斯塔并不算T0级别的需要一抢的ADC啊。
　　“难道说，不会这么GAY吧？”卡西欧有些怀疑，这个弯的家伙，难道也要整一把上单卡莉斯塔不成？
　　天风看到这一手卡莉斯塔，也是有点奇怪。
　　不过，先不着急，谁让我们是红色方呢，最后的康特位，还是我们的。
　　Wonderful自信已经有了，在他眼里，卡莉斯塔对线，就是无敌的。
　　在MSI上，看到沉稳的卡莉斯塔以后，Wonderful惊为天人，无比羡慕和想要学习，秘密的练了小半年，逐渐感受到了快乐。
　　这个英雄上单，根本就没有天敌嘛。
　　谁来谁死，哪怕你选个上单卢锡安，伤害也是比不过滴。
　　就是这么GAY！
　　管你用什么上单，我就是要用卡莉斯塔对线你，干碎你！
　　对线干碎沉稳，已经是全球上单的梦想了。
　　为此，所有人都在想办法。
　　Wonderful的办法，就是死命也要练出来这一手卡莉斯塔。
　　他已经训练了超过三百局了！
　　我插长矛三十万，今日就要你被自己的套路安排！
　　而星辰的一二手，也开始在考虑用什么英雄了。
　　拿下女警加锤石，不管对面是什么下路组合，这一对儿都是没毛病的。
　　至于这个卡莉斯塔，还可以再观察观察。
　　SPC则是拿下打野蜘蛛加中单妖姬！
　　“喔哦，这个阵容要是中上野的话，那可就是典型的星辰阵容了呀。”卡西欧有些惊讶道。
　　“很明显，这是要跟星辰玩前期节奏了呀，其实我也一直都在好奇，难道全世界真的就只有沉稳一个人会玩上单卡莉斯塔吗？
　　这手滑板鞋如果是上单，不管输赢我都赞他一手好吧，有骨气有想法有胆量。”夭夭说道。
　　而星辰这边，则是选中了杰斯，并且点下了确定。
　　这一下子，观众就炸了。
　　“尼玛，说好的整活呢，就这？”
　　“沉稳：我想要的皮肤，就有杰斯啊，不可以吗？”
　　“嗨呀，管你上单是谁，掏出一手杰斯，总归是能打的。”
　　……
　　这个杰斯，让许多人表示失望，还以为能整什么活呢，结果还不是版本上路？
　　“呵呵，杰斯我打过几十次了，没用的。”Wonderful自信道。
　　杰斯以后的第四手英雄，则是打野的酒桶。
　　有了杰斯，自然是要补一点AP的。
　　很合理！
　　而SPC这边，看到杰斯以后，也是放下心来。
　　既然上单说打杰斯冒得问题，那也就不用换了。
　　不然的话，卡莉斯塔还是可以换成ADC用的。
　　上单再玩点别的，SPC最后确定下来下路组合。
　　轮子妈加莫甘娜，经典双盾组合，完全不怕锤石。
　　星辰的BP思路，至今都还是照顾上路，那么在星辰打下路，被康特就几乎是必然了。
　　对线这一对，想杀似乎很是困难。
　　那么，就要看稳哥上单，到底要拿什么了。
　　杰斯这个英雄，并不是陈稳用的，而是黑夜拿来打妖姬的！
　　就是为了骗SPC一手，好确定这个滑板鞋是真的走上。
　　“果然如此，真的有第二个人练出了上单滑板鞋？”天风收起笔记，忧心忡忡道，“有把握吗，真的不用杰斯？”
　　“有更好用的，何必杰斯呢？”陈稳说道，“帮我拿一下狮子狗。”
　　当星辰的五楼，出现狮子狗这个英雄的时候。
　　Wonderful握着鼠标的手，微微一颤。
　　有点不对劲儿啊！
　　不应该啊，没道理啊。
　　星辰居然不是杰斯上单？
　　这尼玛，玩蛇呢？
　　五楼，狮子狗？
　　淦，我特么没打过狮子狗啊！
　　“哎，不对劲儿，星辰这个五楼有东西，居然拿出来一个狮子狗，那我分析一下，很有可能是上单的狮子狗，来对线Wonderful的卡莉斯塔，杰斯是中路打妖姬的。”卡西欧分析道。
　　“嗨呀，还真整活儿了。”
　　“稳哥我错了，这是说到做到从不装逼。”
　　“妈耶，上单狮子狗吗，想想就觉得刺激。”
　　……
　　双方阵容确定！
　　SPC战队蓝色方，上单卡莉斯塔，打野蜘蛛，中单妖姬，下路轮子妈加莫干娜。
　　星辰战队红色方，上单狮子狗，打野酒桶，中单杰斯，下路女警锤石。
　　真的是上单狮子狗，看着狮子狗的头像，Wonderful心里一阵发虚。
　　你大爷的，狮子狗好不好打？
　　心里没底啊，这货可以靠着草丛跳脸，似乎有点麻烦。
　　不过怎么说都还是个近战，叠五星也不是那么容易的事儿，一样照着正常思路打就好了。
　　我还是长手打短手，不信你能翻了天了还。
　　陈稳的狮子狗在游戏开始前，先确定好符文。
　　二十页里，自然准备好了适合狮子狗的那一套。
　　红色九个护甲穿透，黄色九个护甲，蓝色六个固定减CD，三个成长减CD。
　　天赋选择风暴骑士的狂涌，一般情况下，陈稳会更考虑带雷霆。
　　但是因为这局是打滑板鞋，她实在太会位移了。
　　所以爆发的移动速度，反而更重要一点。
　　AD上单的特点，就是长手折磨你，你只要摸不到她，就是被无限的白打。
　　就算伤害低，日积月累，水滴石穿。
　　而相应的，ADC上单，也非常的脆，基本被近战近身，不管有没有雷霆的爆发，都是妥妥的打不过。
　　如何近身对手，比如何增加伤害，更加的重要。
　　不然你以为为什么要选狮子狗，不就是图他扑向妹子的速度足够快嘛。
　　最后，皮肤选择一款狮子狗相对来说比较帅的暗黑武士。
　　因为陈稳觉得，这局游戏，对于滑板鞋可能有些残忍。
　　在MSI决定要用滑板鞋的时候，陈稳就已经提前准备了要用来打滑板鞋的英雄，狮子狗就是其中之一。
　　只是没想到，一直过去半年，才有人敢拿出滑板鞋来。
　　Wonderful在忐忑之中，游戏开始！
　　陈稳的狮子狗，出门就一把萃取加一红。
　　比较喜欢发育，打滑板鞋嘛，其实也没有什么消耗的机会，要么就没法对拼被折磨死，只要对拼近身成功，不管有没有多兰剑的血量都是必赢的。
　　滑板鞋的爆发速度很慢，跟狮子狗天差地别。
　　这局游戏开始，陈稳就要直奔上路，然后打野辅助等靠近一下，避免对方想到，从而来抓自己。
　　因为狮子狗非常需要掌握先手权，不能被滑板鞋掌握线权，然后抢二什么的。
　　狮子狗上单，可能除了补刀以外，基本都在草里。
　　所以掌握兵线的能力，未必比的过滑板鞋。
　　看着这个酒桶，陈稳觉得有点可惜。
　　因为拳头已经发布了下一个英雄的计划，这个英雄，名叫艾翁。
　　是一个种草达人！
　　是的，新英雄可以无中生草。
　　简直是狮子狗的绝配，可惜S赛还用不到。
　　不过，如果能用的话，也许对面会猜到些什么。
　　说不定就改让滑板鞋走AD了，所以暂时不想那么远，好好打好眼前这一局。
　　女装AD是最关注比赛的，毕竟自己的赌注也是不轻呢。
　　陈稳在上路草丛，并没有被抓，游戏时间到，直接常规开局。
　　滑板鞋来上路的感觉，十分的紧张，自己练了几百局了，没见过尼玛的狮子狗上单啊。
　　沉稳这个家伙，这种奇怪的上单也会用的嘛？
　　正常来说，Wonderful学到的滑板鞋就是一级见到小兵就开始A，然后压身位上前，A人加拔矛减速，自己狂跳，配合刷新的E，拔矛两次最后多接一发平A。
　　这样一来，基本就是经典一级半血。
　　好不容易练的纯熟了，碰到一个蹲草丛的，这要是靠近草丛，不是直接就被扑到脸上疯狂输出了吗？
　　所以，我该不该去补兵？
　　Wonderful作为欧洲最顶级的上单选手，玩的也是非常聪明的。
　　他感觉自己头上冒出来一个灯泡，立刻先从远离草丛的位置走过去。
　　人越过兵线，然后把红色方的兵线，往靠近河道的位置拉一点。
　　这样一来，第一波兵补刀的时候，狮子狗就没法跳我的脸了。
　　哈哈哈，我特么真是个天才！
　　Wonderful想到就做，赶紧的把兵线拉扯一下，让两波兵相聚的地方，靠近了河道。
　　接着开始插矛，陈稳饶有兴致的看着，这哥们确实有点脑子，不然也不会成为世界上第二个把滑板鞋拿到职业赛场的人，有前途啊。
　　这兵线拉扯过去了，就可能一级不被单杀了。
　　厉害！
　　陈稳也不着急，先扑小兵，AQ攒星，扑完立刻重新回草丛，然后就是等CD，CD一好，再继续跳。
　　滑板鞋则是快速推线补刀，想要到二。
　　一刀，两刀，三刀。
　　舒服的补了几个刀之后，陈稳的狮子狗也是慢慢攒到了四星，相对之下，陈稳就只有一个兵的数据了。
　　但是滑板鞋也不敢A他，因为狮子狗距离草丛太近，一靠近狮子狗自己可能会被反打，有点头疼，一级没法半血了呀。
　　而陈稳，看到滑板鞋以为自己家的小兵多，就还是站在那个位置，就忍不住笑了笑，这家伙儿，不了解狮子狗啊。
　　聪明归聪明，不了解就要吃大亏，这也是陈稳一直不断的探索，永不满足于现在的技术的原因。
　　成长，是没有极限的。
　　这个游戏，也是没有极限的，所有英雄相生相克，以为滑板鞋真的无敌？
　　没有最强的英雄，只有最强的召唤师！
　　在Q技能还有一秒CD的时候，陈稳跳到了最远距离的一个远程兵身上，滑板鞋虽然拉扯，但是只能让自己的位置可以站在不被跳的位置补刀，而不能让小兵也离开狮子狗跳的范围，他实在跳的太远了。
　　并且离开草丛0.5秒内，仍然可以跳跃。
　　当年刚进峡谷之巅定位赛的时候，陈稳利用这招进行传送跳，直接来了一波无中生草，成为狮子狗的一个著名小技巧，可惜并没有让狮子狗成为上单大火的英雄。
　　所以，很多人对于他的了解，仍然有限。
　　跳跃直接到滑板鞋身后的位置，走位靠近满血的滑板鞋。
　　这个时候的狮子狗位置，还在滑板鞋身前一些，所以这个位置，不是A一下就能跳走的。
　　AQ直接五星，出现五星加强Q，接着立刻按下，重置普通攻击，五星Q直接增加30点加1.5AD加成，配合普通Q的三十加1.2AD加成的Q，再加上本身自带的普通攻击。
　　三段伤害，在一秒不到的时间内全部打出。
　　五星Q再加百分之五十的攻击速度和百分之十的攻击力，下一发平A又会很快跟出。
　　直接触发了风暴骑士的狂涌，移动速度瞬间提高，接着就是走A，走A，再跟A。
　　而滑板鞋还是因为还手跳A，才能拉开一点，不然的话恐怕死都不知道怎么死的。
　　一边喝药一边跳，因为实在没有想到，被近身以后，直接会被打上六下，风暴骑士的狂涌，加速太多了。
　　伤害高的简直离谱！
　　滑板鞋的血量，从初始的614点，在遭到如此多重拳的攻击下，被打到只剩61点！
　　立马交出闪现，进入自己的防御塔范围。
　　拔矛减速！
　　而狮子狗再跟半秒不到，等待平A的后摇结束，判断距离，闪现跟A最后一下，风暴骑士的狂涌，就是这么用的。
　　这个时机，必须把握的刚刚好，不然得话，哪怕再慢半秒，被减速的狮子狗，也不足以跟上滑板鞋。
　　一刀带走，立刻回头，只抗一下防御塔。
　　在世人的震惊之中，第二次的完成了一级单杀！
　　“O！M！G！”Wonderful知道自己完了，一步错，步步错。
　　一个超级压制型的上单滑板鞋，如果一级就被单杀一次的话，那选出他的意义，就完全没有了。
　　看到一血，SPC战队的人脸色一喜，因为滑板鞋一级单杀挺多的，沉稳也是经常在Rank里一级就把对手单吃掉。
　　这局，难道Wonderful真的完成了单杀沉稳的成就？
　　然后，等看清的时候才明白，原来一血是狮子狗的。
　　天啊，这个世界上，居然有人可以连续两局在世界赛的舞台上，一级单杀对手。
　　这特么的创造历史了吧？
　　如果不是拳头的公信力还可以，绝对要暂停，查查看这人是不是开了外挂了。


第415章 挂机吧，滑板鞋
　　“不会吧，又是一级单杀？”夭夭嘴巴张的老大，简直不敢相信自己的眼睛，“根据我的印象，沉稳在LPL升降级赛之后，几乎就没有再出现过一级单杀了，但是现在S赛上，直接出现了两次！”
　　“带风暴骑士的狮子狗，简称风狗，一级就把滑板鞋给宰了，这个男人果然准备好了对付自己套路的东西。”卡西欧说道，顺便吐槽了一下这个风暴狮子狗，太疯狂了。
　　“这到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧，一级都特么能单杀了？”有弹幕说道。
　　“那么，到底是LPL的上单实力更强，沉稳没法一级单杀呢？还是沉稳隐藏的太深，保留了这些操作，留到S赛再用呢？”
　　“那肯定是因为良心上单啊，我沉稳除了升降级赛比较重要以外，其他时候都是不斩本土上单，专门来外战长脸啊。”
　　“这就是欧洲第一上单吗？差点以为真的学会滑板鞋了，要虐我稳哥了呢，原来就这？”
　　……
　　观众们又一次的燃起来了，一级单杀，已经差不多是这个游戏最暴躁，最暴力的打法了，你还能更快吗？
　　出兵之前？
　　那也没法保证出兵前能碰得上啊！
　　许多LPL的上单，都在吞口水。
　　看到S赛的沉稳，他们顿时感觉，已经觉得是爸爸级的上单选手，很有可能在打LPL的时候，还留手了，没有使出全力。
　　这太可怕了，你以为他是一座难翻的土坡，没想到，特么的是座山。
　　很多职业选手，都必须看其他赛区的比赛，不像观众一样，喜欢看啥就看啥，了解未来可能遇到的对手，是必须的事情。
　　哪怕打不了外战，别的赛区的知识，也很有必要学习。
　　就像去年，船长这个英雄，就是欧洲那边先玩的。
　　LPL不用，还嘲笑人家玩这么垃圾的英雄。
　　结果S赛打脸，船长BP率百分之百。
　　所以他们几乎都对这个Wonderful有所了解，很强！
　　欧洲上路一霸，打谁都是优势。
　　KDA数据，伤害数据，都是欧洲联赛第一名。
　　要不是TSN战队的中单太猛，SPC说不定就是冠军了。
　　巨神战队，已经要砸历史最高价，买他回来，让自己的银河战舰更加的丰满。
　　结果这个上单，一级就被干掉了，刚刚补了四个刀。
　　就要回家买瓶药，重新上线。
　　死的太快了，以至于复用型药水都买不起。
　　Wonderful已经从邪魅狂狷的笑容，变得木讷而又呆滞。
　　一级的伤害就可以把满血614点的自己给打死，那么二级三级的时候，岂不是七八百？
　　我特么在上路还有活路吗？
　　现在的感觉，就是非常后悔，为什么不在红色方的时候再用滑板鞋，确定对方的上单，不是这种可以随便近身我滑板鞋的英雄，再来好好的对线暴打沉稳，他不香吗？
　　但是世界没有后悔药，赶紧TP回来吃线。
　　而兵线，又给了他一记重锤。
　　因为自己是滑板鞋，所以要叠矛才能推线，才能二连拔矛消耗，所以一直在A兵，导致即使狮子狗一直攒五星，兵线都还是往对面推的。
　　这下就尴尬了，TP回来，发现狮子狗悠哉的控线，又是在草丛里蹲着，只跳出来补最后一下。
　　兵线还在往红色方推，而第一波以后的兵线，就没有靠近河道了，之前他都可以跳远程兵弄我，现在过去补刀，直接扑人了。
　　这饿虎扑食谁顶得住啊？
　　这死狗，能不能因为我是娇花而怜惜我。
　　这个时候，滑板鞋知道狮子狗的位置了，但是必须搏一搏。
　　首先是狮子狗没有回家，然后是血量不满。
　　所以有对拼的可能性，如果不拼，那就真的一下补刀都摸不到了。
　　至于叫打野，双方打野的位置应该差不多，如果我方打野来了，对方打野也在，那还是打不过。
　　一样的道理，零这个狗东西，喜欢抓上，试问谁不知道？
　　等打野过来，自己还不吃经验，那又是三级狮子狗打自己一级滑板鞋。
　　所以几乎必须靠近兵线，吃经验到二。
　　然后被狮子狗跳脸，接着通过我的滑板鞋，时尚一波滑步，二级打二级，完成反杀！
　　Wonderful思路非常清晰，能打爆欧洲那么多上单，肯定是有两把刷子的，自己是多兰剑，狮子狗是萃取。
　　机会大大的有！
　　滑板鞋继续上前，A一个残血兵。
　　狮子狗在滑板鞋TP回来之前，又攒了一波三星以后，再次跳脸。
　　毕竟直接回家，钱也不够出啥，不如再赖一会儿。
　　你要是不吃经验，老实等打野，那我还能在十秒后打野即将过来的时候，自己后撤给你一点吃经验的机会。
　　但是这个时间，蜘蛛必然还在升三，没有三级的蜘蛛，就没有E技能，不可能着急Gank，如果是逆向思维，则是一级学Q二级学E，这样刷野效率很低，而且应该已经到位了。
　　并且只有蓝Buff来上路Gank，零可以趁机把对方红反了，自己就算死，也要把蜘蛛打残，这样一来，整个下半野区，都是零的后花园。
　　死了也不亏，因为传送还没用。
　　所以，沉稳这么刚上去，自然也是考虑的十分清楚。
　　死亡也有很大的价值，不死那你滑板鞋就好好挨打吧。
　　AQAW回血加提升双抗，攒出五星，A接五星Q重置普攻。
　　获得攻速和攻击力加成，继续走A。
　　滑板鞋则是A跳开接E刷新E技能升级到二，秒学Q再Q继续拉开距离。
　　这个时候，沉稳的狮子狗，就只能往草丛走了。
　　不然无法近身，要被风筝到死。
　　Wonderful知道这是自己唯一的机会，反杀了这局游戏还有的玩，不然兵线还是那么差，还是往对面推，那选出滑板鞋发育还不好就根本没有意义。
　　打了三百把，Wonderful已经很明白这个英雄的优缺点了，只有大优势才能赢，劣势或者均势都是没有办法赢得。
　　这就是世界上只有沉稳用滑板鞋上单打比赛的原因，职业选手硬要学和模仿，总能打出七八分的样子，但是那样不够啊，最后还是会输。
　　训练赛里，都赢不了的话，教练是不可能让你这个半吊子直接掏出来打比赛的，现在这年头每一分都那么重要。
　　而Wonderful终于把操作和理解都准备到位了，结果碰到个克星。
　　这下，绝对不能让他就这么跑了，狮子狗一进草，滑板鞋光速插眼。
　　继续跟A！
　　而沉稳进草以后，立刻回跳，等的就是这个时机。
　　风暴骑士的狂涌，也是有内置CD的。
　　上一波触发完以后，一直没有转好。
　　所以根本没法追上跳来跳去的滑板鞋，只能打个半血。
　　现在则是不同，重新跳脸以后AQ立刻往前走，预判滑板鞋想要跳的位置，再接近再A，走A，滑板鞋的跳是英雄移动的，所以跳起来的时候，只要没有拉远，攻速快还是可以A出来。
　　风暴骑士的狂涌触发，直接增加百分之四十的移动速度，和百分之75的减速抗性。
　　冲进防御塔内，就是最后一刀。
　　然后被塔打死，一换一！
　　“Oh！No！”Wonderful一换一以后，却发出了痛苦的悲鸣。
　　因为兵线不但是往对面推的，自己还没有TP。
　　这人头换的，恐怕又要有近十个兵吃不到。
　　吐了，想死，要是在打Rank，暴躁的Wonderful可能直接ALT加F4，先退出游戏冷静冷静，再重连了。
　　这特么还咋玩，亏的姥姥都不认识了。
　　要是没有防御塔，那连换人头都做不到。
　　“上路，崩了？”中单问道，自己妖姬对线杰斯都没有吃亏，换血还赚了一波，劣势打优势诶，你长手打短手，现在就这么崩了？
　　“额，也许是有那么一点劣势，你说一换一算不算单杀？”Wonderful还是执着于单杀的名号。
　　“滚吧，人家两次都扛了防御塔杀的你，还特么带的萃取，上路别送，下路C。”轮子妈说道，双盾组合打锤石太舒服了。
　　锤石根本没有任何出钩子的机会，锤石基本只能帮忙垫刀了，轮子妈发育的很好。
　　欧洲战队的氛围也不错，互相损起来，也是没有一点生气。
　　从星辰手里拿一分的难度很大，但是还是要挑战一下。
　　这世界赛打了这么多年，还没有全胜夺冠的呢。
　　外卡都在努力，我们凭什么放弃。
　　上路拥有了五个补刀，和一杠二的战绩，狮子狗则是做出两把长剑和复用型药水，以及一个真眼，TP回线，然后开始好好的控线。
　　吃完这波，完美四级打两级！
　　滑板鞋就算回来，也只能在远远的地方挂机。
　　看着小兵，望眼欲穿。


第416章 我可能不是人，但你是真的狗
　　只能在兵线远处看着，Wonderful只想说，真特么的垃圾版本。
　　只能对线，连换线混混的机会都没有。
　　要是以前换线版本，狮子狗选出来就是送的。
　　根本不会一个人去跟他对线，一换线他连草都不敢进，还跳我脸？
　　时事造英雄，还是英雄造时势？
　　难以言说，但是可以确定的是，如果还能换线，S赛应该不会有任何战队，愿意让自己的上单单独面对这个疯狗吧。
　　滑板鞋几乎处于半挂机状态，狮子狗疯狂恶心人，在那里控线。
　　不多不少刚刚好，而滑板鞋过来要被打，还有被酒桶抓的风险。
　　没有闪现的滑板鞋，被E闪就直接GG了。
　　这局游戏，特么打的跟Rank一样。
　　上路长手滑板鞋，被打的不敢补刀。
　　短手狮子狗，优哉游哉。
　　时代，好像变了！
　　此刻，空军的女装AD觉得，还挺舒服的。
　　两个人头终结了，那么距离他超神，就还要重新再拿八个人头一次不死。
　　对于狮子狗这种冲进人群里秒人的英雄来说，想要超神可太难了，一换一都是赚的，还想不死？
　　而且，沉稳的这个玩法，明显也不是要做肉狮子的。
　　所以自己的女装之约，是不是可以不穿了？
　　真棒！
　　不过，为什么还有点小失落呢？
　　没事，一定是错觉！
　　谁也没有想到，上路的滑板鞋，会止步于五个刀以后，就只能吃经验了。
　　当QCD的时候，滑板鞋会QE一发，来吃一个兵。
　　人为财死，鸟为食亡。
　　一个线上英雄，吃不到补刀，比杀了他还折磨。
　　所以能用技能吃，都比没的吃要好。
　　但是就算用技能吃个兵，都不是那么轻松的。
　　陈稳的狮子狗，立刻跳最远的小兵，然后给E技能减速滑板鞋，触发五星，再第二个五星E。
　　捆住滑板鞋，然后走到滑板鞋身后，继续AQAW。
　　又是一套半血，送了滑板鞋回家。
　　四级打二级，根本不用担心他还手的问题，技能可以中，随便打回家。
　　那么这个时候，就又一次的出现了，一个惨绝人寰的上单。
　　玩不下去了，经验没法吃，补刀没法补，两级打四级。
　　如果再回家，可能就是两级打五级。
　　想吐，想死。
　　现在唯一的办法就是，打野过来，两个人一起把兵线推进去。
　　不然的话，真的要出现比木大还惨的上单了。
　　昨天的比赛，前前前世界冠军上单，被誉为世界赛最惨上单，这局滑板鞋如果没人帮，很可能超越他。
　　所以蜘蛛赶紧的赶来上路，保护着滑板鞋，两个人一起，强行把兵线给推进了狮子狗的塔下。
　　“啊，感觉活过来了。”Wonderful刚才的感觉，真的快要窒息了。
　　要知道，全世界都在看这场比赛，自己的朋友，家人，同学，老师，现任女朋友，前任，大前任等等。
　　被无数人围观自己被狗追着撵，实在太丢人了。
　　那种感觉，令人窒息。
　　而且这场比赛，也关系到出线资格。
　　已经输了一分给七星战队，再输的话，出线形势就很严峻了。
　　多重压力之下，Wonderful已经开始额头冒汗，双眼无神了。
　　蜘蛛这波救命，实在是雪中送炭，沙漠送水。
　　简直恨不得陪打野睡一觉，请求他能多来几次。
　　终于到三级了！
　　这游戏，怎么这么难啊。
　　“蜘蛛这波给滑板鞋续了大命，要是他不来，滑板鞋真的可以挂机了。”卡西欧说道。
　　“所以这波零的处理不太好，如果零也在上路的话，直接来一波二打二，这局游戏直接结束了呀。
　　不过，酒桶控到了一条火龙，也还可以接受，但是没有蹲上路的收益大。”夭夭有些可惜地说道，这要是蹲到了，滑板鞋直接超越木大，成为世界赛最惨上单，不在话下。
　　以前的上单，更惨的也有，但是那是换线局，根本没有兵吃，不是一个概念，被对线打崩的，木大确实差不多算是最惨的。
　　这局的滑板鞋，不是没有可能超越木大。
　　北美西欧两兄弟，难兄难弟在一起。
　　“零，你变了，你以前都是蹲上路的，现在居然在控龙。”
　　“说的我真想看到上野崩盘，这局会不会变成人机啊？”
　　“尼玛，人机过分了。”
　　……
　　不少观众，都在幸灾乐祸。
　　其他两队的比赛，都有点仰卧起坐的意思。
　　胜负难料，生死未卜。
　　真的不如星辰的比赛，来的赏心悦目。
　　好家伙，从BP到一级对线，不断的出现惊喜。
　　一波接的刺激，让这场比赛，高潮不断。
　　这蜘蛛要是不来，岂不是可以看见纯对线五级打二级，前期压三级什么概念？
　　五岁的小朋友，对线两岁刚学会走路的娃娃一样，差别差不多就是这么大。
　　而且，已经很久很久没有见过这么巨大的等级差了。
　　兵线推过来了，对于狮子狗来说，也是可以把线推过去，自己回家做个装备了。
　　直接经验吃到五级多，接近六级的时候。
　　陈稳再次回家，摸出了一把提亚马特。
　　以及一双鞋子，然后就直奔野区。
　　上路线，已经被陈稳全部推进塔下了。
　　要回来，得有一会儿。
　　这个时候，陈稳想的是，帮一下其他路。
　　有时候，不一定只有TP才能支援队友。
　　兵线好成这样，当然也是可以的。
　　但是狮子狗等级还没有到六，缺少一个关键的大招。
　　不过也让对手放松了警惕。
　　零的酒桶，直接把一波F4全部打残，只剩一丝血。
　　然后让给陈稳的狮子狗吃，同时还字正腔圆地说道：“三年考察期满，恭迎少主接管F4财团，区区SPC弹指可灭！”
　　“好好训练，少看小说。“陈稳说着，进草跳跃，一个平A附带提亚马特的AOE溅射，F4全部收入囊中。
　　同时身上金光一闪，直接升到六级。
　　“看小说总比买表便宜多了。”零说着，然后跟着狮子狗一起前往中路Gank妖姬。
　　因为时间的关系，Gank完以后，狮子狗还要回去吃兵线。
　　所以肯定只能抓一波中路，中路妖姬有W有闪现，要抓死他，光有一个酒桶，显然是不够的。
　　所以陈稳拿下F4的经验，到达六级以后，三个人抓一个妖姬就没有问题了。
　　“对不起，零还是那个零，我误会你了。”
　　“狮子狗：当狗，你是专业的，我自愧不如。”
　　“酒桶好舔，这就是你首发打野的原因吗？”
　　……
　　酒桶的这个行为，槽点太多了。
　　还有把F4全部打残，让给上单吃的，这种打法，前所未有。
　　就是当年的Fate和Congji，也没有这么夸张啊。
　　“不急，你先上。”陈稳说道。
　　接着，狮子狗没有着急开大，因为陈稳感觉到，妖姬身后有人。
　　蜘蛛应该在蹲，因为杰斯打的很激进，而妖姬风骚的走位之中，透露出那么一丝丝的渴望。
　　虽然演技很好，若隐若现，但是希望杰斯Q小兵扑上来的欲望，还是隐隐暴露出来了。
　　对方，应该是预判酒桶来抓，蜘蛛准备反蹲。
　　但是他们不会想到，回家的时候还是五级的狮子狗，现在已经六级了。
　　酒桶先上，喝着酒，直接先手。
　　四级的酒桶抓一个五级的妖姬，难度不低。
　　不过黑夜先手的非常果断，直接锤形态闪现WQ，同时挂上点燃，确保妖姬真身可以分辨出来。
　　然后直接E技能敲飞妖姬，让这段时间的妖姬，无法放出位移和闪现。
　　酒桶立刻跟E闪，补上控制。
　　而侧面，卡着视野的蜘蛛，突然出现。
　　E技能给到进塔的酒桶，让他无法补上最后的伤害。
　　同时妖姬也是直接被打出假身体，但是回头E接QW，接点燃，配合防御塔，这波可以反杀酒桶。
　　蜘蛛直接攻击杰斯，因为知道这个酒桶必死了。
　　接着妖姬还控制自己的假身，帮助自己走过去，挡住了杰斯炮形态的QE。
　　相当出色的配合和操作，欧洲战队的想法和操作，都是天马行空，极富想象力的。
　　但是随着心跳声的响起，两个人都懵了。
　　狮子狗，六级了！
　　而且，就在附近！
　　特么的，开挂了吧。
　　“狮子狗不是五级回的家吗？”妖姬赶忙在麦克风中质问道。
　　“是啊，我肯定没看错的，他开挂了吧。”Wonderful的脑子，很难在这么短的时间里，想到星辰的骚操作。
　　这不科学的六级狮子狗，实在太致命了。
　　首先飞扑向塔里的妖姬，陈稳回家的时候，就攒好了五星，带着五星出来，才能方便Gank。
　　如果是四星或者三星，陈稳也会给技能F4拿到五星。
　　据说下个赛季版本大重做，要做的是刺客，狮子狗很可能五星变四星，而且可以衰减了。
　　不过，起码现在不是。
　　陈稳飞扑向妖姬，空中按下九头蛇，先打出伤害。
　　妖姬果然秒闪现拉开距离，觉得自己还可以抢救一下。
　　但是陈稳早就想到了，直接E技能瞄准闪现的位置。
　　五星E命中，拿下妖姬人头。
　　同时酒桶还在抗塔，因为被妖姬禁锢，确实活不下来了。
　　不过还是帮陈稳多抗了下塔，让狮子狗可以出塔再帮一手杰斯。
　　而蜘蛛，对抗杰斯都未必打的过，再加一个狮子狗，哪里吃的消。
　　赶紧E飞天，然后落狮子狗同时闪现，要借助防御塔跑路。
　　谁知道陈稳开着Q技能，在蜘蛛落地的时候就W加A打出伤害。
　　直接让被杰斯锤了一套的蜘蛛，直接残血了。
　　然后又是疯狂扭屁股，不能吃狮子狗的E。
　　而陈稳则是等到蜘蛛的屁股，扭到了靠近墙的位置，再甩出E技能。
　　因为靠近墙壁的蜘蛛，是无法往墙壁的位置走位的，要么不走，要么往墙壁相反的反向，这样需要预判的方向就少了一个。
　　自然命中率要高的多，在蜘蛛走位之前，陈稳人还在对着自己身后的小兵，疯狂AS的抽搐，动作十分猥琐风骚。
　　这也是心理战，扰乱对手的心思，再见！
　　两个E预判E，拿下两个人头。
　　狮子狗的战绩，直接来到4-1！
　　看到狮子狗的行为，蜘蛛嘴里疯狂的星星你个星星。
　　死亡不可怕，可怕的是不知道怎么死的。
　　“狮子狗，到底是怎么到六的？”蜘蛛问道，他也不信上单会骗人。
　　“零啊零，我可能不是人，但你真的狗！”Wonderful灵光一闪，真相只有一个，新鸡翅哇一次摸黑坨翅！
　　那就是打野把自己的野怪给狮子狗吃了！


第417章 狮子爹
　　“我以为狮子狗是狗，原来酒桶才是真的狗。”知道了真相的蜘蛛，也跟着一起疯狂的吐槽。
　　这个游戏，太特么难了，眼见都不一定为实了嘛？
　　滑板鞋眼睁睁的看着狮子狗五级回家，突然冒出来就是一个六级有大的家伙。
　　狮子狗有大跟没有大，完全不是一个概念。
　　“狮子狗四个人头了，芜湖，起飞！”
　　“这滑板鞋还玩啥，塔下都活不了吧。”
　　“今年的S6，打的真像Rank，单杀贼多。”
　　“这波预判也太猛了，狮子狗的E难道是指向性技能？”
　　……
　　这局的快节奏，看的观众们十分舒爽。
　　狮子狗这波以后，还没有立刻回家，而是直奔上路。
　　还要吃波线，把收益最大化。
　　回家要八秒，上线要二十多秒，半分钟就没了。
　　但是从中路走去上路，只要十七八秒左右，相对来说，如果状态不是太差，这十几秒的差距，就是一波兵吃与不吃的区别。
　　而且狮子狗去上路，走的大摇大摆，根本不用绕。
　　滑板鞋见了自动跑路，一点留恋的想法都没有。
　　敢拦狮子狗，怕是不想活了。
　　狮子狗杀完人已经七级了，滑板鞋才四级。
　　玩个蛇皮，上去给狮子狗针灸吗？
　　对线，现在对于狮子狗来说，已经是超级简单的事情了。
　　就是控线攒星等大招，大招一好，滑板鞋被扑就要死。
　　简单粗暴，有时候，女人就喜欢这种霸道总裁的风范。
　　征服她，而不是舔她。
　　滑板鞋这么能跳的女人，玩的就是一套渣女流。
　　推拉技巧拉满，你靠近她就远离你，你远离她又过来找你，疯狂骚扰，直到对她起了心思，最后被风筝玩弄，人财两空。
　　而狮子狗这种霸道的男人，就不跟你玩虚的，见面就是扑脸，推不开，拉扯不掉，一下子就给你打死，不给一点机会。
　　陈稳的狮子狗，可谓是把滑板鞋治的死死的。
　　上路十分钟补刀，狮子狗九十五刀，滑板鞋四十一刀。
　　近战压了远程一倍多，Wonderful都能想象到网友们在怎么嘲讽他。
　　S赛开始前，网络疯传的说法就是，沉稳就会长手打短手。
　　玩压制，没有对线优势，他啥也不是。
　　这种说法，得到了不少人的认同。
　　倒是现在，似乎仅仅两场比赛就证明，短手虐长手，好像也不是什么问题。
　　滑板鞋玩的太艰难了，狮子狗一开大，就感觉自己要死了。
　　而蜘蛛则是开始就算狮子狗的大招时间，在大招转好的之前，提前过来反蹲。
　　狮子狗只要跳进塔里，被蜘蛛控到的话。
　　那就可以完成反杀了！
　　只不过，蜘蛛的计算时间能力，并没有办法精确到秒。
　　因为减CD的存在，狮子狗的大招时间，能记住的不少，再配合减CD去记忆都能做到的话，那人头发应该不多。
　　但是差个几秒，问题不大。
　　不过这只是蜘蛛认为的，对于滑板鞋来说，差一秒都是天堂与地狱。
　　狮子狗，又开大了。
　　开着五星的狮子狗，缓缓的进入隐身，潜藏于黑暗，变成一个莫得感情的杀手。
　　滑板鞋的被动，自然是绑定的蜘蛛。
　　上单滑板鞋，都是绑定的打野。
　　但是问题在于，十一级之前，滑板鞋都是QE对点的。
　　这也是学的沉稳，走的极致的暴力。
　　只可惜，这个东西，能学到的只是皮毛，精髓在哪儿，根本不知道。
　　五星狮子狗，就是简单粗暴的一套落地秒连招。
　　开大近身跳跃过程中按下残暴Q和普通EW贪欲AQ。
　　滑板鞋瞬间蒸发，没有一点反抗能力，直接倒在了自己的防御塔下。
　　要不是自己是一个长手，可能这局的一血塔，也是狮子狗的。
　　蜘蛛姗姗来迟，赶到的时候，只能看见滑板鞋的尸体了。
　　这局想要赢，好像特别的难。
　　不管赢不赢，总不能输的太难看。
　　这狮子狗跟鬼一样的，骑在所有人的头上。
　　蜘蛛闪现没有CD，只能预判E。
　　但是狮子狗瞬秒滑板鞋，已经触发了风暴骑手的狂涌。
　　移动速度提高百分之四十，加速跑的飞起。
　　加上陈稳苦练的走位，如果这么远的距离都能吃到E。
　　陈稳就要回去重修走位这门课程了，何况陈稳可不是贴墙走。
　　但是走位也给了蜘蛛距离，W自爆蜘蛛丢出来以后，立刻变身飞天近身，WQA带着W过来打出大量伤害。
　　配合防御塔，狮子狗的血量直接就到了二百多。
　　这就是出全输出装的坏处，非常的脆，等级这么高了，还是被塔和蜘蛛的伤害，直接给打残了。
　　而且因为进塔太深，没法朝着原路返回，只能继续前往一二塔之间。
　　“狮子狗又要跟滑板鞋一换一了吗，好像不太划算了呀，滑板鞋已经不值钱没等级了，狮子狗就算晚死，滑板鞋也会吃到经验，会回一大口血的。”卡西欧说道。
　　为什么S3的版本最为血腥，因为那会儿一换一你是吃不到经验的。
　　比如鳄鱼锐雯大红药上路对拼，谁塔下强杀对手，谁就引领上路了。
　　因为只有活着的才有经验，被换掉的人损失很小，就三百快而已，你连经验都没有，那上线还玩什么？
　　但是拳头为了保护新手不被高手虐的玩不下去，让死亡的人，也可以吃到击杀或者助攻的经验，这样就没那么容易崩盘了。
　　也是间接的造成了传送逐渐取代点燃，成为上单必带的召唤师技能的原因之一。
　　所以卡西欧认为，没必要跟滑板鞋一换一，滑板鞋更赚一点。
　　蜘蛛紧追不舍，以这个血量，自己只要再等一套技能，就可以杀掉狮子狗了。
　　只不过，他开大以后落地，会自动获得一个五星。
　　让蜘蛛十分警觉，不会还能操作吧。
　　只见，狮子狗跑进二塔的草丛里。
　　这让蜘蛛十分纠结，这么点血的狮子狗，不会还能秀吧？
　　保持一个狮子狗跳不到的距离，蜘蛛选择先变成人形态。
　　然后交出W技能，直接让自爆蜘蛛自己爬去这个草丛里。
　　自己的打野刀被动已经好了，以狮子狗的血量，被炸一下应该就死了吧。
　　自己躲远一点，坐等人头。
　　毕竟狮子狗已经可以落地秒滑板鞋了，自己也不见得比滑板鞋肉多少。
　　还是稳一手，只见爆炸蜘蛛靠近草丛，即将爆炸的时候。
　　正好来了一波小兵，狮子狗居然跳了出来，跳到了这波小兵身上，A了一下以后，躲掉了蜘蛛W的伤害，然后又重新要往草丛跑。
　　蜘蛛哪里受得了，立刻往草丛放了一个饰品眼。
　　这下子，小兵就会跟过去。
　　然后蜘蛛再配合小兵的话，这波击杀就十拿九稳了，放眼的时候，狮子狗还没有进草，自己还能躲开一会儿。
　　这波小兵，还是炮车兵。
　　狮子狗伤害奇高，但是只做了提亚马特没有做吸血，想活命就只有把五星W给交出来，等你交了五星技能，我蜘蛛还怕你？
　　谨慎，又谨慎，蜘蛛可谓是想的已经很深了。
　　千层饼，也就不过如此了吧。
　　但是，只见蜘蛛的眼刚刚插下，陈稳身上的真眼，就立刻跟上了。
　　也插进了这个草丛，然后立刻闪现到草丛的边缘，能触发跳跃被动的地方，然后如蜻蜓点水一般，先跳蜘蛛的眼位，没有一丝一毫的停留。
　　二连跳流畅的像是系统的自动判定一般，就这么直接的跳到了蜘蛛的脸上。
　　空中开Q，EW九头AQ，瞬间打出狮子狗的一秒瞬间爆发。
　　之后贴脸绕着蜘蛛旋转走位，蜘蛛人形态Q打出伤害，但是没有杀掉，因为狮子狗的W是加双抗的。
　　陈稳贴脸旋转，躲掉蜘蛛唯一的E中反杀的机会。
　　这旋转的感觉，把蜘蛛给绕晕了。
　　贴脸都特么的E不中！
　　那就没有机会了，狮子狗再补一刀，然后在蜘蛛变身Q抬手的时候，又借助五星Q的攻速加成，又一次的先半步打出伤害。
　　直接带走蜘蛛，三十五滴血完成反杀！
　　“全体起立！这不是一换一，这是一打二反杀啊。”夭夭激动的自己从解说席上站了起来。
　　太恐怖了这一波，细节到极点。
　　跳兵躲W，插眼闪现二连跳，最后还走位秀蜘蛛。
　　一波操作，一万个细节，回放，一定要回放，好好吹一番。
　　这特么的，叫稳哥辈分是不是有点低，要是一直这么猛，叫你稳爹都行啊！


第418章 三路开花
　　这局游戏的SPC战队，已经被狮子狗一个秀翻了。
　　丝血狮子狗，反杀满血蜘蛛。
　　SPC战队，上野彻底脑溢血。
　　“这狮子狗开挂了吧，为什么可以跳两次？”
　　“种族压制，蜘蛛怎么打的过狮子狗呢。”
　　“完了，这局又被沉稳打成人机局了。”
　　……
　　观众在疯狂的震撼和呼喊之后，便是冷静的等待着导播回放。
　　如此精彩的反杀，怎么可能不来一波慢动作呢？
　　细节的全部的画面，配合解说的解释。
　　人们才明白，这波操作里满满的细节。
　　“蜘蛛知道狮子狗的爆发恐怖，所以不敢靠近草丛，用W炸。
　　但是正好来了一波兵，狮子狗跳兵躲伤害，蜘蛛趁机给草丛做眼，想让小兵先把狮子狗打到斩杀线，一个人形态Q就秒的程度。
　　结果狮子狗将计就计，秒插真眼，闪现进草边缘，先触发被动，短距离跳眼，再长距离跳蜘蛛，配合W的抗性增加和五星Q的加攻速，最后走位躲掉蜘蛛技能，丝血反杀。”夭夭看着慢动作，给观众们详细的分析了这波博弈。
　　蜘蛛很聪明，奈何智商还是差了狮子狗一点点。
　　被智商和操作上，双重玩弄了一波。
　　只能说，低端位的渣女，碰上了高段位的渣男，被吃的骨头都不剩了。
　　“没了，我们准备一下下一局吧，到时候找回场子。”Wonderful说道。
　　“你能再不要脸一点吗，送出来个爹，然后你居然有脸先投降？”蜘蛛怒道。
　　“失误嘛，我哪儿知道原来狮子狗可以克制滑板鞋，下局我们在红色方，必不可能让他康特。”Wonderful说道。
　　众人对他只有呵呵，下一轮说不定都要淘汰了，还搁着下一轮呢。
　　S赛的小组赛，实在太残酷了。
　　模仿的是世界杯赛制，小组赛四个队伍一队，前二出线。
　　以这个竞争的激烈程度，真的是每分必争。
　　每输一局，都代表你离出线又远了很多很多。
　　六分拿下五分才能百分百出线，这局输掉的话，SPC战队已经只有争小组第二的机会了。
　　SPC战队，肯定是不愿意放弃的。
　　妖姬试图往上路赶，收掉狮子狗这个大人头。
　　狮子狗则是在草里，小走位连跳三下，练练脚感以后，才选择回程。
　　妖姬是有机会的，但是沉稳不慌，因为黑夜在麦克风里说了：“你尽管回程，他过不来。”
　　那沉稳就安心回程，然后静静的看着黑夜的表演。
　　妖姬动之前，杰斯就先一步的提前到位了。
　　杰斯在上一波的狮子狗Gank以后，完全的掌握了线权。
　　又有蓝Buff推线，所以上路动手之前，杰斯就已经提前开始推线，随时准备支援。
　　所以这波杰斯，也是提前就卡了妖姬的视野。
　　先一步的摸进了河道，走到了靠近蓝Buff后面墙壁的草丛里。
　　然后提前蹲伏，计算妖姬走路时间。
　　炮形态开好W，先切锤形态出现。
　　开WQAAA三连满攻速的榔头，敲在妖姬脸上，同时挂上点燃。
　　确保不会被假身走位欺骗。
　　妖姬先给到杰斯链子，然后立刻往回逃跑。
　　控制假身挡在自己身体前面，不让杰斯直接QE轰自己。
　　然后才WR二连跑路，杰斯被链子禁锢，只能先把假身敲死，拿到二十五快。
　　“杰斯这波拦截的意识很出色，保护了回程的狮子狗，不然的话狮子狗的大人头要被妖姬收掉了。”卡西欧紧张道。
　　狮子狗如果不死的话，星辰战队这局真的很难输。
　　滑板鞋加轮子妈，还包括于妖姬都怕极了狮子狗的瞬间秒杀。
　　而这波就算没有杀掉妖姬，但是也足够赚了。
　　线是往塔下推的，杰斯状态健康，而妖姬则是只能回家。
　　但是，这波并没有结束。
　　黑夜击杀掉假身，可不只是为了二十五块。
　　同时，也是为了假身不影响自己的操作。
　　故意略等一秒，是为了确定假身提供的视野消失。
　　然后才是真正的图穷匕见，在妖姬丢失杰斯视野的时候。
　　炮形态准备！
　　同时换位思考，七分预判三运，一炮送你上西天。
　　加强大炮的边缘，刚刚好命中妖姬。
　　三百块到手！
　　“OHHHH！”
　　“卧槽，星辰这个战队，预判都这么优秀的吗？”
　　“姐妹双收，黑夜真有你的。”
　　……
　　这一炮的命中，对于黑夜来说，并不仅仅只是一个人头而已。
　　还有自信！
　　黑夜骑手现在特别需要自信，第一次来到世界赛，他明显感觉到。
　　自己的心态有些变化，每一场比赛开始的时候，心跳都会略微加速，都需要深呼吸调整。
　　这种状态，跟打LPL的时候不一样。
　　如果一直这样的话，很可能面对强队的时候，会出问题。
　　自己也是被寄予厚望的国产中单，LPL这两年出现的现象是，最好中单选手，全部都是韩国来的外援。
　　好像国产的中单，始终都有那么一点乏力。
　　黑夜很想证明一下，国产是有好中单的。
　　这一波的算计，操作，预判，全部都打出了正常的水准。
　　让黑夜的信心又增加了不少，因为他真正的目标，始终只有LCK的那位中单之神Fate！
　　如果不能进入世界赛，黑夜都不知道有没有在比赛里对线他的可能性。
　　这个人，是所有中单都渴望单杀的梦。
　　上路无限优势，中路出现单杀。
　　打野遇到这种局，不知道有多舒服，闭着眼睛抓下就行了。
　　下路的双盾，对于酒桶来说，并不是什么坏事。
　　大招可以直接丢，炸回去更好，炸不回可以破盾，给到锤石出钩的机会。
　　酒桶直接来到下路，直接大招甩脸，砸在莫干娜和轮子妈的脸上。
　　两个盾全部交出，都不想被酒桶炸回去。
　　莫甘娜赶紧的出Q，技能精准命中赶来的酒桶。
　　而这个时候，锤石立刻闪现近身。
　　吓出莫干娜的闪现，钩子出手，看左钩右精准预判。
　　啪！
　　锁定莫甘娜，钩中以后，二段接拉。
　　女警W夹子放下，E技能把莫甘娜扫到夹子上，触发爆头，一枪点死。
　　这个时候，星辰已经很赚了。
　　但是明月还不满足，阿淼也不满足，两个人在麦克风中疯狂交流。
　　接着做出了一个神奇的配合，这个距离，酒桶已经给不到控制了，锤石的技能又在CD。
　　虽然轮子妈没盾了，但是要留住他，必须给到控制。
　　于是乎，锤石朝着轮子妈丢了一个灯笼！
　　是的，朝着对手丢了一个灯笼。
　　这个灯笼丢出来的时候，解说完全傻眼了。
　　“这个灯笼是什么意思，想把轮子妈接过来杀掉吗？”卡西欧夸张地说道。
　　“失误了吧，这灯笼有什么用啊。”夭夭也是跟着说道。
　　许多观众，也是这么认为的。
　　看着这个搞笑的灯笼，许多人都笑出了声。
　　只是，一秒时间不到，他们就发现，好像不对劲。
　　轮子妈疯狂逃跑的路上，突然啪的一声，被路上的夹子给夹住了。
　　阿淼微微一笑，立刻Q接平A爆头。
　　酒桶赶紧跟上，最远距离的肉蛋冲击，补上控制，把双盾姐妹花，一起送回家。
　　这局游戏，许多人突然发现。
　　SPC战队，居然全员女性英雄。
　　而这个夹子，顿时赋予了这个灯笼完全不一样的战略价值。
　　原来，好像不是丢错了技能，而是一个配合！
　　“我懂了，这个灯笼是为了遮挡视野，让轮子妈看不见自己往前的路上，放了一个夹子，从而踩夹身亡！”卡西欧立刻就明白了。
　　“我的，是我目光短浅，没有想到还有这样的配合，正常女警不给被控制的英雄，直接丢夹子，几乎不可能有英雄会傻了吧唧的去踩。
　　但是这个灯笼，让轮子妈完全看不见夹子在哪儿，说实话我上帝视角都没看见。”夭夭也是赶紧承认错误。
　　这配合，绝了！
　　观众也是疯狂刷着666，这波配合太出色了。
　　三路开花之下，SPC战队节节败退。
　　从上路一级单杀开始，其他路就已经完全没有压力了。
　　完全不用担心一个上单TP下来影响自己，而打野也是被上路限制的死死的，没有办法来Gank。
　　这局比赛，已经逐渐开始走向碾压的局势了。


第419章 狮传灯
　　这一局，星辰的比赛，就不止是狮子狗一个人在秀了。
　　所有的选手，都已经打的嗨起来了。
　　“是人是狗都在秀，滑板鞋一人在挨揍。”
　　“为什么我觉得，要是遇到的不是稳哥，这个滑板鞋应该会打的不错呢？”
　　“他还有证明自己的机会，小组赛还有四场呢，大可以继续用啊。”
　　“要是后面还是被虐，那就是这个弯的佛太菜了。”
　　……
　　看完这波下路Gank以后，观众的氛围变得轻松了不少，星辰又控下了一条火龙。
　　火土双龙在手，胜算又高了几分。
　　这局打的，可以说是相当的碾压。
　　狮子狗最克制的，就是脆皮英雄，秒不掉肉自己被控制会很容易死。
　　但是这局，SPC战队，全员脆皮，想打前期节奏，结果前期就被按在地上摩擦。
　　这下子，想赢可太难了。
　　除了期待星辰出现失误以外，几乎没有其他赢面。
　　而星辰的节奏，也是出了名的快。
　　下路拿下一血塔，上路随后也是拿下第二座塔。
　　然后转线推中，沉稳的狮子狗，则是开始单带。
　　仗着有大招和TP，带线带的飞起。
　　其他四个人，四打五也不是什么大问题。
　　不过当游戏快到二十分钟的时候，快节奏的星辰，也是直接有了大龙的想法。
　　这个时候，滑板鞋的补刀，刚刚过了一百一十刀。
　　要不是狮子狗还会去Gank几波，估计现在破百都难。
　　二十分钟不到被压了一百刀，狮子狗已经二百一十刀了。
　　这也算是S赛的历史了，最快速度压一百刀的。
　　在职业比赛里，压一百刀其实不少。
　　不过一般都在游戏的中后期，优势方滚雪球，资源又不给让给劣势路。
　　三十分钟以后，不知不觉可能就上百刀了。
　　但是二十分钟这个时间，还是夸张的离谱。
　　前期的职业选手们，很难把对手打的如此崩盘。
　　看到队友想要开大龙，沉稳赶紧的开大，找一下AD的位置。
　　哎，对面上单就是AD，那就你了，虽然人在二塔，猥琐小心，但是狮子狗的大招探测显示，附近并没有其他人，落单的滑板鞋，那就跟一只待宰的羔羊一样没有区别。
　　落地~秒！
　　刷的一下，瞬间蒸发。
　　漂亮！
　　不知道为什么，这个滑板鞋，满血居然还敢躲塔下的？
　　“开局，滑板鞋：我选出滑板鞋，一个滑铲就把对面的上单绝凶虎给开膛破肚，他的绝技滑板鞋已经尽归我手。
　　现在：人类是无法跟猛虎搏斗的，滑铲这个东西，毕竟只是理论。”
　　“滑板鞋：我求求你了，不要这样好吗，你~个~狗~东西。”
　　“滑板鞋：那天秋名山上，我被一个狮子狗给秒了，他秒人的速度很快，用了一秒五刀，我没看清他的样子，只看到一张很帅的脸。”
　　……
　　看到滑板鞋再次被秒，观众已经没有刺激感了，看着Wonderful的脸色，从选到滑板鞋的自信微笑，到现在面色铁青。
　　观众们实在忍不住了，疯狂的玩梗。
　　不断的二次创作着各种新鲜的东西，替这个滑板鞋发声。
　　声讨着这个狮子狗，只是这个声讨，仿佛打情骂俏一般。
　　感觉你真MAN，你好坏。
　　选手越坏，观众越爱，就是这么凶残的打法，才配的上这么多观众的喜欢啊。
　　这波秒掉滑板鞋的时间，不过是十九分二十秒。
　　大龙都还没有刷新，导致不能开龙，还是有点可惜的。
　　“稳哥，能不能秒慢一点，这大龙都没刷呢。”零在大龙附近布置视野，看到这么好的机会，却不能开大龙，感觉十分的可惜。
　　不过优势实在巨大，大龙刷新得时候，即使滑板鞋已经复活，星辰战队也控制不住自己的洪荒之力了。
　　四个人光速开龙，一点不带犹豫的。
　　只是，星辰这么激进的打法，总是有利有弊的。
　　想法没错，阵容没错，经济领先也没错。
　　就是ADC，对线一直不接Q，团战接了一手。
　　莫甘娜卡视野甩了一个Q，阿淼的女警一个走位，看似躲过了，但是判定却显示，精准命中！
　　“我去大爷的，这都中了？”阿淼真的对这个莫甘娜的Q判断无语了。
　　我女警，细的腰，长的腿，漂亮脸蛋，甜的嘴。
　　你这莫甘娜，就这么随便一Q，就中了？
　　这一发Q，中了就要出大事儿。
　　职业选手的反应，何等的恐怖。
　　所有人都知道，ADC是多么的脆。
　　开到ADC的团，就是好团。
　　莫甘娜的W，轮子妈大招一吼，妖姬闪现WRQE点燃，瞬间秒杀。
　　“开开开，打打打！”妖姬兴奋的吼着。
　　大龙这个时候，也在助攻，输出着星辰的剩余三人。
　　女警这波接Q，似乎给了SPC战队巨大的机会。
　　滑板鞋也是立刻TP到战场中央，要是这波打赢了，那就吹响翻盘的号角了。
　　蜘蛛控制给到杰斯，星辰的阵容，容错率也是不高。
　　锤石赶紧给到控制大招，所有技能全部控到人。
　　好在经济装备领先巨大，没那么快死。
　　“丢个好灯笼，我要传灯了。”陈稳继续保持着冷静。
　　淡淡地说道，这个时候才说，是因为自己要先进个草丛。
　　才能触发被动，然后就要经典再现。
　　传送灯笼！
　　去年，一个鬼才一般的男人，因为传送灯笼，而得名一个戴传灯。
　　今年，陈稳也要传灯，只不过这个传灯，也许可以拯救世界。
　　阿淼这个ADC，哪里都比清风强，包括吃技能。
　　“阿淼被秒了，你的淼，原来是这个秒吗？”卡西欧突然吐槽道。
　　一秒钟，就给阿淼取了一个新外号。
　　观众全屏都在刷，阿秒真有你的！
　　“这波ADC死了，大龙怎么守啊，不会团灭加大龙吧。”夭夭直接预测了可能出现的，最坏的结果。
　　SPC有大龙相助，这波相当于六打三。
　　陈稳不来战场的话，妥妥的要被团灭。
　　虽然还是优势很大，但也确实会给到对方翻盘的可能性。
　　很多时候，胜负就在毫厘之间。
　　许多人在Rank里也是如此，优势巨大，就因为一波团死了一个关键的人物，没打好，后面就怎么都打不过了。
　　比赛里，机会更加的关键，有时候一个小兵的优势，都会让一路的兵线受到影响，从而影响整局，不要说ADC连闪现治疗都没用就直接当场暴毙了一波。
　　而锤石听到声音以后，没有任何犹豫，也没有任何怀疑，直接一个灯笼，朝着对面的人群里丢了过去。
　　上帝视角的观众眼里，一个红色的旋风亮起。
　　那是一个Carry全场的英雄，无敌的男人！
　　战绩七杠一的狮子狗，秀的带线都没人敢来抓。
　　只是，这波星辰全体都有些残，莫甘娜更是就一个辅助装加眼石金身，直接进场开大链住三人。
　　这波团，要不是滑板鞋伤害太低在疯狂针灸，已经赢了。
　　狮子狗落地，真能逆天改命不成？
　　这个灯笼的位置，其实才是关键。
　　放的好啊明月，正好在人群中央。
　　莫甘娜链住数人，SPC战队不得不趁机输出，不可能因为TP就直接放弃赢团的机会。
　　酒桶大招劝退，他们都要前赴后继的冲回来。
　　那么这样一来，狮子狗就不需要追着人跳了。
　　落地，就可以跳到自己想跳的人。
　　草丛传送跳，陈稳在Rank的定位赛里，就已经用过这一招，成为一个知名技能。
　　然而比赛里没有上单狮子狗，高分段也很少，尤其是欧洲，所以SPC这边，似乎还没有意识到问题的严重性！
　　陈稳落地的一瞬间，就立刻跳到了轮子妈的脸上。
　　手里只有两颗星，但是空中E落地WQ直接获得五星，再光速按Q重置普攻，九头瞬秒。
　　速度之快，如落日流星，只见狮子狗对着轮子妈一哆嗦，轮子妈就瘫软在地，再起不能。
　　接着立刻闪现离场，潜入黑暗之中。
　　然后立刻开启大招！
　　寻找第二个猎物！
　　疯狗，真的是太疯狂了，轮子妈生的伟大，死的无声，落地的狮子狗直接跳，一点反应的机会都没有。
　　不用开大的落地秒，简直离谱。
　　不管陈稳开发的草丛传送跳，在狮子狗届有多出名，看比赛的观众知道的都还是少数，无数人都在发问号，求解释。
　　懂的观众，则是准备科普，但是时间不够，因为狮子狗的猎杀，还没有结束。
　　狮子狗还能再进场，还能再跳一个。
　　原本星辰的众人，都已经被轮子妈打残了。
　　狮子狗不来的话，这波就直接团灭了，但是轮子妈被秒，星辰的剩余三人，就还可以抢救一下，起码死前做点事情！
　　陈稳在周边隐身潜行，注意避开真眼。
　　同时也是等待技能的CD，落地秒完一套后，还是有那么一会儿的贤者时间的。
　　不过很快，五秒就够了。
　　酒桶E闪出来，杰斯朝着滑板鞋开炮。
　　接着被拔矛击杀，同时滑板鞋也是一炮半血，直接快要不行了。
　　而陈稳则是等到技能CD差不多转好，直接飞扑向输出第二高的妖姬。
　　秒谁，谁伤害高秒谁，滑板鞋基本就是个针灸的。
　　不需要担心什么，秒杀妖姬，才是当务之急。
　　只有技能转好，陈稳才能瞬秒妖姬，不给她假身逃命的机会！
　　九头蛇的CD就不需要等了，因为妖姬也不是满血。
　　落地秒！
　　不标准的连招，只要伤害够，一切都是一样的。
　　两大关键输出，被狮子狗一个人干掉。
　　剩下的，也就不足为虑了。
　　酒桶锤石给给控制，所有人就都得死！
　　蜘蛛被残血锤石控住，再阵亡，狮子狗拿下三杀！
　　超神！
　　Legendary！
　　女装之约似乎达成了，不过这个并不重要，陈稳因为想到这个走神，导致原本可以精准K下得四杀错过了。
　　哎，终究是错付了。
　　电子竞技，不需要女人！
　　“狮子狗，如狮入羊群，猛虎下山，一刀一个，没有人能抗住他的伤害！”夭夭激动地说道，嗓子都要变声了。
　　这波落地跳完大招跳，实在是太关键了！
　　最后酒桶拿下莫甘娜人头，锤石击杀滑板鞋。
　　SPC最后的翻盘机会，彻底丧失。
　　只有大龙看戏看的舒爽，打出了成吨伤害，还没人杀我了。
　　星辰这波团灭以后，不再纠结大龙，而是复活直接中推。
　　又一波团灭的优势，让SPC无力招架，在星辰的推进之中，节节败退，最后被推平基地，再送一分！


第420章 这是战术
　　游戏结束的时间，定格在二十三分五十八秒。
　　“导播的消息，这场比赛，是本届小组赛目前最快结束的一场比赛。”夭夭兴奋地说道。
　　“星辰打比赛，确实是突出一个快。
　　这场也是历史上，对阵外卡以外的比赛里，结束最快的一场比赛。”卡西欧补充道。
　　这场赢的确实不是最快的，因为在过去外卡实力比现在还弱的时候。
　　二十一二分钟就结束了，而对阵五大赛区的比赛。
　　还没有出现过二十四分钟以内的！
　　这场比赛，又是赢的酣畅淋漓。
　　星辰战队，吸粉无数。
　　因为小组赛的残酷淘汰制，所以比赛的热度也是一直居高不下。
　　每一分，都会影响好几个战队，拿下三分就已经有超过五成的概率进入八强了。
　　现在星辰手握两分，又赢的这么痛快，自然是给了观众极大的信心和好感。
　　全球范围内，火速吸粉，成为一个超高人气战队。
　　打完比赛以后，星辰战队的选手，一一上去跟SPC的选手们握手。
　　握到Wonderful的时候，陈稳依然保持略带阳光的微笑。
　　而Wonderful知道他会英文，立刻说道：“你好像早就准备好了狮子狗来对付滑板鞋？”
　　“不然呢？”陈稳很奇怪，怎么会有人问这么废话的问题，不是早准备好的，难道是今天现想的吗？
　　想的出来，也不敢用啊。
　　“……”Wonderful知道自己问了废话，也是一阵尴尬。
　　这人是真的不给面子，就这么直接的来一句吗？
　　能不能委婉点？
　　既然如此，就不要怪我不仁不义了。
　　“下一局比赛，我一定要让你感受一下什么叫残忍！”Wonderful感觉很没面子，自己可是欧洲上单的王者。
　　哪个上单见了自己，不得想着怎么不送人头。
　　而沉稳，却打的自己成了整局的背锅侠。
　　“这局还不够残忍？”沉稳说完，感觉停留时间太长了。
　　后面的人还得握手呢，所以就不再说话，直接走向了舞台。
　　“气死偶类！”Wonderful被这句话，气的暴跳如雷。
　　自己只有嘴上说着要让对手知道什么是残忍，但是对面可是已经杀了一个十杠一啊！
　　要不是进塔换人头，这局就是一次不死，并且超神。
　　你能说这个狮子狗不残忍吗？
　　秒了多少次人了都，几乎出的全输出，正常的狮子狗，哪个敢这么嚣张？
　　然后轮到零握手，虽然不知道沉稳跟Wonderful说了什么。
　　但是这个世界，表情语气是通用的。
　　从这些东西里，可以猜出个八九不离十来。
　　这小子，肯定是嘲讽稳哥，然后被反杀了。
　　年轻人，在游戏里被虐的还不够惨，现实里还要自找苦吃。
　　别说斗嘴了，别看你欧洲人长的挺高大的，稳哥那健身练出来的体格，就是真人PK你也不是对手。
　　而零则是一脸热情的笑容，然后说着自己的塑料的英文：“your’S滑板鞋，not have our'S Carry~”
　　零想表达的是，你的滑板鞋，没有我们的Carry。
　　而这种塑料英语，Wonderful居然差不多听懂了。
　　立刻说道：“如果不是你这个狗打野让经验，他中路也拿不到双杀，根本不会这么肥，等下一局一定要你们好看！”
　　零说着Wonderful自找苦吃，现在自己又何尝不是。
　　对方听懂了他的塑料英语，但是他听不懂这个家伙说了什么。
　　有翻译能力的沉稳已经走了，而机智的零，是不会暴露自己的。
　　只见零把头一扭，然后歪嘴一笑。
　　自信张扬，不管你说什么，我只要露出这个表情，就代表我听懂了，并且不屑！
　　后面也不用回答什么，直接也是去了舞台上，赢比赛的战队，要先跟观众鞠躬，再准备接受采访。
　　陈稳觉得，这个其实挺好的。
　　因为观众真的是衣食父母，如果打游戏不是这些观众爱看，打的再好似乎也没有价值。
　　向着观众们深深的鞠躬以后，星辰战队的选手们。
　　拿下了小组赛的二连胜！
　　同时，大屏幕上，也是出现了本局比赛的数据和MVP。
　　陈稳的数据，又是夸张的不行。
　　十杠一，在中途阵亡一次以后，还是超神了。
　　伤害距离一万九，伤害占比百分三十三。
　　在这么快结束的一场比赛里，这个伤害数字，已经相当可观了。
　　游戏时间如果超过六十分钟，那五六万也是很正常的。
　　但是二十四分钟不到，接近两万就很吓人了。
　　而且一个人打了近三分之一的输出，这也是相当的不科学。
　　杰斯这样的英雄，疯狂Poke，伤害理论上来说，应该都是相当可观的。
　　而这局伤害，远不如狮子狗这么一个近身秒人的刺客。
　　这在比赛里，也算是比较少见的。
　　陈稳的MVP，自然也是实至名归。
　　又是一笔奖金入账！
　　接着，又到了观众们喜闻乐见的采访环节了。
　　珍妮弗再次上台，对着观众们面带笑容地说道：“恭喜星辰战队，又一次的斩获了比赛的胜利，这场比赛比上一场用时更短。打的更为精彩，现在我们就来采访一下两位胜利的上野选手。”
　　陈稳和零一起跟观众们打了一声招呼，北美的观众也给了热情的回应。
　　他们的文化比较开放，只要打的好看，就给予足够的欢呼和掌声。
　　台下观众的欢呼，如山呼海啸一般。
　　这场比赛，精彩操作之多，震撼次数之多，值得这样的激动和欢呼。
　　等观众冷静下来以后，珍妮弗才开始认真的提问。
　　“我们看到沉稳选手，MSI大放异彩的滑板鞋，被对手的上单拿出来使用了。
　　当时确定对方是滑板鞋上单的时候，沉稳选手是怎么看的？”珍妮弗问道。
　　“就很正常吧，我直播也用了很多次了，一直都有想过对手选滑板鞋上单。”陈稳回答道。
　　“哦，早有准备，所以狮子狗的选择，是专门对付滑板鞋的，这局我们也看到，你已经连续两次一级单杀对手了，请问对于一级的单杀，你是有什么特别的研究吗？”珍妮弗问道。
　　“并没有什么特别的研究，就是对手进入斩杀血线就可以杀，跟多少级没有什么特别的关系。”陈稳继续回答道。
　　“但是，狮子狗一级就单杀了满血的滑板鞋啊。”珍妮弗说道。
　　“恩。”陈稳点头道。
　　珍妮弗一时半会儿，竟无话可说。
　　“哈哈哈，这个恩好可爱。”
　　“我懂了，稳哥的意思是，狮子狗一级的斩杀线，就是满血！”
　　“陈稳潜台词：恩，所以呢？”
　　……
　　珍妮弗也是尴尬了一秒以后，就赶紧继续抛出下一个问题。
　　“我们看到，沉稳的狮子狗，在中路Gank的时候，零的打野酒桶，给狮子狗让了一波四鸟，让狮子狗升级到了六级。
　　请问这波让经验的行为，是沉稳选手的想法，还是零主动提出的呢？”珍妮弗问道。
　　“这是我们的战术！”零直接回答道。
　　因为如果沉稳说是自己要求的，好像有点队霸。
　　所以，零决定用一个委婉的说法。
　　这是我们的战术，这样一来解决一切问题。
　　而沉稳其实很想说实话，就是我要求的呀。
　　这有什么，能赢比赛，沉稳也不是没让过兵线给其他路嘛。
　　大家大可以真诚一点，团队又不是Rank。
　　MSI那会儿，还四保一剑圣呢。
　　现在不过就是一组野怪的经验值而已，沉稳是不觉得需要遮遮掩掩的。
　　不过，零已经说话了，陈稳也不会拆台。
　　毕竟也是他的一番好意！
　　而台下的七星战队，此时已经把目标盯在了零的身上。
　　上单不好针对，中路对线生猛，下路发育出色配合完美。
　　星辰战队最好针对，也最能针对的选手。
　　应该就是打野的零了，盯住他，盯紧他，掀翻星辰的关键点。
　　就在这个零身上了，七星战队的灵魂核心人物安必胜想道。


第421章 心理战
　　安必胜，韩国人，这个名字是本人的真名。
　　游戏ID叫做Anbishen！
　　韩国电竞活化石，最古老的一批选手。
　　跟魏策一样，一个中单转打野的选手。
　　他的人生经历，也是十分的传奇。
　　原本都已经被认为是世界第一中单了，外战无敌，见谁虐谁。
　　还是那种优势巨大，从补刀到团战全方位的作用大于对方，五大赛区中单，都被教育了一波。
　　谁知道横空出世一个Fate。
　　把他按在地上疯狂摩擦，各种英雄换着杀。
　　打的安必胜怀疑人生，连续数年进不去S赛。
　　再也没有机会，去外战证明自己的实力。
　　而年纪又在逐渐增加，操作水平，正在逐渐下滑，更加的无法打赢新生代的年轻人们了。
　　不甘心成为Fate成功路上的垫脚石！
　　安必胜舍命突破自我，咬牙转型打野。
　　这条路，是艰难的，曲折的，痛苦的！
　　但是安必胜一直在努力，整整两年的沉浮。
　　从S5，一直坚持到S6，最后在冒泡赛成功逆袭。
　　一穿二，杀进S赛，带领全新的七星战队，挑战更高的荣耀。
　　安必胜知道自己的打野操作，不如KOF战队的那个年轻人犀利。
　　也不如Congji跟Fate配合多年的默契老练，但是安必胜有自己的打野思路。
　　那就是善于研究和算计！
　　中单出身的头脑，不是一般的机敏。
　　需要大量的操作的同时，游走支援，计算Buff，整局游戏都必须了然于胸。
　　年纪大了，操作一旦下滑，这经验就老道起来了。
　　对于星辰战队，安必胜特别了解。
　　知道零打野的所有优缺点，用什么英雄会选择什么开野路线，第一波会抓哪里，第二波会抓哪里。
　　了然于胸！
　　这局游戏，开始的时候，安必胜就看着零，然后预测他的动向。
　　“这波要刷F4……
　　下一波去中路草丛反蹲……
　　蹲不到人就会去下路河道吃河蟹……
　　这波F4让给狮子狗我倒是没想到，又要增加一点特性了，会让资源给上单，但不会让给中路和AD。
　　……”
　　一边说着，零一边按照他的剧本走，旁边的上单Kuwei，一边吃着美利坚秘制小汉堡。
　　一边愣神，这预测能力，怕不是能预知未来，除了让F4以外，零的动作几乎都被判断对了。
　　就是这么恐怖，当你对一个游戏研究足够深的时候，就会有着福尔摩斯一般的侦探能力。
　　这不稀奇，一个老打野，就算是偶然Rank排到一个陌生的对手。
　　也可以大概猜到对方在哪儿，从而给队友发信号让队友撤退。
　　更别说靠这玩意儿吃饭的职业选手了！
　　安必胜甚至还觉得不够，记录下更多资料，以备战明日的相遇。
　　接着，就是自己准备最后一场比赛。
　　对阵空军战队！
　　星辰战队的采访结束以后，所有人便是一起围观七星战队的比赛。
　　这个战队，是争抢小组第一的劲敌。
　　上单操作生猛，第一天就是单杀王，只是被陈稳第二天的一级单杀给抢了风头。
　　不然妥妥的成为小组赛之星，打野老道无比，玩一些非操作型英雄得心应手。
　　这个版本，大家都在用豹女盲僧蜘蛛。
　　他用蝎子猪女扎克酒桶，得心应手，战无不胜。
　　中单稳如老狗，打谁都能很少阵亡并且保持补刀。
　　ADC天才新人，反应极快，操作生猛。
　　辅助也是经验丰富，指挥大师，总是在合适的时间，出现在合适的地点。
　　相当均衡的一支队伍，几乎没有短板。
　　对阵空军战队的这场比赛，也是亮点多多。
　　上路全面压制了木大，并且用纳尔在塔下单杀了木大的刀妹。
　　塔下单杀刀妹，可不是什么简单的事情。
　　刀妹塔下反杀一群，倒是屡见不鲜。
　　可见Kuwei的个人能力之强，实在非同一般。
　　打野更是把空军战队的打野吃的透透的，几乎算无遗策，他在哪儿安必胜都能Ping出来。
　　不能反蹲也不会让队友被抓到！
　　这个打野，仿佛活在全图之下。
　　二十八分钟的比赛，七星战队以一个十四比四的大比分领先，轻松的取下空军战队一分！
　　在采访中，Kuwei出现，一个带着眼镜的高大的黑胖子。
　　一脸憨厚的样子，让人难以相信他比赛竟打的那般凶残。
　　被问道如何看待明天和星辰的比赛，Kuwei一脸冷漠地说道：“我建议沉稳选手要小心，我们的打野决定明天把你抓超鬼。”
　　“哎呦，又来一个放狠话的。”
　　“两队都是两分，要争小组第一了。”
　　“抓上路，你怕不是不知道我零子哥在上路有房？”
　　“不好意思，还是两套！”
　　……
　　LPL的观众，纷纷对于这种放狠话的嗤之以鼻。
　　前面两个队的教训没吃够是咋的啊？
　　抓上单且不说你过的了零这关不，就算哪怕你过了，沉稳死两次也不是打不出伤害啊。
　　抓超鬼，至今为止沉稳最差战绩也没有超鬼过，七星韩国三号种子就想做到？
　　两场的碾压式胜利，让观众对于星辰的信心又足了起来。
　　这是一手心理战！
　　七星知道，星辰肯定会看他们的比赛和采访。
　　那么，我们放出干扰信息。
　　不管明天抓不抓上，都会对星辰的心态产生影响。
　　而嘴上说的是抓爆沉稳，实际目标却是零。
　　把零搞废，才是比较靠谱的事情。
　　沉稳的补发育能力都是见过的，抓两次并不能让他成为本局游戏的废物。
　　还需要更多，而抓超鬼，又谈何容易，搞的别人没兄弟一样。
　　只有零是比较有机会的，在安必胜眼里，零就是一个标准的公式打野。
　　打着打着，路线就明确了。
　　要安排并不难，只是其他路都很猛，让他在野区没有什么压力。
　　很少有打野敢去入侵他，因为他的三条线，都大概率可以比对手更快支援到位。
　　有好的队友，打野自然是很舒服的。
　　只是，有心算无心。
　　七星已经有了多套准备好的套餐给零，从这个突破口，打开思路，最后赢下星辰，就是七星的计划。
　　这个计划，准备的时间，可不止是一个小组赛。
　　从七星战队，拿到S赛名额的那天开始，就已经把星辰，列为了头号大敌。
　　而星辰当晚，则是都被空军战队ADC的女装新作给炸了。
　　空军战队的女装AD，居然当天晚上就直接来了一套兔女郎的COS。
　　而且不是敷衍的那种，而是精心打扮好的。
　　同时还有专业的摄影师拍摄修图，最后的成品效果，简直不要太好。
　　多少女生，望着这么一个男人的女装，自愧不如。
　　我这些年，都在干啥？
　　为什么化妆打扮的技术，还不如一个男人？
　　当然，这位已经COS多次，并不是最劲爆的。
　　最劲爆的，还是这位女装AD，直接艾特星辰战队沉稳！
　　艾特的还是中文！
　　不过，因为这个社交软件，是国外的，陈稳并没有注册。
　　所以艾特并没有点亮，只是艾特符号后面加了一串中文。
　　让懂的都懂，意思是这个女装是给陈稳看的。
　　“卧槽，劲爆啊，难道这个女装AD要把我稳哥掰弯吗？”
　　“也许是女装AD终于找到了自己的一生所爱，在社交网站表白呢。”
　　“稳哥不要啊！”
　　……
　　观众纷纷玩梗调侃，孰不住这也是空军战队的心理战。
　　现在他们出线形势，也一样十分艰难。
　　可谓是为了出线，已经无所不用其极了。
　　不管有没有效果，故意做这种让人容易误会的事情，就是为了影响沉稳的心态。
　　希望星辰输给七星，然后下一轮再输给空军。
　　这样一来，出线形势就乱了。
　　所有人，都还会有再次出线的可能性。
　　为此，女装AD非常富有奉献精神的，当晚就把照片拍好了。
　　同时战队还雇了些水军和媒体，故意刷点让人误会的新闻和稿子，希望都传到星辰耳朵里，对其心理造成打击！
　　空军战队就不信了，这种花边新闻，沉稳这种钢铁直男，还能不受影响？
　　等效果一达到，到时候就再辟谣嘛，这一套美利坚媒体玩的贼溜。


第422章 被打退役的查理
　　心理战，也是比赛战斗的一种方式。
　　胜负，有时候在棋盘外，这可不是说说的。
　　围棋少年里，明朝的人都懂的道理。
　　只是动画里的方式，过于阴暗猥琐，现代社会信息发达，一旦曝光，那整个战队名声就臭了。
　　说不定还能上升到刑事案件，比如在外卖里下泻药啥的。
　　这种事情，太容易被查出来了，做不得。
　　玩点媒体战，和心理战倒是没啥问题。
　　COS锐雯兔女郎事件一出，标题党们就立刻闻风而动。
　　“空军AD大胆求爱，星辰上单是否敢于抛弃世俗的偏见？”
　　“最美女装AD，推特艾特联盟最帅上单，暗示携手出线，就公告天下。”
　　……
　　标题一个接一个，都不像是碳基生物能取出来的。
　　吃瓜群众，倒是十分欢乐。
　　这个时候正常的选手，受点影响实在再正常不过了。
　　只是，陈稳就不是一个正常的选手。
　　这样的新闻，自然在星辰战队的选手们之间传阅调侃。
　　而陈稳却摸着下巴思索道：“下次应该让他COS什么呢？”
　　让其他选手，完全没了调侃的兴致。
　　就像调戏姑娘一样，是为了让她娇羞脸红打你，而不是听到她讲出更黄的段子。
　　陈稳居然还想让女装AD，再COS点其他英雄，也是没谁了。
　　这些新闻，对于陈稳来说，根本没有影响。
　　你跟一个弹幕都不看的人玩什么舆论战心理战，不过是自讨苦吃罢了。
　　毕竟陈稳的人生宗旨就是稳健，太在意他人想法的人是无法稳健的下来的。
　　因为别人的想法，会影响你的行动。
　　只要你在意了，那就影响了，然后就急了，急了自然就无法淡定稳重了。
　　所以陈稳一直都在避免被其他人的想法影响，好好的认真的做自己。
　　不过别人真诚的意见和建议，也还是可以听取一下的，然后仔细思考，对自己是否有好处。
　　这些标题党，其实说白了也就是给观众们茶余饭后图一乐。
　　同时，七星和空军战队的行为，反而说明，他们才是真的急了。
　　当你感觉力不从心，不知道怎么赢对手的时候。
　　才会想着去整这些幺蛾子，认真的说，现在小组赛出线，才是当务之急。
　　不好好的想怎么打好比赛，而是着急的去Cosplay，必然是有所图的。
　　而七星的采访，也是如此。
　　事出反常必有妖，对方又不是傻子，不可能不知道采访的话，会对人产生什么影响。
　　那么，肯定也是有所图的。
　　陈稳此时正在北美服务器排位，等待的时间里，化身福尔摩陈。
　　思考着这些事件之间的联系，揣摩着对方的想法。
　　然后去思考一个结论！
　　得出结论之前，已经进了排位赛。
　　拿到拳头给的超级号，一来就可以排到钻一大师。
　　几天时间下来，已经是王者组前五十了。
　　而陈稳和Fate的Rank，是被OB的最多的。
　　一个是传奇选手，一个是最具观赏性的选手。
　　两人在全球范围内，都相当的有人气。
　　陈稳的Rank，要么被针对的抓崩盘，要是就是打的对手无法补刀各种越塔强杀。
　　场场都有亮点，把把都有操作。
　　这局Rank，就在一个懂事儿的打野蜘蛛的帮助下。
　　陈稳又用了一把狮子狗把一个北美次级联赛的替补上单选的卢锡安，给抓死了三次。
　　之后就是陈稳的个人碾压秀，一直在上路，就是不去别的地方，一直不断的击杀，直到这个上单，价格低于一台炮车。
　　零杠十三的豪华战绩，让这个有着梦想的替补上单，短期内没有一点打游戏的想法了。
　　而陈稳，并没有意识到自己的残忍无情。
　　而是从这局游戏里，分析出了七星战队的战术。
　　这个打野的打法，就很像零在比赛里的感觉。
　　如果自己是安必胜的话，与其针对这个上单，不如假借针对这个上单，来抓这个打野。
　　假设，自己能知道对方打野几分几秒来上Gank反蹲的话，那么弄死他，想必也不是一件难事。
　　而安必胜的冒泡赛，就是这么赢得。
　　很多人看比赛，只看杀人的镜头和过程，看不到更深层次的东西。
　　而陈稳则是非常的了解。
　　想到这里，陈稳不紧不慢的关掉游戏。
　　然后去找到天风说道：“明天的比赛，我觉得魏策上场会更好一点。”
　　……
　　陈稳在这边考虑着明天的比赛，无数网友们，则是都在寻找着被杀穿的卢锡安。
　　因为他在这把游戏以后，就悄然下线了。
　　然后一个晚上，都没有再打一把游戏。
　　要知道，这个人过去一周的战绩，可都是每天不停的努力Rank。
　　就是梦想着，有一天能从从替补变成首发，再从首发，打进北美顶级联赛，最后争取进入S赛，成为一个真正的联盟强者。
　　但是这一场Rank以后，感觉一切索然无味。
　　去特么的电竞梦！
　　查理看着自己的战绩0-13-0，整局游戏就是一直在死和上线补刀继续死之前循环。
　　连助攻都没有混到一个，整局游戏，好像完全跟自己无关。
　　我是谁？我在哪儿？我为什么要玩这个游戏？我为什么会排到这个人？
　　我排到这个人是不是上天在告诉我，你不适合这个游戏，你应该回家好好读书，听爸爸妈妈的话，然后去当一个律师，或者一个牙医。
　　简单快乐的生活不好吗？
　　何必要这个不属于自己的地方受罪？
　　这一刻，查理悟了。
　　他明白，人活着最重要的是为了快乐。
　　既然打游戏得不到快乐，那就不打了。
　　我要去海边，去冲浪，去看比基尼美女，去披萨喝果汁！
　　劳资要退役！
　　越想越确定，越想越坚定。
　　这个十七岁的少年，从来没有受过这样的委屈。
　　于是乎！
　　当天这个玩家，就去找了教练。
　　本来就已经被按在替补席上，还要选择退役。
　　这个行为，让战队的教练都懵了。
　　这小伙子，可是替补里最努力的一个啊。
　　妥妥的一个追梦少年，怎么说不玩就不想玩了呢？
　　然后赶紧去查，发现了事情缘由以后，也是立刻上推特诉苦。
　　“希望拳头禁止星辰战队的选手沉稳打Rank，我们的追梦少年，今天打完一场Rank以后，突然对生活失去了梦想，表示要退出电竞，回家读书。”
　　而网友们，本来就是拿这卢锡安调侃的。
　　“这小伙子要被打退役了。”
　　“当场自闭，去特么的电竞梦。”
　　“我要是这个卢锡安，今年都不想玩英雄联盟了。”
　　“高地塔下都要秒，你当我女主播呢？”
　　没想到，居然一语成谶。
　　这个卢锡安，真的找教练说要退役了。
　　这下子，那就是震惊了。
　　尼玛，打个Rank能把一个职业选手打退役。
　　强啊，稳哥！
　　这操作太骚了，许多人都觉得，特么小说都不敢这么写啊。
　　“555，稳哥带恶人，你是要毁了北美电竞圈嘛？”
　　“靠颜值掰弯了北美选手，靠操作打退役了北美青训，陈稳莫不是来北美讨债的，什么仇什么怨啊。”
　　“小伙子心理有这么脆弱吗，不就是超鬼吗，我天天超鬼不也还在坚持吗。”
　　“电竞梦真的碎了，回去好好学习，说不定未来也是个栋梁之材。”
　　……
　　无数人纷纷感慨，这种剧情超乎所有人的意料。
　　而北美的俱乐部，也是立刻去找了上好的心理医生，要给查理做心理辅导。
　　劝一个有着大好前途的青年留下来！
　　而网友们，则是在紧张的S赛中间，又找到了新的乐趣。
　　而七星战队的安必胜看着陈稳这春风得意一般的一直上新闻热搜，一点都不担心。
　　只要明天的比赛胜利，那就证明，星辰也不过如此。
　　这些花里胡哨的东西，终将消亡。
　　就像华国历史上的楚汉相争，看着西楚霸王威风凛凛，天下无敌。
　　但是最后呢，天下还不是归了相对猥琐的汉高祖。
　　风头啊，你就好好出吧，站的越高，摔的越重！
　　安必胜仍在熬夜看零的比赛，越看越有信心，他的打野路线，真的是跟直肠一样直！


第423章 全村儿的希望
　　战场无处不在，很多人都觉得。
　　这是陈稳的报复，你前脚在媒体上黑我。
　　我后脚就把你们的联赛选手打退役，这波啊，这波是你做初一，我做十五。
　　有人这么一解读，一分析。
　　顿时就感觉豁然开朗，许多人都有一种豁然开朗的感觉。
　　星辰的选手们，看到这样的解读分析以后。
　　纷纷一阵害怕！
　　几个人，偷偷围在一起商议。
　　“你黑过稳哥没有？”
　　“我没有，我永远爱他。”
　　“你在这拍马屁人能听见嘛？”
　　“赶紧认错，不然哪天Rank碰到就要被打自闭啊。”
　　“也是哈，死了十三次，补刀不超过五十，这换我也不想玩这游戏了。”
　　……
　　几个人觉得，陈稳是个标准的腹黑男。
　　嘴上从来不说什么记仇，但是报复起来的手法，简直残忍。
　　你以为只有查理一个人这么惨嘛？
　　不是的，是只有他的心理这么脆弱。
　　多的是战绩差不多的，十分钟被打的补刀不过二十。
　　自闭的人多的很，就他上新闻了而已。
　　北美的王者局，被陈稳打的跟人机一样。
　　虽然北美这边的人，玩的是更嗨一点，上分容易一点，但是也没有这么夸张吧。
　　几人纷纷商议，如果稳哥不爽了，那我们一定要站在他这边，一起在Rank里杀起来。
　　也许能让稳哥忘记他们的调侃，不至于偷偷记在小本本上，日后报复。
　　于是乎，星辰的Rank打的突然就认真了起来。
　　阿淼把把德莱文，平均三场堵一次泉水。
　　黑夜每把都出杀人书，不过只有一半的局能叠满。
　　明月和零双排，无脑住在下路，三局内必有一局十分钟上高地。
　　北美Rank里，顿时腥风血雨，叫苦不迭。
　　不少玩家纷纷举报了那些北美的标题党，因为他们感觉，两者之间，必然有着某种联系。
　　加上，被虐的很多都是王者高手，大神主播。
　　观众惊人，看到主播举报，粉丝纷纷跟着一起。
　　搞的北美媒体大呼：“这些玩家是特么的叛徒吧！”
　　我们这么费力的帮北美争取出线机会，脸都不要了，结果不是华国人举报，是特么的自己人搞自己人？
　　而当皇朝和翼神，发现了这个事情以后，居然也是纷纷加入了进来。
　　这人啊，一到异国他乡，顿时就会觉得同胞是无比的亲切。
　　北美的人搞我们赛区？
　　那我们肯定无脑站自己人，毕竟历史早就证明，团结就是力量。
　　舔狗不得好死！
　　投降只会让对方得寸进尺！
　　北美的高分段排位，瞬间变得疯狂了起来！
　　各种新闻消息，疯狂的上热搜。
　　伍兹赛文双排堵泉水，Plan世杰双排打到对手中路十二分钟超鬼。
　　……
　　热度越来越高，一个晚上就在全球电竞圈引发了不小的震动。
　　北美这边，也不得不考虑，提前澄清。
　　艾特星辰上单沉稳，仅仅是因为赛后沉稳帮零找女装AD表达想看锐雯COS。
　　这个东西，空军战队自然早就知道，不过是准备好小组赛结束以后再发的。
　　没想到现在自己被怼的不行，这叫什么事儿啊。
　　为了避免自己的选手反而遭受网络暴力，空军只能提前一步了。
　　而这波以后，零的微博下面，直接评论过万。
　　无数人纷纷表示！
　　“同道中人啊！”
　　“你不对劲！”
　　“好兄弟，下次让她COS女警可以吗？”
　　“真有你的凌博力！”
　　而罪魁祸首，搞了这么大事情的陈稳，根本不知道事情导火索，仅仅是因为一场偶然的Rank，打穿了对手。
　　毕竟，这种事情，陈稳在峡谷之巅也没少干啊。
　　只不过像是吃了块面包一样，谁知道会产生如此的蝴蝶效应？
　　陈稳现在思考的重点，是怎么打七星战队的上单Kuwei。
　　这个人水平相当的高，小组赛上单选手里，目前综合数据排名第二。
　　甚至超过KOF战队的上单Sabot。
　　不过，也可能是因为KOF战队的其他四个人都很猛，压低了Sabot的数据，也不是没有可能。
　　面对七星战队，不能大意。
　　因为看了七星的比赛，陈稳发现，这个队伍的打法，属于稳扎稳打，非常坚实的那种。
　　你虽然看不到太多的精彩操作，但是他的想法和战术，都是相当出色的。
　　只是个人能力上，没有让他们拿到LCK的冠军。
　　不过一旦遇到合适的版本，强调整个团队的通力合作，那这个战队，肯定是会爆发出超强的战斗力的。
　　陈稳相信自己的眼光，不会错。
　　这个队伍很强，甚至有夺冠的潜力。
　　所以陈稳面对这样的战队，自然要花更多的时间和精力。
　　到了准备好的要出发前往赛场的时候，陈稳活动了一下身体，做了做手指操，准备来迎战这位七星上单了。
　　而天风，则是跟零解释一下让魏策上场的理由。
　　广说打法单一，容易被看穿，零肯定不接受，毕竟一直都在赢，你凭什么说我被看穿了。
　　所以，天风只能说，魏策也是中单转的打野，两个人有共通之处，魏策也许可以更好的找到安必胜的弱点。
　　零点点头，教练安排也不能说什么。
　　不过像零这种性格的选手，是绝对不会认为，自己比任何人差的。
　　如果差了，那就是发挥不好，或者松懈了，反正我上限最高，我操作最叼。
　　首发名单已经上传，今天的星辰对阵七星的比赛，在最后一局。
　　而这局比赛之前，翼神和皇朝，也都迎来了自己小组赛第一轮的最后一场。
　　而翼神这局比赛对阵欧洲战队，一位名叫RYL的中单，出现在了赛场。
　　这个男人，就是中单之神Fate成功路上，最大的垫脚石。
　　S3的夏季赛，冠军争夺赛上。
　　年少情况的Fate，用妖姬残血秀死了RYL的满血小鱼人。
　　从而打的RYL一蹶不振，远赴欧洲发展。
　　因为常年的背景板生涯，所以导致无数观众都喜欢调侃他。
　　觉得他水平不咋的，但是不咋的的水平，怎么会连续两年进入S赛呢？
　　这局比赛的表现，就相当的震撼。
　　Carry全场，对线团战带线，所有的表现，都比Think更为出色。
　　而且上单又是把智光锤的不轻，长期换线局，导致了翼神战队面对对线局，出现了对线困难症。
　　毕竟除了星辰以外的战队，翼神都可以轻松运营死。
　　而来了世界赛才发现，不得不对线的情况，是这么难以克服。
　　上单本身对线就劣势，还要下路一有事情就要光速TP。
　　让炸的更炸，裂的更裂。
　　最后翼神战队的小组赛第一轮，以1-2的战绩收尾。
　　出线形势，竟有些严峻。
　　而更为艰难的，是皇朝战队，这局比赛对阵SK战队。
　　SK战队，依然是那个恐怖的神级队伍。
　　对线，Gank，控图，每个点都在给皇朝巨大的压力。
　　连伍兹的下路，也不能压制Biang的补刀。
　　Biang对线伍兹，显得十分自信，游刃有余，清楚的知道自己应该干什么，如何不被伍兹偷点占便宜，只要伍兹没有优势，那皇朝就是劣势。
　　打着打着，SK就开始经济领先，控图控资源，步步紧逼，慢慢蚕食。
　　中途，世杰使用盲僧踢出了几脚华丽的回旋踢。
　　挽回了一些局势，但是操作不足以弥补整体的劣势。
　　三十五分钟的鏖战之后，SK战队首轮三比零，荣获小组第一。
　　连续两场失利，让观众的情绪难以接受。
　　这怎么小组赛又是打的这么艰难啊，为什么以前夺冠的韩国队，都是小组赛开始碾压到决赛，我们的比赛就打的这么臭呢。
　　“卧槽，只剩星辰了，要是星辰输给七星，那小组赛最后一天，LPL不是全败？”
　　“打的都是什么玩意儿啊，以前打不过韩国，现在欧洲也打不过了吗？”
　　“星辰昨天不是才赢了一局欧洲吗，冷静啊。”
　　“星辰再输，可以喷一个礼拜了，真好。”
　　……
　　网友们又开始发泄情绪了，毕竟S赛看的都是整体，不会说因为喜欢星辰，就完全不关注其他的战队。
　　S赛的精彩，大部分人都是所有比赛都看的。
　　而如今，星辰又成了小组赛最后一天里全村的希望！


第424章 同行衬托
　　这个世界，最容易成功的方式，就是被同行衬托。
　　星辰如果跟另外两队一起，那另外两队打的比星辰好的话，那星辰这个战绩，也就一般般。
　　但是因为有同行衬托，星辰战队的战绩，就显得颇为不易。
　　就像很多游戏公司一样，玩家都说不好，都在骂。
　　什么坑钱啊，氪金啊，不当人啊。
　　结果他被寄予厚望的同行，反手就是一个超级加倍。
　　顿时显得前一家，还挺良心的。
　　这个世界，有时候就是这么魔幻。
　　不需要你努力，只需要你的同行不努力。
　　很多人打败同行的办法，也不是比他更努力，而是诅咒他早点倒闭。
　　比如陈稳就一直奇怪，有一家有名的火锅店，卖点不是学不来的好吃，而是贴心细致的服务。
　　结果居然就是没有第二家，去学做出这样的服务。
　　有一家著名的狼性文化企业，工作强度很大，但是工资收入也同样高的离谱。
　　别的公司都不学他怎么多发钱，光学怎么多干活儿。
　　有时候标准答案放在你面前，抄都不会抄，大概说的就是这些同行吧。
　　不过这些也不是那么简单的，就像翼神和皇朝，其实也想打的跟星辰一样碾压，但是实力不允许啊。
　　看到网友全在喷自己吹星辰，此时解决问题的方式，就只有两个。
　　一个是自己努力，下一轮打出碾压挽回一切。
　　另一个方式，就是星辰自己拉垮。
　　也输给七星，这样一来大家就在同一水平线。
　　一起挨喷，好像就没有那么难受了。
　　不患寡而患不均，也是大部分普通人的痛病了。
　　至于两队的选手，自然是想什么的都有。
　　毕竟选手，只是游戏玩的特别好的普通人。
　　求胜心强的，就会想着下一轮打出好名声，弱的就期盼三队一起挨打了。
　　最后一场比赛的观众和人气，正在以肉眼可见的速度提升。
　　全球范围的观众，都太喜欢星辰的这种打架风格了。
　　看Rank就知道，人数占据百分之八十的，黄金分段以下的玩家，是有多么的爱打架。
　　大部分观众自己都爱干的事情，自然喜欢看了。
　　难不成真的看到比赛开始，外卖都不用点，自己去楼下吃个饭，回来一看双方还是零比零，那前面看了半天的人，除了真正的高手，能学到点运营兵线控图以外，大部分人真的就是看了个寂寞。
　　还是星辰的比赛有意思，没有一分钟是让人犯困的。
　　有些人看星辰的比赛，尿都要憋着，生怕转个身就错过了一场酣畅淋漓的精彩大战或者某个选手的天秀操作。
　　外卖？
　　麻烦小哥，你能不能送到我房间里，我怕出门拿个外卖，星辰一波了。
　　有人甚至编出了这样的梗，来表达自己对于星辰比赛的感受。
　　真的是要目不转睛，不敢错过。
　　毕竟这个战队，从BP就已经开始整活了。
　　“欢迎回来，现在是英雄联盟全球总决赛小组赛第四天的最后一场，非常遗憾LPL两支战队都已经落败，出线形势依然扑朔迷离，包括星辰战队，目前二连胜，如果能赢下这局的话，出线概率就非常的高。
　　而如果失败的话，也将面临小组第二，甚至于淘汰的可能性，并不是我在唱衰，而是把积分规则跟各位观众讲一下，目前星辰的战绩，依然是比较乐观的。”本场的解说弥勒说道。
　　“是的，先跟观众们讲一下，双方的首发名单，七星战队一直保持不变，并且只带了一名替补选手，至今没有上场。
　　而星辰战队，则是在首发的基础上，换下了零选手，让替补打野魏策上场。
　　魏策选手，跟安先生一样，也是一位中单转的打野，更巧合的是，他们的ID，也都是来自于自己的本名。”解说蕊哒，认真地说道。
　　今天的蕊哒，穿着一身黑色的职业套裙，露出大片的雪白肌肤。
　　看的人很是舒服，只是LPL战绩太差，很多人连看霓虹小姐姐的欲望都没有，对于女解说的打扮，只能说一声，就这？
　　而这个首发名单公布的时候，很多人就愤怒了。
　　“零表现那么好，居然上替补的魏策，这特么是想控分吗？”
　　“三队一起小组第二出线，不会八强相遇，星辰真有你的。”
　　“魏策怎么了，搞的像魏策战绩很差一样。”
　　“两个中单转的打野相遇，有点意思，谁才是最强中单转的打野，这局就要揭晓了。”
　　……
　　在观众的各种调侃和分析之下。
　　游戏的BP开始！
　　只是这一局，安必胜的脸色铁青。
　　一脸的不爽！
　　你大爷的，怎么会换打野呢？
　　我特么研究了一个多月的零，你现在告诉我他不上了。
　　那我这一个月，都研究了个啥？
　　不过这时候，也没有办法，魏策不是说完全没有了解，只是绝对没有零研究的深。
　　而且，也没有零那么规律。
　　有些打野，用一些方法赢了比赛以后，就不会轻易的尝试去变。
　　很简单的道理，能赢你为什么要换呢？
　　换了结果输了，大家都会说你傻逼，那么好赢的不用，用不熟悉的。
　　而事实上，打职业就是这么难，好赢的也不能一直用。
　　越用，越难赢。
　　经历过的都懂，Fate的SK战队在S4那年，就是吃了这个亏，他和队友擅长的英雄越赢，后面就越难赢。
　　没开发出新东西出来之前，从心理到操作，全方面被研究透彻无比。
　　于是七星战队的一二两队，怎么都能反蹲到Congji的打野，怎么都知道怎么打SK战队。
　　安必胜继承了七星的研究精神，只可惜终究是错付了。
　　小组赛总共就只有两场，第一场没遇见，已经损失惨重了。
　　想跟当年的七星白一样，每次都反蹲到零的Gank。
　　肯定是没那么容易了，但是相对来说，魏策的个人能力，又比零要差一点，也许未必是什么坏事。
　　首发零，自然有首发的道理。
　　替补，也自然有替补的原因。
　　安必胜想清楚以后，眉头逐渐舒展开来。
　　一样要认真的，打赢这场硬仗。
　　BP开始，七星战队蓝色方，星辰战队红色方。
　　第一轮比赛，星辰全部都在红色方，有着康特位的优势。
　　而等到第二轮，将会全部转移到蓝色方，必须先手拿英雄，没有现在这么舒服。
　　所以，下一轮必然还会更难打一点，有BP优势的时候，就一定要利用好优势。
　　七星战队，第一手BAN就BAN掉了辛德拉。
　　给足了黑夜骑手面子，至今为止，三场比赛没有一次拿到辛德拉。
　　一是因为版本强势，二是因为黑夜的辛德拉战绩恐怖，全胜战绩的同时，每一局都把杀人书都叠满了。
　　自然让人忌惮！
　　星辰则是BAN掉了杰斯，Kuwei连续两场比赛的胜利，都是用的杰斯。
　　打法相当凶残，场均三次单杀。
　　数据相当之华丽，天风觉得对方手热，而且拿到又没有天敌，何必要放呢。
　　直接禁掉了事！
　　七星第二手，则是禁掉了阿淼的女警。
　　阿淼的女警，用的相当出色，距离把控精准，对线必然优势。
　　禁用掉，也是个不错的选择。
　　七星和星辰的打野，都有一个共同点，豹女用的不是特别好，所以这局两人都没有禁用的想法。
　　星辰第二手则是BAN掉了烬！
　　这个S赛里，场均输出最高的ADC里。
　　最后一手，七星还禁用了一手瑞兹，因为担心瑞兹这一手会成为星辰的上中摇摆。
　　星辰是著名的摇摆队，英雄池深，所以可以疯狂的摇。
　　拿到瑞兹杰斯，你根本不知道他到底走哪路。
　　星辰最后一手，则是BAN掉了维克托。
　　这是七星战队中单的王牌英雄，拿到胜率极为恐怖，冒泡赛里打出过十二杠一的豪华数据。
　　七星战队一选拿下了奥拉夫，因为觉得零不上场的情况下，野区可以拿强势一点的英雄。
　　克制奥拉夫的英雄，自然是盲僧。
　　但是盲僧这个英雄，玩的好与不好，天壤之别。
　　玩的好就是盲僧克制奥拉夫，因为QRQ直接斩杀，玩的不好就是奥拉夫克制盲僧，因为你贴脸打不过。
　　相对来说，零和魏策之间，肯定是零的盲僧玩的相对好一点。
　　所以安必胜大胆先拿下奥拉夫，等你出牌。
　　而星辰这边，则是拿下了寒冰加婕拉，对线强势的不行。
　　七星反手拿下EZ加娜美，对线不虚。
　　星辰三四手确定下发条加男枪，魏策确实没有信心能用瞎子把奥拉夫踢爆，还是男枪稳妥一些。
　　有位移有伤害，打奥拉夫控制没用，伤害才是关键。
　　只是这个版本，因为节奏变快，所以男枪的刷野时间，不如过去长，起来的难度会比较大一些。
　　七星最后两手拿下兰博加吸血鬼！
　　双AP团战阵容！
　　上单用兰博，打谁都不算虚，而吸血鬼也是团战皇帝，到时候两个完美大招的就可以轻取比赛了。
　　“打兰博，沉稳会用什么呢？”蕊哒好奇道，这大概是解说最难预测使用英雄的选手了。
　　你永远无法知道，沉稳到底要用什么英雄上单。
　　当大家好奇的时候，星辰却来了一个相当正常的上单。
　　凯南！
　　“当你以为星辰要整活儿的时候他没有整，其实也是一种整。”
　　“老哲学家了，这也可以的吗？”
　　“凯南打兰博，也算是经典对线了。”
　　……
　　在观众的讨论之下，双方阵容确定了。
　　七星战队上单兰博，打野奥拉夫，中单吸血鬼，下路EZ加娜美。
　　星辰战队上单凯南，打野男枪，中单发条，下路寒冰加婕拉。


第425章 失算了
　　凯南，英雄联盟的古老级上单。
　　S3时期，就已经被拿来康特鳄鱼这个线上霸主了。
　　长手好打短手，这个逻辑是古往今来都没变的。
　　只是被沉稳打出的效果太好，导致了发扬光大，好像长手打短手就是欺负人，就是能碾压一样。
　　但是，如果真是如此，为什么多年前的凯南，也不见得把鳄鱼打的多惨呢？
　　甚至有时候，鳄鱼补刀还可以超过凯南。
　　长手打短手，只有打出足够的优势才是赚的。
　　不然的话，战队为了对线舒服，天然少了一个前排。
　　团战面临抗伤害不足的问题，很容易溃败。
　　星辰的阵容，经常性的如此，也算是长期在刀尖上跳舞的舞者了。
　　陈稳确定好符文天赋，八个攻击力，加一个暴击概率。
　　九个成长生命值，蓝色九个攻击速度，大精华三个法术穿透。
　　天赋，则是点出冥火，APAD都有加成不说，大招不管大到几个人，都可以附带上这个天赋的伤害，理论上可以打出比雷霆高的多伤害。
　　陈稳的凯南，自然还是要走正统的AP流。
　　从阵容上看，团战避免不了。
　　AD凯南的单带路线，面对兰博这种清兵能力强的，效果并不会特别好。
　　但是为了前期对线，还是带了一些攻击力，对线上凯南的消耗是非常厉害的，基本不能少。
　　从出门装大部分人都选择多兰剑就知道了，并且凯南也是英雄联盟成长攻速最快的英雄之一。
　　S5的欧洲第一ADC，就用AD凯南打到了世界赛四强，也是相当的有实力。
　　所以陈稳虽然要走的是AP凯南，但是出门还是带了萃取。
　　这件装备，怎么看怎么可爱。
　　能带来金钱的装备，是可以给人幸福感的。
　　带着这个装备上线，每补一个刀，都比对方更快乐。
　　而兰博清楚的知道，自己要对线的这位选手，在线上能力的造诣是多么的深。
　　所以非常朴实的购买了多兰盾加一红，好好的发育对线，才是王道。
　　双方没有打一级团的情况下，又是一场基础的对线局。
　　但是奥拉夫一级便带着队友来入侵了，安必胜的研究，虽然针对于零，但不止针对零。
　　同时星辰整个战队，他都有自己的理解。
　　比如上单的沉稳，为了对线的优势，几乎不可能放弃第一波兵线，出现在蓝Buff的位置来赌一个不一定获得收益的一级团。
　　所以奥拉夫一级战斗力爆表，直接带着人藏在下路河道草丛的位置，等待蓝Buff刷新以后，直接入侵，就非常正常了。
　　不管魏策是不是蓝开，都要直接抢你蓝。
　　毕竟拉夫拿蓝以后的续航能力，可是相当恐怖的。
　　四个人一起来下路抓，而魏策又是常规打法。
　　男枪的常规打法，就是一级学E，然后野怪一出现，就AEA，直接叠被动层数。
　　先刷蓝，再转魔沼泽蛙，再三狼F4。
　　利用平A和E的间隔，可以刷完六片野区不断被动，双抗叠的非常高。
　　打野几乎无伤！
　　但是这样最优质的打野方式，也造成了路线容易被掌握。
　　“七星战队这波要入侵了，打野居然出门就带的扫描，直接绕了视野，星辰没有发现，这波要炸！”弥勒一看到星辰的男枪交了E，就知道七星战队这波绕视野成功了。
　　奥拉夫入侵自然成功，算好了男枪AEA的大概时间，卡技能CD。
　　奥拉夫直接杀出来，一马当先，因为血量越低战斗力越高。
　　所以奥拉夫渴望承受更多的伤害，有队友在的情况下，其实也死不了。
　　四个人入侵，而蓝Buff只有三个人，黑夜往这边赶也来不及。
　　这波入侵只要成功，星辰就必然要亏点东西。
　　男枪自然是果断的交闪保命了，在一级团里，如果确定打不过，那么闪现千万不要省，血量低了再交，十有八九都是死亡闪。
　　先活下来再说，以免损失更多。
　　有状态，才能绕一圈打别的野。
　　而奥拉夫不同，就算被打的半死，二级学个W就吸回来了。
　　所以男枪这个闪现躲斧子顺便过墙，也是十分的果断。
　　同时星辰这波也在拉扯，如果直接白给Buff的话，男枪发育会很差。
　　要绕一大圈，才能回上半区刷红。
　　而男枪前期一劣势，可就很难追回来了。
　　同时，上路的对线兰博十分的猥琐，就想着放线，一级学E补个刀。
　　反正不让你凯南点，沉稳则是疯狂推线，要看情况，是否考虑TP下去。
　　同时，黑夜的发条也跟了过去，蓝Buff区域，已经形成了一波四打四。
　　因为男枪直接交了闪现，所以血量还是相当的健康。
　　这个Buff，并不是完全不能抢。
　　男枪迂回一圈，寒冰婕拉通过自己的长手，消耗拉扯。
　　发条也在秀走位，奥拉夫打到一半被逼的不得不先拉开回点血。
　　奥拉夫血量可以低，但是不能太低，直接被秒可就白给了。
　　这波双方围绕着蓝Buff的战斗，让蓝Buff活的不是一般的久，一直有人可以锤。
　　又死不掉，小拳拳打起人来，也是挺爽的。
　　而男枪回来则是大胆的E了一下，抢到了一个蓝Buff的小儿子。
　　另一个，已经被奥拉夫吃掉了。
　　一直在观察局势的陈稳，看到魏策抢到这个Buff，就不再犹豫，直接TP了！
　　婕拉的花，可是一个可以用来TP的召唤物啊！
　　这个小儿子，抢的非常的关键。
　　因为一旦抢到这个儿子，那两边的打野，不管谁杀掉蓝Buff，经验都不足以到二。
　　只要奥拉夫到不了二，那就无法点出W吸血。
　　自然也无法成为一级团的战神！
　　那么TP下来，就可以靠操作赚点东西了。
　　而且上路凯南把线推了过去，自己TP，兰博跟了就亏。
　　不跟就是五打四，推线怎么都是赚的。
　　Kuwei看到了TP的光，但是兰博根本无法打断，甚至兵线推过来，顶着兵线去找阴影里的凯南，去打点伤害都不行。
　　只能控线补刀，对于Kuwei来说，也是一件好事。
　　凯南对线肯定是比较厉害的，但是这波去支援了。
　　自己就可以有四十秒以上的发育时间了，兵线过来又进不了塔的情况下，凯南要亏很多兵。
　　全世界对线沉稳有优势的局，屈指可数，如果跟TP，回来还是打不过，而且下去连Q都没有，根本没作用，所以兰博决定不跟。
　　而凯南落地，就只有一级。
　　而且奥拉夫跟魏策拼惩戒，还是奥拉夫拼赢了。
　　但是没有到二，导致这波四打五，还是打不过。
　　“凯南居然TP了？”安必胜难以相信，以他对沉稳的研究，这个人应该是队友死光了，都不会让自己发育不如对线的英雄的啊。
　　这波凯南的支援，失算了！
　　看来，自己对于沉稳的研究，还是没有自己认为的那么深。
　　凯南直接T在奥拉夫身后，寒冰W加平A都有减速，婕拉又是学的绳子捆人。
　　发条更是带的疾跑闪现，直接开出了疾跑进行走位和输出，被动附带的魔法伤害，也是非常的可观，而且有着十秒的疾跑，可以各种追着点人。
　　落地的凯南，就直接AQA打残了奥拉夫，寒冰W闪，拿下人头，凯南同时升级到二。
　　同时男枪也是因为抢了小儿子，导致血量过低，在凯南TP后，被吸血鬼闪现Q拿到了人头。
　　之后双方攻守互换，星辰变成了追击之势。
　　七星战队，不得不全力跑路，少个人还是没法打的。
　　而凯南到二，立马就学了E技能，这样可以加速继续追。
　　又有追上人群，继续输出的能力。
　　对方根本不敢回头，只能交各种技能逃跑。
　　沉稳一个人，因为速度快，所以基本是追着三个人点。
　　三个没技能的人，也不敢回头，被凯南追的无比狼狈。
　　好在舍得闪现和血瓶，没有再让凯南拿到更多的人头。
　　Kuwei一阵庆幸，还好人头不是凯南的，你现在越风光，等回线的时候，就有多狼狈。
　　我兰博，这波兵线，可是血赚啊！
　　Kuwei很是兴奋的想着，人头互换一换一，奥拉夫拿到了Buff，人头又不是凯南的。
　　这波只能说五五开，但是我上路大赚啊。
　　本来要被凯南压的喘不过气，现在倒是舒服了，可以领先不少的补刀。
　　小组赛到现在为止，沉稳的数据，已经是S赛上单第一名了。
　　尤其是压刀数这一块儿，比自己这个第二，还多了二十刀。
　　简直不可思议，也正是因为这些数量，才让七星判断，沉稳不会前期支援，可以放心入侵的。
　　这局支援也许星辰赚了，但是沉稳亏了，我今天就要把你的数据打低，让大家位于同一起跑线！


第426章 拉扯
　　七星的这波决策和操作，也算是做的相当不错了。
　　唯一失算的，就是没有让兰博一级学个Q，对着推线，这样凯南就T不下来了。
　　安必胜太自信自己对于沉稳的了解了，以为一个爱打线上优势的人，是不会选择牺牲兵线的。
　　结果，沉稳的打法，就像他的英雄池一样难以预判。
　　还以为又要整点活儿，结果掏出来一个凯南。
　　以为要对线继续压制，结果又是TP支援，最重要的还是以为上零，结果上了魏策。
　　这个星辰，感觉跟不认识一样。
　　当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你。
　　星辰之所以如此，自然也是因材施教，因地制宜。
　　知道七星喜欢研究对手，所以你在设计星辰的时候，星辰也做了相应的设计。
　　从而这局的感觉，似乎焕然一新，完全的大变样。
　　让七星战队，十分的不适应。
　　不过上路没劣势，也算一个好消息。
　　星辰战队的沉稳，仅仅用了两场比赛，就在全世界打出了巨大的名气。
　　因为连续两场，都做出了一级单杀这么离谱的事情。
　　又疯狂的Carry，也正是因为这样才让Kuwei面对凯南，根本不敢靠近兵线。
　　生怕他万一连凯南都能一级单杀，那可咋办。
　　一世英名，毁于一旦。
　　好在现在可以确定，自己是想多了。
　　不但不会被一级单杀，还要反压制你。
　　凯南慢悠悠的回家，就花了八秒。
　　而且只吃到一个助攻，还为了稳妥吃了血瓶。
　　身上的钱，也就只够一个复用型药水和一个真眼。
　　这也算沉稳第一次回家，相对来说极惨的一次了。
　　加上只能走路上线，亏的确实不是一点半点。
　　从这一波支援，陈稳也明白了，那些以下路为核心的战队上单，为什么都是抗压小王子。
　　这亏吃的，上线妥妥的抗压啊。
　　只是凯南这个英雄，好歹是个远程，可以利用射程和技能，让自己慢慢重新找回主动权。
　　而兰博，因为在上路控线一波，直接补刀数量来到了十五个。
　　而凯南，只有六个。
　　同时，兰博还在控线。
　　等级也会比凯南先到三级，这个时候，兰博就有了对拼的本钱。
　　只要能靠近换血，那就一定是赚的，因为兰博有W的护盾，对拼可以抵消一部分伤害。
　　兰博的近身爆发伤害，肯定是比远程消耗的要高。
　　然后又近身贴脸火烤的同时，还能有护盾，来回几波就可以把凯南打到斩杀线。
　　轻则逼闪，重则单杀。
　　作为LCK前三实力的上单，Kuwei自然会抓住这样的机会。
　　而他没想到的是，陈稳的距离把控能力，超乎他的想象。
　　兰博想要靠近，沉稳就Q一下往后拉，保持火烤不到的距离。
　　等兰博再回头想走，又立刻平A点出，反追一顿。
　　兰博突然回头开W加速，陈稳保持的距离，足够反应过来，也开出E技能拉开距离。
　　但是又不拉远，就保持可以A到，但是兰博烤不到的距离，然后还顺便小走位躲鱼叉。
　　甚至吃一发鱼叉都没有问题，只要不被黄温的火烤中，凯南就永远不亏。
　　来回两三波，Kuwei就开始不舒服了。
　　兰博的Q烤不到的话，伤害是永远不够的。
　　鱼叉两发撑死只中一发，而凯南的技能伤害，却精准无比，平A和技能的衔接，打的兰博已经不知不觉下了半血。
　　兰博又不能刀都不补了，而补刀又是要挨打。
　　这段时间，陈稳一点都不担心打野会来抓自己。
　　时间上，完全可以计算的。
　　打野入侵蓝Buff以后，死亡回家。
　　那他不可能不刷野就来Gank，因为他的等级只有一级，而且也不可能只刷一片，因为会被男枪超越自己的等级，让前期的入侵白费。
　　所以最好的刷野路线，应该是从下到上，六片野区全刷。
　　这样才能保持自己经验的优势，至少刷到四级再出来Gank，才能弥补前期这段时间的损失。
　　就算安必胜与众不同，非要抓上两个没控制的英雄，也未必抓的死。
　　再有一个闪现，更是几乎死不掉，除非奥拉夫是从身后绕的。
　　但是陈稳已经在红色方一塔下方的三角草丛做了真眼，这个视野奥拉夫绕不过去。
　　所以，陈稳嚣张的利用自己的操作，走位以及位移技能进行压制。
　　一点都不担心自己会死，并且在两分钟后，就搬回了补刀优势。
　　兰博的距离，是他的死穴。
　　陈稳自己就是专业的兰博玩家，自然清楚Kuwei的所有想法，并且能提前一步做出判断。
　　玩距离上，陈稳有着独特的天赋。
　　这体现在当年学绘画的时候，那会儿陈稳就很有距离感。
　　可以把远处东西的大小比例，画的很准确。
　　比如一张桌子，上面摆了一堆的杂物，他按照比例画成画，全部都要缩小，一旦有东西画大了或者小了，就不像了。
　　这就需要出色的距离感！
　　同时，各种运动，也很需要距离感，判断双方距离远近，对方的球会不会出界等等。
　　所以在一块儿，不管是二维还是三维，陈稳都相当的出色。
　　这种距离感的把握，在英雄联盟里的专业名词，就叫拉扯！
　　当然不是那种杰斯把炮送鳄鱼嘴里的拉扯，是你打的到他，他打不到你的拉扯。
　　陈稳的这波凯南对线，就是教科书级的拉扯。
　　兰博每次都感觉差不多烧到了，就是烧不到，一回头就被点好几下。
　　有物理有魔法的凯南，打起人来，伤害自然是高的很。
　　点的兰博欲火焚身，又发泄不了。
　　只能自己暗暗内伤！
　　最后被陈稳无情的压制补刀！
　　同时被压制的，自然还有血量。
　　只有鱼叉的伤害，最多相当于一下平A。
　　而兰博能用鱼叉命中一次，至少要被凯南AQAAA打出一次的被动的眩晕。
　　这一来一回，差距四五倍，要不是有多兰盾回血，早就回家了。
　　28比26！
　　凯南领先两刀！
　　“哦，我的天呐，这就是沉稳吗？这对线恶心的就像隔壁汤姆叔叔的袜子一样。”
　　“真就这么离谱吗，TP支援一波，回来以后还要反压刀？”
　　“兰博你在玩什么，凯南将近两波兵没补到，你还能被压，要是没TP，不是要被压十四五刀？”
　　“这就是真正顶级的拉扯吗？兰博真就烤不上电耗子呗。”
　　……
　　观众们看到凯南把兰博打回家的时候，内心都是卧槽的。
　　双方状态差距很大，凯南三分之二血，兰博连三分之一都不到了，再不回家，人真没了。
　　兰博现在唯一领先的，就是一手TP。
　　可以提前一点到六，如果能配合好闪现和奥拉夫的Gank的话，是有机会杀掉的。
　　安必胜的奥拉夫很烦，因为他玩的是反蹲流。
　　也就是计算男枪大概会Gank哪里，提前在队友身后反蹲。
　　这样一来，可以搞崩一条线和野区，是收益最高的打法。
　　但是魏策的男枪，并没有被奥拉夫反蹲到过一次。
　　因为，魏策全程单机刷野，根本就不Gank。
　　男枪保持被动的感觉，真是美妙。
　　从上刷到下，一直在滑，被动叠满无伤刷野。
　　不用Gank，一是因为教练的战术，二是因为队友对线都很出色，没有什么劣势，也不是那么需要帮。
　　凯南TP一波还能压兰博，这特么是什么神仙队友。
　　世界上哪个打野，会不喜欢这样的队友？
　　我男枪刷出神装，一枪一个，简直不要太快乐。
　　刷完以后，状态很好，按照理论，应该会去Gank一波。
　　而魏策则是回家补装备，再重新来一次。
　　而安必胜，就这么几次反蹲等不到男枪，自己的位置，规避了视野，但是没法从人家身后出现抓到人啊。
　　这就导致奥拉夫在队友六级前，居然没做到一件事。
　　安必胜本以为最多是猜不到这个魏策Gank哪里，结果没想到，特么的根本不Gank！
　　安必胜赶紧改变战术，主动出击。
　　星辰战队的每条线，都打的相当激进，三路都想压人。
　　这个时候打野不帮的话，安必胜自然是可以抓的到人。
　　先抓发条，蓝惩挂上以后再斧头减速。
　　吸血鬼W躲一波发条的QW，在发条压线的情况下，也就成了。
　　接着再抓下路，控小龙。
　　虽然我喜欢反蹲，但是不代表我只会反蹲！
　　世界冠军才是目标，这点困难，根本无法阻止我的脚步！
　　但是相应的，男枪的刷野数量，也开始大幅领先于奥拉夫，谁亏谁赚，并不是仅仅几个人头就能彻底说明的。


第427章 一血塔之争
　　七星战队目前的表现，算是对阵星辰的战队里。
　　最好的一个了！
　　前面两支战队，这个时间点，都已经到了大劣势的程度。
　　而七星这局，经济上还有点小优势。
　　而且男枪拼命刷野的同时，自然控不住龙。
　　第一条的火龙，被安必胜的奥拉夫拿下。
　　“这星辰，真不该换打野，安必胜这种运营节奏的，肯定怕零这种莽夫吧。”有人看到局势不是很乐观，就直接开始怪换人上。
　　他们并不知道，安必胜对于零的研究有多深。
　　如果他们能看到安必胜在台下预测零的各种走势，自然是说不出这种话。
　　所以说，很多人看问题都过于的想当然。
　　还有就是局势的判断，也是非常的简单。
　　虽然七星战队人头多，但是男枪的发育逐渐领先，中后期伤害是不缺的。
　　这一点让陈稳很放心，加上奥拉夫控了小龙。
　　陈稳也是可以继续的对兰博进行压制，装备路线上，陈稳第一件考虑的就是推推棒。
　　这件装备，对于凯南来说，实在太好用了。
　　这件装备，也是凯南这个版本崛起的理由。
　　AP凯南的精髓，就是大招电人。
　　电的人足够多，是可以改变战局的。
　　但是因为大招是环绕凯南自己形成一个圈，所以就非常需要进场能力。
　　所以特别的吃闪现，没有闪现的凯南，很难有机会电到一群人从而拯救世界。
　　而推推棒，只有四十秒的CD，就非常的契合凯南，可以让这只电耗子更加的灵活。
　　从而让一个完全没有加强过的凯南，成为了这个版本非常强力的上单。
　　陈稳靠着自己超人的拉扯能力，把兰博打的一点脾气没有。
　　再也不想换血，只想好好的补刀发育。
　　等奥拉夫来Gank，却发现，上半区视野很好，根本抓不到。
　　男枪做的是绿色惩戒，虽然不Gank，但是对于上路的视野保护的很好。
　　想要打出优势，几乎是不可避免的要压线，增加自己被Gank的风险。
　　鱼与熊掌不可兼得嘛！
　　所以打野给上路做好视野，就非常的关键了。
　　可以让稳哥疯狂压制的同时，打野还抓不到他。
　　直接兵线带到塔下，各种点塔。
　　如果下路能稳住对线不吃亏，那么不出意外，这局一血塔，很有可能出现在上路。
　　而安必胜一次不成，扫描到眼以后，就没有强行再抓。
　　凯南已经到六，并不是那么好杀的。
　　还是把进攻路线，放在下路，更有机会一点。
　　特别是，当陈稳TP交掉，选择继续上路扩大优势的时候。
　　这也是同样的抉择问题，TP用来补线，可以获得个人的优势的提升。
　　而用来支援，则是帮助团队，依然是鱼与熊掌。
　　陈稳除非TP支援特别有把握能赚，不然都是选择百分之百有收益的线上。
　　凯南交了TP，吸血鬼就和安必胜一起前往Gank下路。
　　奥拉夫加吸血鬼提前拦住后路。
　　然后直接做了一个眼位，在塔后。
　　兰博TP，下路推线，直接进行一波五包二。
　　这波阿淼和明月走不掉，因为兵线是优势的，可以很好的撤退，对方花时间推兵线的花，发条男枪都可以支援过来，结果后面来了三个。
　　这下子，队友赶来是有时间，但是不一定打得过，两边要拼操作了。
　　而操作这个东西，风险是很大的，躲一个技能和接一个技能天差地别。
　　兵线推过来，有一会儿的时间。
　　陈稳在上路，自然是没法过去，能不能打赢，看队友自己的。
　　依靠防御塔，多少有点机会。
　　而兵线在快要进塔还没进塔之时，兰博就已经率先发难。
　　一个角度极为精妙的大招，把寒冰婕拉一起笼罩在大招里。
　　所有没有位移的英雄，都很怕兰博。
　　尤其是顶级的兰博，Kuwei自然就是这种。
　　首先要作为一个天才被七星战队选中，然后经过重重考验，从练习生成长为首发。
　　最后，还要进行地狱般的训练。
　　每天十四个小时起步，战队里中单已经晕倒过两次了。
　　送去医院，一出院又是继续。
　　因为没有退路，韩国的电子竞技，退役以后当主播并不赚钱。
　　同时，韩国上升通道狭窄，最优秀的人才，也只能为财阀打工。
　　打职业也好，很多看似高薪体面的工作也好。
　　都是很累的，领导真的可以把你不当人看。
　　想想那么顶尖的女明星，都免不了被财阀玩的命运，区区职业选手，到不了Fate的级别，连舆论帮助都没有。
　　只能拼命，再拼命！
　　光是一个兰博撒大招，就是失误一次就要挨打挨饿的痛苦。
　　所以这一个仅仅是看起来不错的大招，已经是千锤百炼了。
　　这个大招，就直接阻断了星辰反打成功的梦。
　　几乎不可能四打五胜利，只能说，能换一个赚一个。
　　男枪发条赶来，并没有强力的控制。
　　但是星辰的风格，就注定了要拼操作要打。
　　白白卖掉两个队友，是不可能的。
　　只是战斗无比惨烈，寒冰婕拉率先阵亡。
　　EZ娜美双双到六，发条原本拉三个，但是娜美的突然到六，打乱了计划。
　　一个大招推来，水波铺天盖地，男枪发条原本起码能杀两三个。
　　这个突然的升级，让两个人无法战斗，只能跑路。
　　发条率先阵亡，男枪交E跑路。
　　而年轻的AD，EZ一个精准弹幕，封路加预判，最后一个大招，拿下男枪人头。
　　七星战队的下路，全是残血。
　　大获全胜！
　　这波，七星是真的获得了优势。
　　“沉稳的TP交的不应该啊，要是这波有T，所有人都要死。”
　　“打的太自我了，需要一点团队意识。”
　　“二级支援不是团队意识吗，线上扩大优势也是赢的方式啊，队友被抓怪不了凯南吧。”
　　“完咯，这个游戏还是韩国人强，今天看来LPL免不了全败的命运了。”
　　“八比一了，还打个锤子，我去睡觉了。”
　　……
　　溃败之后，网友们疯狂的讨论，这波的锅到底归不归凯南。
　　沉稳知道下不去以后，就完全不关注结果了。
　　继续疯狂的推线推塔！
　　一波炮车兵过来，凯南直接开启了大招！
　　整波兵全部陷入电网，感受着十万伏特。
　　这酸爽，简直无法言说。
　　所有小兵全部清掉，然后就是带着大波的兵线，不断的A着防御塔。
　　对方下路虽然Gank成功，但是状态全残，兵线被发条男枪的AOE给波击，加上下路塔满血，时间也过了八分钟。
　　导致即使五个人在下路，居然也无法快速的拿下一血塔。
　　而凯南，不是简单的电兵，而是带着整整两波线过来。
　　加上之前对线的消耗，一血塔竟然可以有争夺的机会。
　　兰博再回家上线，肯定是来不及了。
　　干脆在下路抢一血塔，这波兰博拿了两个人头，也是一点不亏。
　　全队拿下一血塔，再获得额外六百块，七星的优势就直接在十分钟超过三千了。
　　这局还不拿下？
　　“凯南大招电兵可还行！”
　　“这波要是TP下路，不是无敌？”
　　“别尬黑，凯南有TP，人家也不越啊。”
　　……
　　不少人还在耿耿于怀，而陈稳在对防御塔的交换之中，极为惊险的提前一秒，拿下了一血塔。
　　额外的六百块到手！
　　“还好一血塔凯南拿了下来，不然这局我觉得没了。”弥勒说道。
　　“拿下来了，也还是非常困难啊，这局劣势依然相当的大，不过凯南的发育不错，留了一线希望。”蕊哒跟着说道。
　　两位解说，此刻确实是揪心无比。
　　星辰战队的两连胜，原本积累了大量的粉丝和上好的口碑，但是一旦输给七星，那就前功尽弃了。
　　毕竟绝大部份的人，依旧把韩国当作头号大敌。
　　其他的，都只是些陪跑的而已。
　　就只剩这个凯南了，凯南只要再死个两次，那这局，就真的十拿九稳了。
　　这是星辰S赛目前遇到的第一个劣势局，压力自然不小。
　　七星战队准备和研究的相当充分，拿下下路防御塔以后，赶紧换线。
　　下路的EZ娜美来上路打凯南，兰博在下路发育补装备。
　　按照七星预估的节奏，十五分钟后，拿下本局不再话下。
　　LCK另外两队，也是十分期待。
　　如果说连三队最弱的七星都能赢，那S赛的星辰，似乎就没有什么好怕的了！
　　看着凯南超越时间的补刀和一血塔的经济，只有KOF的Sabot觉得，七星要小心，因为他是LCK最好的凯南，这个英雄，也是他苦练准备对付星辰的杀器之一。


第428章 小透不算挂
　　陈稳在游戏里的第一个大招，居然是用来清兵的。
　　这也算是颠覆了不少的人的认知，对于沉稳的期待值，已经被愈发的拔高。
　　两场的一级单杀，让无数人认为，今年的世界第一上单，很可能在沉稳，杨树，Sabot，Kuwei，苏坡，和Duty之间诞生。
　　其他赛区的上单，似乎还是差了点意思。
　　而陈稳的凯南，拿到推推棒以后。
　　直接就先用了一次，E加推推，赶路前往兵线。
　　四十秒的CD，走路就要二十多秒。
　　陈稳也不信，一上线就有打架。
　　加上大招也没好，所以能尽快到就尽快到。
　　发育，才是最重要的。
　　EZ跟娜美，已经换线来了上路。
　　不过没有防御塔的保护，他们也不敢太嚣张。
　　凯南手长，对线打两个，也还是可以混一混的。
　　就是娜美有奶，让凯南没有消耗的欲望，补刀保塔就可以了。
　　而七星战队的进攻，并不会就这么结束。
　　下路拆掉以后，就是目标中路了。
　　早点把外塔都拔了，加快节奏很重要。
　　后期的发条，男枪凯南，威胁都很大。
　　娜美EZ推了一大波兵线进塔以后，就先赶去中路抱团，争取把发条的塔也给拆了。
　　EZ发育的也相当不错，下路这波优势以后。
　　七星战队的战斗力提升，是肉眼可见的恐怖。
　　现在奥拉夫就很渴望抓到凯南，让他死上几次，这游戏也就结束了。
　　这一天的战绩，韩国队全胜，LPL全败！
　　事实就将证明，LCK依然大于LPL！
　　从S3到S5的总冠军，都是我LCK！
　　今年，也不会例外！
　　七星的野心很大，总冠军和小组赛，我全都要。
　　从这个小组赛的表现看，七星战队过去的比赛，可能有点隐藏实力的意思。
　　这表现，超乎想象的好。
　　EZ娜美推线凶猛，但是也不在塔下恋战。
　　而是杀去中路，配合队友把发条的中路一塔给拆掉了。
　　这样一来，星辰只剩上路一座外塔。
　　“现在好像已经完全进入七星的节奏了，推线入侵拿资源，每一步都做的有条不紊。”弥勒愈发担心，今年的LCK他解说了很多场。
　　看到目前这个样子，就知道七星的节奏会让人窒息。
　　当年的S4，是靠着个人能力，打出让人窒息的节奏。
　　而现在，则是团队的团结一致打出来的窒息节奏。
　　就是不断的拿资源，获得线权等。
　　这样下去，必然是外塔全部拔光，之后除非七星失误，不然真的很难输。
　　而陈稳也敏锐的发现了这一点，节奏这块儿七星掌握的不错。
　　这个战队，陈稳认为，是有夺冠的可能性的。
　　执行力太强了，人均出门两个真眼。
　　玩运营的话，能玩赢这样战队的，估计不多。
　　只能玩操作！
　　陈稳必须先断一波七星的节奏，才有谈翻盘的可能性。
　　首先就是保住上路一塔，多保一分钟，节奏就容易回来一点。
　　星辰这个阵容，只要撑到后期，是必然战斗力更强的。
　　而EZ娜美，选择去中路拆塔以后。
　　陈稳自然是先要把塔下的小兵全部清完，然后先消失在视野里。
　　对方的真眼太多了，简直跟不要钱一样。
　　一百块一个的东西，出门起步带两个。
　　这让这个时间段，星辰的视野极度匮乏。
　　全被排的干净！
　　而中路拆完塔的EZ，自然是要回到上路，继续对线。
　　但是，拆完以后，在视野消失之前，出现了一个间隙。
　　防御塔也好，小兵死亡也好。
　　都要再过一两秒，视野才会彻底消失。
　　残余的视野显示，EZ直接交了E技能准备回上，而娜美距离EZ本来就有五六百码的距离，EZ交E以后，更是追不上了。
　　争分夺秒！
　　这是每一个出色选手的通病！
　　顶尖的选手，出门都是不满蓝的。
　　顶尖的选手，出门小技能的位移都是能用就用的。
　　就像陈稳出门就直接E加推推棒一样，不过是快了两三秒上线而已。
　　但是这些细节的操作，高手们都会做。
　　这个EZ也是如此！
　　这就出现了机会！
　　你直接这么赶路是没错，但是错在被我看见了。
　　陈稳看见了，就不能错过这样的机会。
　　“EZ有闪吗？”陈稳一边走向龙坑，一边问道。
　　“没有，还有二十一秒。”明月看了一眼时间，非常确定的回答道。
　　这是一个顶尖辅助，必须要有的基本素养，记好所有英雄的召唤师技能CD。
　　这对于游戏的影响，非常关键。
　　就像现在！
　　明月连左右都没有给出，就是去确定一定以及肯定的二十一秒！
　　那就够了！
　　陈稳走到龙坑，心算着倒计时。
　　河道没有河道蟹，EZ不存在用Q减ECD！
　　那么，就是现在！
　　碰！
　　无数人蒙蔽，解说长大了嘴，许多人的饮料和水都掉在了地上。
　　凯南，直接从大龙坑上。
　　闪现到了龙坑下！
　　这是什么操作？
　　只见陈稳直接贴墙走到龙坑边缘，接着直接先手开启大招，然后才往龙坑外走！
　　万雷天牢引！
　　EZ此时才是最懵的一个人！
　　自己被电了，人都没有看见，突然一个雷电阵出现在自己身边。
　　让自己疯狂的掉血！
　　喵喵喵？
　　汝可识得此阵？
　　识得个锤子呀，人呢？
　　龙坑里，卡了一波视野。
　　一个薄薄的墙壁，EZ在外头，电源在里头。
　　EZ被电的外酥里嫩，凯南的W触发眩晕以后，才走出龙坑外，AQA推推全部伤害打出。
　　在娜美闪现给加血之前，伤害灌满，EZ死于非命。
　　娜美闪了个寂寞！
　　这特么的叫什么事儿啊，这个凯南，怎么可能出现在这里？
　　要知道，从上路可以走过来的路口，全部都有我七星的视野。
　　这个凯南，绝对不可能不被看见的出现在这个位置。
　　除非交了位移，但是凯南的E过不了墙啊。
　　难道说，他还能交闪现不成？
　　EZ死的懵逼，但是却以为这里还有星辰余孽的视野。
　　赶紧的Ping信号，叫人排查。
　　凯南已经开着E技能，疯狂逃窜，成为七星的最大通缉犯。
　　扫描真眼一起上，却什么都没有。
　　而上帝视角的观众们，可能是第一次比被秀的选手还震惊了。
　　你们还可以理解为他有视野，我们上帝视角，可是清清楚楚的看着呢，根本没有视野。
　　EZ一路走过来都是在战争迷雾之下，七八秒的时间，毫无视野发现。
　　这个凯南，是怎么敢直接闪现下龙坑找ADC的，这要是判断失误，不是青铜集锦了吗？
　　“开了？”
　　“这不查一下？”
　　“小透不是挂，懂吧？”
　　“这是真滴离谱，特么敢闪现预判EZ走这里的！！！”
　　……
　　无数观众，都感觉到了不可思议。
　　自信，果断，预判！
　　全球范围的解说，都疯狂了。
　　完全无法理解的闪现，居然打出了这样的效果。
　　几十个解说台里，近一半的解说们，都有些歇斯底里。
　　各种大呼小叫，无法理解。
　　到底是谁给的勇气，可以在没有视野的情况下，闪现下来找EZ。
　　居然还成功了！
　　“这个沉稳，简直像是可以预见未来。”
　　“你敢相信吗，人类的预判，可以超过七秒，他知道这个EZ七秒后的位置！”
　　“EZ这个选手的表情，此刻就像吃了鲍勃叔叔家发霉的披萨一样！”
　　……
　　各国解说，都在用自己的语言表达难以置信和对这波操作的赞叹！
　　这一波凯南单吃EZ，真的是立了大功，七星战队的节奏，立刻就被打断了。
　　根本没法按照原来的计划，按时推掉星辰上塔，进入七星的完美节奏了。
　　扫描没有视野，人是怎么死的？
　　七星战队的选手，此刻都开始额头冒汗，难不成真的有透视？
　　透视自然是不存在的，世界总决赛可别开玩笑了。
　　至今英雄联盟，也就只有一些脚本而已。
　　透视挂，是至今为止，从未出现过的一种东西。
　　在这方面，拳头做的无比的认真。
　　防住了透视挂，就像网文防住了盗版一样，让这个游戏一直焕发着勃勃生机，公平对战才是这个游戏生存至今的精髓。
　　陈稳不过是用已知信息，做出了合理的推测而已。
　　就像侦探的推理一般，用了E的EZ，自然是着急回线。
　　你连技能都用了，还会刻意的远离墙壁，绕远路上线吗？
　　这么一推理，隔墙就开大，自然就是合理无比的一个选择了。
　　“上帝啊，这个闪现，我可以学一辈子。”魏策赞叹道。
　　“别说了，学不会的，节奏拖住了，赶紧发育！”明月说道。
　　星辰战队的阵容，向来缺前排。
　　全队都是输出的情况下，必须要更好的发育才能打出足够的伤害，赢得这场比赛。
　　原本七星战队会给足压力，限制星辰的发育。
　　但是现在，EZ一死，至少给了星辰五分钟的缓冲时间！
　　现在经济，依然落后的不少，但是沉稳的这波操作，给了全队巨大的信心。
　　这点劣势算什么？
　　用某解说的话来讲，我们的阵容，就值五千经济。
　　而安必胜开始急了，节奏要是慢下来，越拖对七星越不利啊。
　　这个凯南，真的是一生之敌！


第429章 一个人就是一支军队
　　七星的局势，原本一直按照理想的节奏走。
　　但是凯南的无视野闪现下来抓人，让七星十分头疼。
　　视野，是七星面对星辰，最大的优势。
　　全世界都知道，沉稳是全世界五大赛区的选手里，做眼最少的选手。
　　但是，也是世界上，分均输出最高的上单。
　　这个S赛到目前为止，还不止是最高的上单，是最高的选手！
　　中单和ADC，都没有人的分均伤害，可以超过他。
　　这就是经济发挥的极致，靠着操作以及最少的视野投资，打出最高的伤害。
　　而七星战队，是S赛里，做眼最多的战队。
　　个人能力上，跟顶尖战队有差距，那就只能从操作以外的地方补。
　　视野就是其中之一！
　　所以这局游戏，小地图上，七星显得十分光亮，而星辰则是偏向灰暗。
　　这也是星辰的比赛，打的比较刺激的原因。
　　视野少，全部都是靠意识。
　　意识好的时候，无往而不利，没意识到的时候，就各种被阴。
　　毕竟星辰的选手实力强，意识好，但是又不是真的开了透视。
　　这种打法，可以让星辰在落后的经济条件下，有打赢团战的战斗力。
　　但是也会在各种情况下，给对方机会。
　　这是一种，有利有弊的双刃剑选择。
　　凯南成功抓到EZ，这波很赚。
　　节奏也缓和了下来，给了星辰不少的发育时间。
　　但是这个问题，并没有得到解决。
　　星辰战队的视野，依然还是比七星差了不少。
　　这就让七星的战术，依然如鱼得水。
　　陈稳是得到了七秒前的信息，才预判成功，完成杀人。
　　而对方如果不提供信息，陈稳也没法替队友预测。
　　七星战队，努力的把握自己的视野优势，各种草丛阴人。
　　而星辰视野根本做不出去，做出去了，也会被扫描和真眼给排掉。
　　下路被零换四，并不是一个EZ能挽回的。
　　不过除了辅助以外，所有的选手，都没有补刀落后的。
　　有着这样的基本功在，再劣势也不会集体刮痧。
　　普通玩家，打游戏的时候，总是会感觉自己的伤害刮痧，打不动人。
　　就是因为发育的速度没有跟上，所以只有补刀能跟上时间的人才能打职业。
　　不然的话，你操作再好，无法在任何局势下，都稳定发育确保自己有打的动人的输出，那就无法成为职业选手。
　　而星辰的这几个选手，就是最顶尖的那种。
　　这么劣势，都还是不落后补刀，给翻盘，创造了基础。
　　陈稳也在最快速度的，发育自己的装备。
　　法穿鞋推推棒以后，就直接做金身。
　　这局游戏，七星不会轻易选择接正面团。
　　有着发条凯南的团战，存在着无限可能。
　　所以七星不会冒险，一定要人多打人少，一定要入侵拿资源，五打五？
　　那不可能！
　　除非有着很大的把握，或者不得不打团。
　　七星战队的对于视野的投资太大了，可能是星辰的三倍，甚至更多。
　　花了这么多钱在视野上，也会让自己的经济优势，没有想象中的那么明显。
　　打团还是可能会输的！
　　七星不想打团，陈稳也是看的出来。
　　七星的运营模式，陈稳也是非常的了解。
　　这个战队运营起来，会让节奏以肉眼可见的速度变慢。
　　所以陈稳也是骚的不行，做出推推棒加恶魔法典以后，拥有百分之二十的减CD。
　　为了带线不被抓，陈稳一感觉到危险。
　　就是一个大招加W光速清兵，然后赶紧跑路回程。
　　七星每次抓凯南，都是三个人起步。
　　大军靠着视野朝着凯南走，预算是抓得到的。
　　结果这个凯南大招不要钱，清了就跑。
　　浪费了七星好几次机会，然后想趁着凯南没大搞事儿。
　　但是一是兵线不允许，凯南带掉的兵线需要处理。
　　二是星辰的清兵太狠了，当你以为只有凯南会用大招清兵的时候。
　　发条也反手一个QRWE自己，四个技能全甩，连人带兵一起。
　　小兵全清的同时，顺便消耗一下英雄。
　　不喜欢团是吧，搞的我们后期会虚一样？
　　“卧槽，星辰都被沉稳感染了吧，传统艺能？”
　　“大招清兵，企业文化。”
　　“秀的雅痞，这些人的大招都不要钱吗？”
　　……
　　七星这个时候，就被反将军了。
　　对方没大招的时候，就很适合团。
　　但是兵线都被清了，等你可以逼团的时候，对方的大招又差不多好了。
　　这个经济领先，很难转化为胜势啊。
　　七星开始有点急了！
　　二十多分钟出头，沉稳的凯南，就已经推推棒加金身法穿鞋了。
　　下一件准备直接做法穿棒，三件套就位，战斗力就足够了。
　　七星战队开始着急了，这个凯南补刀已经开始离谱了。
　　带最好的线，吃最多的兵，还有石甲虫。
　　补刀在不知不觉之中，就超了兰博五十刀。
　　简直离谱！
　　这个偷发育能力，看的很多高手无比羡慕。
　　劣势怎么偷发育，是很多玩家上不去分的重要原因。
　　优势局谁都会打，劣势的时候，刷个野对面全在。
　　根本没有发育的机会，而沉稳这个选手，不管劣势多大他的补刀都没有少过。
　　七星战队，还是利用视野的优势，打出了几波成功的阴人。
　　不过因为兵线问题，无法突破高地。
　　同时连续控下两条火龙加一条土龙，这局的龙都对于七星十分友好。
　　“这龙刷的，老天爷都在帮LCK，明显希望LCK全胜啊。”
　　“天意如此，罢了罢了，也许LPL就没有S赛的命。”
　　……
　　经济劣势星辰虽然没有被拉大，但是龙是一条都没法拿。
　　双火一土，都在放。
　　零在台下，也是叹气。
　　真的是，要是自己上，拿命都要去抢一下龙，这小龙，多香啊。
　　这么放下去，星辰恐怕要输。
　　如今的局势，双方都拿到了自己想要的东西。
　　星辰保住了基本盘，经济差距控制在了五千内。
　　而七星，则是拿到了三条关键小龙，胜券在握。
　　大龙团是肯定不打的，那个位置，凯南发条不知道多好发挥。
　　七星只会继续做好大龙视野，然后寻找机会。
　　沉稳也在默默的发育，抓EZ的那种机会，可遇不可求。
　　对方不是傻子，不可能隔几分钟就给你凯南抓单的机会。
　　游戏时间二十七分钟，陈稳的凯南，做出了自己的法穿棒。
　　这个时候，大招就不能再用来清兵了。
　　陈稳非常的清楚，自己此刻的战斗力，在团战中，有着至关重要的作用。
　　因为大龙的关系，双方都必须在上半区活动，没有TP的英雄，是绝对不会去下路的。
　　而阿淼，一直是一个大胆的选手。
　　有着不像新人的大心脏，这样的时候，他也在寻找着机会。
　　看到EZ走位靠前，直接就是一个大招出手，射了过去。
　　只是EZ一直在防着这一手寒冰箭，E技能十分果断的交出来躲掉。
　　而黑夜的发条，见到EZ是向前闪现的，果断至极的闪现给QR，想要跟陈稳一样，抓到EZ的机会，直接拿下大龙，完成翻盘。
　　但是，年轻真好。
　　此刻的EZ，年轻气盛，反应惊人，极致的天赋加上超高强度的锻炼。
　　前脚E往斜侧方，后脚就闪现回去。
　　连躲两个大招！
　　天秀！
　　这波操作和反应，让许多原本嘲笑EZ不行，被凯南卡视野秒了的人感到羞愧，这人其实猛的一笔啊。
　　“机会，机会来了！”EZ大吼道，闪现的同时R技能按下。
　　大招神仙角度，刮向发条寒冰。
　　双C没大！
　　手握双火龙的七星，就算再怂，这波团战也要开了。
　　这都打不过，那这局也就不需要打了。
　　冲冲冲！
　　两个空大，让七星战队彻底上头。
　　全队义无反顾，奥拉夫诸神黄昏开启。
　　EZ大招命中两人，娜美闪现给R留人。
　　这波优势巨大，区区星辰，弹指可灭！
　　拿下团战胜利，LCK保持小组赛全胜战绩！
　　无敌之师，当如是也！
　　寒冰EZ，都将无法躲避这些大招，星辰似乎就要溃败。
　　双C直接就下了半血！
　　华国无数观众，摇头叹息，一脸的恨铁不成钢。
　　这波机会选择，胆子是大，但是没有成功，那就是背锅侠了。
　　“完了完了，游戏结束。”
　　“输了哟，不看S赛了，一点意思都没有。”
　　“这个游戏，最后还是韩国人的天下。”
　　许多人此刻，来不及说话，但是脑子里一瞬间想到的，就是这些东西。
　　星辰都输了的话，LPL真的看不到这届S赛的希望了。
　　而此刻，陈稳的凯南却思考了零点五秒以后。
　　做出了一个惊人的指挥！
　　“反打！”沉稳只说了两个字。
　　从常人的角度分析，这波应该撤退卖双C，还有一线生机。
　　但是陈稳却看到了不一样的东西，是机会，是机遇。
　　所有的危机，都会伴随机遇。
　　很多人只能在经济好的时候赚钱，经济不景气，立刻把凭运气赚的钱，凭本事亏掉。
　　而真正的强者，则是在危机中找到机会，让自己的资产疯狂的翻倍。
　　陈稳在所有的困难和危险中，都在思考，机会在哪儿。
　　这个时候的机会，就在七星战队的站位上。
　　为了冲脸，七星战队五个人都集合在了一起。
　　星辰是少了两个大招，但是如果说，剩下的大招，都能打出四五倍的伤害，那少掉两个大招，又有什么影响呢？
　　话音刚落，队友都还在回味之中的时候。
　　陈稳就已经开着E技能，大招闪现推推！
　　真，万雷天牢引！
　　之前的大招，全都给了小兵，也该到了给英雄的时候了。
　　要给，就给足五个！
　　滋！
　　一道雷鸣响起，整个七星战队的全部英雄，都被雷霆笼罩其中。
　　电流满布，七星战队没有一个全肉英雄，有着足够的魔抗可以抗住这个凯南。
　　所有人的血量，都在以肉眼可见的速度蒸发。
　　血条消失速度之快，堪比凯南的闪电！
　　明月的婕拉，这个时候才反应过来。
　　原来稳哥已经这么猛了，而魏策看起来是反应最快的，在凯南大招的同时，就已经一个大招AOE轰向人群了。
　　只是，人们并不知道，魏策的这个大招，其实是为了利用反作用力，远离战场，因为魏策觉得这波已经输了。
　　只是，无心插柳柳成荫！
　　补了那么一点伤害，这个大招，AOE打到了三个英雄。
　　婕拉闪现给R，无数藤曼从地下蔓延生长。
　　只是速度太慢了，根本来不及爆发。
　　凯南的伤害，就已经蒸发了娜美，EZ，和兰博！
　　只有吸血鬼利用W躲掉了凯南的大部分伤害，还有奥拉夫做的熔渣巨人才勉强存活。
　　但是这波凯南的AOE伤害，可能直接破了四千，甚至更多。
　　没人有反打的状态了，寒冰和发条虽然已经半血以下，但是发现局势如此，自然是没有一点怕的，残血上前，合力输出。
　　给盾给减速，保护凯南！
　　三杀到手，五杀还会远吗？
　　发条EW给到凯南加速，寒冰W给敌人减速。
　　凯南追击AQA，等着触发五层被动，电晕再杀奥拉夫。
　　吸血鬼就算跑到天涯海角，星辰也不会放弃追击。
　　中路线如此之长，你又如何跑的掉？
　　“让人头，让人头！”
　　“第一个五杀要出现了。”
　　“尼玛，小组赛的最后一局，这么刺激吗？”
　　“这是什么神仙大招啊！”
　　……
　　观众都疯狂了，这个大招太精髓了，无敌！
　　“我劝天公重抖擞，万雷天罚渡众人，这个大招！”弥勒此刻，也是控制不住的诗性大发。
　　“天雷！”蕊哒此刻，不想说牛逼，只觉得这是一场惊世天劫。
　　七星，渡不了这个劫，要团灭了！
　　最后一发Q技能命中的时候，吸血鬼绝望无比，双火龙领先五千经济，加领先两个大招，居然没有打赢。
　　这科学吗？
　　这合理吗？
　　这是这个游戏，应该有的伤害吗？
　　这凯南，不削弱吗？
　　灵魂呐喊也没有用，凯南的电，抽干了吸血鬼最后一滴血。
　　Pentakill！
　　五杀！
　　本次S赛的第一个五杀，就此诞生！
　　“喔哦哦哦！”各国解说，没法念诗，只能用他们认为最惊叹的词汇，表达自己的震撼。
　　凯南一个人，起码打了这波团七成的伤害。
　　这在英雄联盟的比赛里，极其罕见。
　　一个人，就是一支军队！


第430章 无师自通
　　在这样华丽的五杀之后，人们已经知道，这局游戏结束了。
　　零换五！
　　直接可以破一路高地，之后再去大龙都没有问题。
　　AD有吸血，发条有护盾，男枪状态极好。
　　“你们这波都吹稳哥，难道就我一个人觉得，阿淼跟黑夜这波，在第五层吗？”没有解说这场比赛，在直播间里OB黑屏解说的夭夭说道。
　　非官方解说，是不可以同步直播画面的。
　　因为会分流！
　　直播平台，要出一个天文数字的价值，买来S赛的转播权。
　　如果说，其他的主播，仅仅只是转播解说一番，就可以蹭到这波巨大的流量的话。
　　那钱不是白花了，还分流了观众。
　　要知道，流量可是现在令所有人都垂涎三尺的财富。
　　所有人都明白，只要人都看你，都知道你，那么只要不是会被封杀的那种哗众取宠三观不正。
　　未来都意味着巨大的流量变现，毕竟全国人人给我一块钱，我都是亿万富豪了。
　　所有互联网巨头们，做的就是这种事情，只要用户够多，想办法让一人掏一两块钱，能有多难？
　　不过下有对策，一些解说，可以让自己的忠实观众开两个页面。
　　一个看官方的直播画面，然后关掉声音，听主播的解说。
　　夭夭此话一出，许多观众都笑了。
　　“何止第五层，简直大气层了都。”
　　“故意空大，引发对面失控，之后凯南大五个团灭对手，妙啊！”
　　“难道这就是你当年空大的理由？”
　　“秃妖当年就是少了稳哥这样能大五个的上单，不然冠军会不是我夭哥的？”
　　秃妖是观众给他取的众多外号之一，毕竟没头发这个特点，不可能不被人吐槽。
　　而夭夭天天自黑，才能避免别人黑得更得劲儿。
　　这就叫，只要我不尴尬，那尴尬的就永远是别人。
　　只要我天天黑自己，别人就黑不动我。
　　这波强行千层饼，也是秀的观众不轻，这波吹空大，真的不是为了洗白过去的自己吗？
　　当年，你也是为了空大勾引团战，然后赢比赛的？
　　可惜，没拿到S冠军，不然还真的有人信。
　　这个小插曲，只是给了观众一个乐子。
　　并且没人发现，魏策才是那个在对流层的人！
　　游戏局势，已经不可逆转。
　　星辰一路高地加大龙，经济直接反超。
　　这七星的阵容，本来就打不过扎实的星辰，这下子，更没得打了。
　　五分钟后，破上路的时候。
　　陈稳又是凯南直接闪现推推大招进场，金身规避伤害。
　　队友上来，随便补点伤害就赢了。
　　直到游戏结束的时候，星辰才把人头数追平。
　　十五比十五的人头比，领先三千的经济，拿下了本场比赛。
　　整个小组赛第一轮里，最为精彩的一场翻盘局。
　　苦心经营了一整局的七星，被凯南两个大招给推翻了。
　　在基地爆炸的时候，所有人都跟着有种热血翻涌的感觉。
　　碾压局，带来的爽，是短暂而刺激的。
　　但是你无法记住，就像富二代在父母的帮助下，轻松成为CEO。
　　和一个穷小子，靠着自己的努力，经历层层困难，成为CEO一样。
　　后者带来的感觉，要比前者强百倍。
　　这是一场爽嗨的翻盘局，足够在S赛的历史上，留下浓墨重彩的一笔。
　　比赛胜利以后，星辰战队前往七星的选手席位上一一握手。
　　七星战队脸上的失落，显然要比前面两队的，更加的深。
　　因为，他们更接近于胜利。
　　一直没有希望得到，并不令人难受。
　　难受的是，就差那么一点点。
　　如果没有最后一波天雷，七星应该会赢。
　　七星的选手都是这么想的，也许吧。
　　跟沉稳握手的时候，七星的选手，都感觉眼前这个人，实在是太可恨了。
　　又高又帅，游戏又强。
　　这开挂一般的游戏技术和人生，真的是现实中有的吗？
　　游戏结束以后，所有人上台向观众鞠躬。
　　这次得到的欢呼，要比上一局多的多，也热烈的多。
　　打的好，就有人欣赏。
　　电子竞技，真是一个有魅力的东西。
　　刚下台，作为MVP的沉稳，就又被请上台接受采访了。
　　“是他，就是他，我们的MVP，稳哥呀！”有观众调侃道，这沉稳已经连续接受三次采访了。
　　目前只有沉稳和Fate，有这样的待遇。
　　再次上台的沉稳，和第一次打S赛的魏策，一起出现在了采访席。
　　“这真是一场精彩的翻盘局，我都差点以为要采访七星的人了。”珍妮弗开玩笑道。
　　“我已经在研究怎么采访七星的选手了？”有弹幕说道，主持人都不放过，能调侃的时候，绝对不浪费机会。
　　只是珍妮弗本人听不到，今天的打扮更加的性感一些。
　　让魏策蠢蠢欲动，感觉兄弟有点不听自己的话。
　　这主持人，比自己都高。
　　“我们先采访一下魏策选手，您的ID很奇怪，像是三国的一位名人魏延，请问ID跟这个有关吗？”珍妮弗先问了一下ID的问题，毕竟外国解说，念起来很难。
　　Weice？
　　What？
　　“魏策就是我的真名，我是个取名废，每次注册帐号，取的名字都被人抢注，几十次失败以后，就彻底放弃了，直接用真名做ID，我就是我，不一样的烟火！”魏策口若悬河地说道。
　　至于翻译跟老外说，那可不关他的事儿。
　　“哇哦，原来如此，真是一个有趣的名字。”珍妮弗说道，“那么这局第一次上场，就打出了全场第二名的伤害，对于这场比赛，你对自己的表现满意吗？”
　　“不是很满意吧，全场都是在刷，不知道对面打野在哪里怕被反蹲，然后最后一波配合，其实我是想大招后退逃跑的，但是没想到跟凯南形成了一波配合，要是是自己意识到的，倒是会比较满意。”魏策实诚地说道。
　　有时候，别人都装逼的时候，我说些实话，反而能让观众更记得我。
　　对于采访，庞嘟嘟曾经教育过月影战队的选手，一定能说骚话就要说。
　　因为这样，观众能记住你。
　　即使你是一个失败者，只要有了知名度，未来就有可能在其他方面，成为一个成功者。
　　就像卷毛狒狒，其实决赛被三比零，自称和Fate五五开。
　　原本都以为是个笑话，结果人家靠着这个热度和知名度，在视频直播上，做到了一个人尽皆知的高度，火的都要出圈了。
　　庞嘟嘟其实严格来说，也是一样的道理。
　　毕竟S赛最好成绩四强，但是打法和采访，让人印象深啊，后面不也靠知名度慢慢做起来了吗？
　　这个，可谓是真诚的人生建议。
　　只是，这是在月影战队的时候说过的。
　　陈稳来得晚，并不知道，但是庞嘟嘟觉得，他已经无师自通了。
　　每次采访，谁骚的过他呀？
　　著名电竞梗制造专家，骚话皇帝MR陈！
　　魏策这话说出来，弹幕纷纷刷屏老实人。
　　不愧是在大气层的男人！
　　珍妮弗听完也是笑的很开心地说道：“我很欣赏这样诚实的选手，能主动把自己的运气说出来，而不是故作高深，希望未来魏策选手，能带给我们更加精彩的比赛。”
　　说完，便开始采访陈稳。
　　“我们先恭喜陈稳选手，连续获得三个MVP！并且我们看到，这局的凯南，有很多个大招，都用来清兵了，请问为什么经常用凯南大招清兵呢？”珍妮弗问道。
　　“因为大招请兵快。”陈稳耿直的回答道。
　　“哈哈哈，这波就像晚上登录太阳一样骚！”
　　“嗨呀，明明是废话，为什么我却笑出了声。”
　　“拿朕的玉玺来，我要给秀儿砸个核桃吃。”
　　……
　　观众看着陈稳这一本正经的样子，都笑了出来。
　　这也太逗了，因为大招清兵快可还行。
　　虽然是原因之一吧，但是你不能深入的讲一下吗？
　　比如我预判未来一分多钟没有打架，大招清兵可以防止被抓什么的。
　　这直接来句大招清兵快，也太有节目效果了。


第431章 全球闭关
　　每到采访的时候，陈稳总会用他与众不同的逻辑思维方式，来制造这与众不同的节目效果。
　　虽然他本人，可能完全没有意识到。
　　就是因为思维方式与常人不同，陈稳的朋友才会特别的少，因为基本不迎合别人，自然感觉难相处。
　　比如喊陈稳吃宵夜，陈稳会说夜晚不适合吃东西。
　　约陈稳去玩，陈稳不会打乱自己原本的计划，肯定是果断的拒绝。
　　有着长远计划和安排的人，必须要经得住诱惑，按部就班的做好自己的计划，才可以成为强者。
　　越自律，朋友自然越少。
　　想想关系最好的人，那是一起同过窗，一起扛过枪，还得一起那啥逛。
　　一身腹肌的陈稳，怎么可能去吃烧烤油炸大排档呢？
　　如今似乎领先其他上单一个段位的表现，也是付出代价的。
　　说出这样经典的话，台下的许多人都笑的不行。
　　在台下的叶晓敏则是奇怪道：“他们笑什么，稳稳没说错啊。”
　　“没说错，但是就像做生意一样，是选择所有的钱拿去投入再生产，还是预留一些资金，以备不时之需呢？”陈近东解释道。
　　用叶晓敏能听得懂的话，给她解释这个采访的笑点。
　　“哦，你是说用大招清兵快，就相当于所有资金都投入再生产，这样遇到风险的抵抗能力会很差，所以稳稳只说了优点，没有提缺点，所以他们才笑的这么开心？”叶晓敏说道。
　　陈近东刚点头，叶晓敏就说道：“你当时不也是这么干的吗？”
　　这话说的，陈近东一阵咳嗽道：“情况不同，不能比，不能比。”
　　“恩，肯定还是儿子厉害。”叶晓敏理所当然地说道。
　　“……”
　　陈近东嘴角抽了抽，只能点头道：“你说的对。”
　　采访还在继续，珍妮弗面对这样的沉稳，已经逐渐习惯。
　　保持状态，不再出现说不出话的情况。
　　这种反应，就像战队之间的变化一样。
　　为什么英雄联盟，你永远看不到一个战队一直无敌。
　　因为万事万物都在变化，你出一个战术，我立马想出应对的办法。
　　珍妮弗就保持微笑地说道：“有趣的回答，我们可以看到沉稳选手这局的凯南，只有三个大招给到了英雄，其他的都给了小兵，但是伤害还是全场第一，请问怎么样在游戏里，打出如此多的伤害呢？”
　　“多打人，然后不要让他打死你。”沉稳想了想，给出了一个抽象的回答。
　　陈稳也知道，这个主持人真正想问的东西。
　　但是这个东西，不是采访一两句话能讲明白的。
　　陈稳训练了半年，都没有说完全明白。
　　采访里，几句话还能教给观众怎么打伤害吗？
　　这需要发育补刀，防好Gank，意识就位，距离把握，走位精髓。
　　就像足球就是把球射进球门一样，最简单也最困难。
　　对于这么抽象的问题，陈稳也只有这么抽象的回答。
　　而观众对于这样的回答，满嘴的槽，无处可吐。
　　“打篮球怎么多进球，把球丢进球筐。”
　　“跑步怎么领先对手，跑的频率更高，距离更远。”
　　……
　　观众无力吐槽，纷纷模仿这个回答的模式。
　　这个沉稳，骚是真的骚。
　　采访至今，就没一句官方店点的正常回答。
　　“看来，沉稳选手只能给我们点拨一下，具体操作，最后还是大家自行理解了。
　　那么最后一个问题，最后一波凯南大五个逆转比赛，是一波临场的反应，还是设计好的勾引？如果是临场反应，当时是怎么判断这波可以打的？”珍妮弗继续问道。
　　“我是临场反应，发条寒冰可能是设计好的。”陈稳说道。
　　这话一出，台下听着的阿淼和黑夜，立马一起脸红的不行。
　　这特么是公开处刑啊！
　　什么叫我们是设计好的，我们怎么不知道？
　　说你腹黑，你还不承认。
　　那个查理，妥妥就是故意想把人打退役的吧。
　　你再黑我们，信不信当场退役给你看？
　　两人想了很多，弹幕则是乐的不行。
　　“原来这波沉稳在第一层，队友在第五层。”
　　“凯南抢了队友的五杀（狗头）”
　　“居然不是设计好的，爷青结！”
　　……
　　众人纷纷调侃，陈稳继续回答。
　　这个虽然说是最后一个问题，但是其实还包含了一个问题。
　　那就是临场反应的时候，是怎么判断的。
　　“当时他们站的太近了，本能吧，记不清当时怎么想的。”陈稳说道。
　　“卧槽，终于正常了一次。”
　　“我玩亚索也是，看见虚线就会触发本能。”
　　“这就是你亚索0-17的理由？”
　　……
　　“真是一场精彩的比赛，感谢两位选手的采访，我们期待下一轮的比赛，能带来更加精彩的表现！”珍妮弗说道。
　　就此，小组赛的第一轮便全部结束。
　　第一轮的比赛，全部随机战斗，可以说压力不算太大。
　　而第二轮，则是分组制。
　　一天决定一个小组的全部成绩，那会儿，才是真正的定生死。
　　只能说，世界杯这种赛制，非常的聪明和科学。
　　虽然第一轮比赛，已经有队伍获得三分，有队伍零杠三。
　　但是，目前依然是所有的队伍，都还有出线的可能，也都还有淘汰的可能。
　　无非是概率大小的问题，3-0的战队，只要后面全输，也是一样跟世界赛说再见。
　　有着希望，下一轮的比赛，才会拼命。
　　而不是百分之百无法出线的队伍，后面就可以乱玩了。
　　星辰采访结束以后，自然是要全队好好的吃个饭。
　　即使来到美利坚，也是一样的只在比赛结束以后才吃饭。
　　保持微饿感，可以更好的发挥。
　　而星辰的快乐，是建立在对手的痛苦之上的。
　　七星战队，也是保持微饿。
　　但是这场比赛输掉以后，教练直接全部，所有人一起不吃晚饭，包括教练领队等，所有人都要记住这场比赛的失误，不想挨饿，就下一场想办法打回来！
　　这个决定，可谓是相当的残忍。
　　战队里，有三个选手，都还是未成年。
　　年幼的身体，承受着本不该有的压力。
　　敢怒不敢言？
　　不好意思，怒都不敢怒。
　　没办法，教练就是有这个权力。
　　而且，自己都不吃。
　　七星的行为，在LCK里，也是独一家。
　　就这家这么不当人，另外两队，就算输了，也不会玩什么挨饿惩罚。
　　而七星，从一个只有安必胜一个明星选手的队伍，进入到世界赛，靠的就是这么离谱的方式。
　　有的人，在快乐中成长进步，有的人在高压和残酷中变强。
　　只有结果，才是证明过程的唯一方式。
　　没有冠军，一切的努力都是白费。
　　职业比赛，就只能打这么几年。
　　这点苦，算得了什么？
　　教练经理监督等人，都是已经服过兵役的人。
　　在那里，吃过的苦，又何止是挨个饿。
　　帮老兵洗脚，挨打啥的，都是家常便饭。
　　这几年打出成绩，未来的人生，才有保障。
　　这个世界就是残酷，韩国毕业生只有四分之一才能毕业当年找到工作。
　　社会压力巨大，就业困难，内卷严重。
　　所有人一起不吃饭，全体一起复盘研究星辰。
　　等待下周的复仇！
　　星辰所在的小组，被安排在最后一天。
　　有整整七天的时间，可以准备。
　　十六支战队，都在快速的进入闭关时间。
　　全力以赴的，准备下一轮的比赛。
　　没人再搞采访炒作什么的了，输了的战队，做什么都要挨骂。
　　根本没有意义，只有出线了，才有未来和明天。
　　今年，就连外卡都很有希望。
　　D组的外卡战队，跟KOF打的有来有回，让人不敢相信，这是外卡的水平。
　　小组赛二杠一的战绩，一手火男辅助，强到上了BAN位。
　　一手波比冰鸟的定墙流，搞死了出线热门。
　　外卡都在努力，没人会想着放弃。
　　当晚的星辰，也要在吃完这顿好的以后，开始好好训练和准备战术了。
　　吃晚饭的时间，已经跟宵夜差不多了。
　　因为要吃点好的，所以陈稳自然是要打电话问一下爸妈，要不要一起。


第432章 雷婷
　　全球战队，都在备战。
　　也可以说，是临时抱佛脚。
　　不过，临阵磨枪，不快也光。
　　这枪，不磨是肯定不行的。
　　而在华国国内的叶晓龙，看到星辰的战报。
　　气的捶胸顿足！
　　“造孽啊！”叶晓龙一拍桌子，然后痛的捂着手一脸痛苦。
　　不过，现在痛的只是身，再不找到自己的卧龙凤雏，以后痛的可就是心理了。
　　这些年，叶晓龙过的太潇洒了。
　　日常消费极高，虽然有着一家公司的股份投资赚了不少，但是取出来就意味着财富不再增长。
　　那个数字，不足以支撑叶晓龙戴劳力士，买奢侈品。
　　只怪当年投少了，全变现也无法到达财富自由的程度。
　　所以，叶晓龙还将继续寻找自己的小辅助。
　　战队的人，已经离开超过十天了。
　　叶晓龙至今还是没有找到满意的，要么就是感觉挺猛的，送进去不稳。
　　要么就是太菜了，根本送不进去。
　　毕竟自己只是个军师，又不是一言堂，说让谁上，就可以让谁上。
　　要是这么简单，我亲自上场，就算你上单沉稳，中单Fate，打野赛文，AD伍兹，不一样要给我输到打保级赛？
　　这个人，真的是难找。
　　星辰战队，很早就已经在全网发布了消息。
　　需要峡谷之巅钻一以上，才能进入试训环节。
　　这个要求，也是叶晓龙的努力，才定的。
　　不然以星辰现在的成绩和名声，直接王者起步，也是大把的人会来报名。
　　钻一，这个要求，简直低的离谱。
　　所以叶晓龙，光是面试，一天就不下十个。
　　星辰要多花钱，所以只要符合要求，就管吃管住，包来回机票，打车等一切费用。
　　试训不通过，也要给一天五百的工资。
　　这样的待遇，峡谷钻一的辅助玩家，自然是蜂拥而至。
　　让叶晓龙压力山大，最后还是决定，要让报名过来的人，做个简历，先过一遍，然后通知可以来的再来。
　　很多职业选手，都是网吧少年出身。
　　一看到要准备简历这么复杂的事情，就望而却步。
　　直接筛掉了一大波的人，而叶晓龙则是认为。
　　如果你真的有职业梦想，而不是仅仅觉得游戏打的好，职业选手很赚钱很酷的话。
　　简历这种东西，肯定难不倒。
　　而且，还放宽了要求，只要自我介绍一番，连照片都不需要。
　　工作量下降以后，压力就没那么大了。
　　一个小小的简历，就拦住了不少少年的电竞梦。
　　叶晓龙的工作，从线下，转到线上。
　　轻松的翘着二郎腿看简历，一边看一边吐槽。
　　“怎么简历都没有几个做的像样的，还不如我。”叶晓龙嚼着口香糖说道，看简历太无聊了。
　　就算拦住了不少，但是也一天能收到好几百份，这活儿也不放心交给别人干。
　　还是自己亲自动手靠谱一点，一天少说也得看个八小时。
　　这才有点工作的样子，当晚十一点，叶晓龙准备睡觉的时候。
　　自言自语道：“再看最后一个，没有就睡觉哦。”
　　叶晓龙打着哈欠，嘟囔着。
　　接着，一个整洁的简历，引起了叶晓龙的注意。
　　光是第一排的名字，就已经让叶晓龙产生好奇了。
　　“雷婷？雷霆？”叶晓龙反复念叨了两遍。
　　这名字，有意思啊。
　　现在英雄联盟里的著名基石天赋一样，而且，如果她没有打错字儿的话。
　　应该是个女的！
　　OMG！
　　还有妹子想来男子组打职业？
　　别的暂且不看，先看一眼性别。
　　明明白白的，确确实实的，写着女！
　　哦，Nice！
　　叶晓龙赶紧打开浏览器，然后上网搜索女子战队的比赛视频。
　　不知道是出于什么原因，隔壁的天俄国，就搞了一个女子战队。
　　五个妹子，一起征战职业联赛。
　　跟男子战队一起打比赛！
　　而天俄国的男人，也是相当的离谱，虽然没有刻意的虐她们。
　　但是还是造成了事实上的虐，BAN了五个辅助，选了一个非主流阵容，还在九分钟打出五千经济差。
　　打了一个赛季，所有人拿到的人头还没有沉稳昨天的凯南多。
　　动不动就是二十比零，三十三比一这些奇葩战绩。
　　让无数观众高呼，这个职业，我上我真行。
　　叶晓龙赶紧仔仔细细的看了一下，女子战队的比赛，惨烈，残忍，残暴！
　　一场比赛看下来，叶晓龙不禁眼含泪光。
　　这不就是我想要卧龙凤雏吗？
　　可惜，这个水平太低，估计队伍都进不了。
　　并不是叶晓龙看不起妹子的实力，而是术业有专攻，男女有差别。
　　你让男人绣花，当月嫂护士啥的，就是不太适合。
　　你想想，光是电竞每天训练的十几个小时，就很难扛得住。
　　加上每个月是不是有那么几天，状态不好？
　　这些天有比赛咋办？
　　想到这里，叶晓龙立刻给这位雷婷，发出了试训邀请。
　　叶晓龙能感觉到，这位肯定就是自己需要的人。
　　只是，要是试训过不了，可咋办啊？
　　不管了，尽人事，听天命！
　　如果能来这么一个辅助，何愁大业不成？
　　叶晓龙幻想着，一个女辅助，平时大杀四方，一到关键比赛，就状态不好，疯狂送头。
　　自己的任务，圆满完成！
　　然后回去收租，继续跟几百个女租客谈谈水电费的问题，岂不美哉？
　　至于进不来的问题，那也没办法，说不定今年S赛结束，就已经完成任务了呢。
　　毕竟现在只是小组赛，星辰表现生猛一点而已，强队还都在别的组呢。
　　小组出线，都没有百分百确定，自己这边慢慢做就好了。
　　接着，发出试训邀请！
　　叶晓龙感觉这些天的工作，总算有了微小的进展。
　　赶紧洗澡躺床上，等待着明天的好消息。
　　睡梦中，叶晓龙开始幻想，这个雷婷长啥样。
　　以他男人的经验，不管长啥样，都对战队有很大的影响。
　　如果长的丑，影响全队心情，没人会打的舒服。
　　但是要是长的美，那就更好了。
　　肯定全队的男选手，都会心猿意马，无心训练。
　　跟美女开黑，心态都不一样，你见过谁带着美女，还能大号上分的？
　　庞嘟嘟曾经说过，一个顶级选手水平下降，一般就是两个原因。
　　一个是年纪大了，反应开始下降。
　　一个是吃肉了，恋爱了，心乱了，刀慢了。
　　叶晓龙随即放弃了这个想法，看到段位显示可是超凡大师，如果不是别人代打的话，那这种水平的妹子，怎么可能会长的好看呢？
　　这个游戏，可是需要很多时间的练习和沉淀的。
　　还是来个丑点的吧，这样输掉的话，自己也没有罪恶感。
　　有几个男人，会舍得让美女落泪呢？
　　同时，长的丑点，也可以避免一下陈稳早恋啥的……
　　而此刻的美利坚，正在白天。
　　所有人都在忙着训练，沉稳突然打了个喷嚏。
　　摸了摸鼻子，陈稳这种无神论者，可是相信科学的。
　　你看，就连系统，都是4396年的科技产物。
　　可见，科学才是第一生产力。
　　打个喷嚏，倒是不影响什么。
　　陈稳继续训练一些不够自信的英雄，相信科学的人，就不会把胜负希望，放在不科学的东西上面。
　　比如求神拜佛，或者是什么找某些毒奶反奶一下自己之类的。
　　LPL解说里的云泽，就被誉为毒奶。
　　S赛的小组赛，他已经反向预测八场了。
　　从第一场翼神打外卡开始，他就发微博说翼神应该至少要领先五倍以上人头获胜。
　　之后不管哪个赛区的比赛，都有预测一下的欲望。
　　想要证明自己不是毒奶！
　　然而，连续八场预测错误。
　　已经让无数人，开始相信玄学了。
　　接着，陈稳就明白了，自己为什么打喷嚏。
　　天风走出来说道：“大事不好了，云泽预测星辰会小组赛全胜！”
　　“什么？这个云泽怕不是叛徒？”阿淼紧张道。
　　“他是在证明自己不是毒奶，而我们要证明，我们的抗毒性，超过他的奶力。”天风叹息道。
　　这个行为，也是很正常的，星际的那个解说，也曾试过摆脱毒奶。
　　最后，一次又一次的神毒，让他开始接受了这个设定，然后开始给一些带恶人做点祝福。
　　众人十分着急，这个奶有点狠。
　　不预测一场，预测整个小组赛。
　　这特么的不是搞人心态吗，三场比赛输一场，他就毒奶成功了，这还不是叛徒？
　　就算是玩梗，没人真信你是毒奶，你也可以什么都不说啊。
　　不说话，也没人当你是哑巴。
　　只是云泽证明心切，你要说说星辰赢空军，那太简单了，只有预测小组全胜，才能弥补八场比赛反向预测造成的人设。
　　网友们，也纷纷在云泽微博下质问。
　　“这个解说地址在哪儿，我想给你寄点土特产。”
　　“小伙子，路走窄了呀。”
　　“快去请黄大仙预测第二轮全败，以奶抗奶。”
　　“尼玛，以毒攻毒吧，神特么以奶抗奶。”
　　……
　　云泽的微博下，已经被众人的口水淹没。
　　但是他一点不慌，甚至想把这些半玩笑半认真的话，当作对自己的锻炼。
　　抗黑能力，是一个解说非常需要的优秀素质！


第433章 全球通吃
　　小组赛第二轮比赛还没开始前，所有的选手，几乎都是有点略微透支体力的练习。
　　只有比赛前一天，才会彻底的休息。
　　这个时候的状态，就跟高考很像了。
　　对于选手来说，这比高考的不可预测性可是要大的多。
　　因为高考再怎么发挥失常，也就是原来前二名大学的，考了个前十。
　　前十水平的，进了个不那么顶尖的985。
　　你说再失常，什么顶级大学的水平考个专科啥的，除非缺考不然就是平时全作弊，不然怎么也不会那么夸张。
　　而现在嘛，输了就是淘汰，十六强淘汰，几乎一无所有。
　　以LPL观众的要求，八强也是垃圾。
　　四强才算及格，决赛还能接受，冠军才是唯一。
　　此刻，很多战队就非常适合高考冲刺的口号。
　　不拼不搏，人生白活，不苦不累，人生无味。
　　许多选手都熬出了黑眼圈，也不知道是训练的如此努力，还是做了些时间管理。
　　对于职业选手来说，面临的诱惑，也是相当的多。
　　现在水平最低的选手，也有两万的月薪。
　　还有大把的女粉丝，愿意跟选手谈恋爱。
　　想想现在的开放程度，酒吧喝点酒都可能发生一夜情，你甚至不知道他叫什么。
　　出名的职业选手，要面临多少诱惑，就不用多说了。
　　这个时候，能保持自律的，才能长期的拥有好的成绩。
　　而陈稳，在自律的同时，还要保持好身体。
　　排位等待时间很长，陈稳会利用这个等待时间，进行囚徒健身的一些运动，利用身体自重，保持运动量。
　　健身的坏处就是，必须终身不懈的努力，只要有几个月的时间放松了，肌肉很快就会流失。
　　陈稳看到一些战队的选手，总是哭诉这里痛那里疼的。
　　其实，只要利用好这些碎片时间，退役的时间都可以延缓几年。
　　陈稳是不太赞成透支身体，去换一小段时间的巅峰的。
　　人生的巅峰，要像男人的能力一样，越持久越好。
　　陈稳可不想，出道就巅峰，随后一直走下坡路。
　　星辰给了整个小组巨大的压力，不过他们也不敢再玩什么舆论战了。
　　没效果，还容易吃大亏。
　　盘外招，始终不是正路。
　　不过，北美的粉丝，选择自发。
　　一些论坛内的北美小姐姐说道：“这个上单，是我的菜，我可以牺牲自己，给他套个虚弱，也许下一轮我们北美会赢。”
　　“也是我的菜，请不要跟我抢。”
　　“对不起，我已经在前往他们酒店的路上了。”
　　“对不起，我已经在酒店的餐厅了（图片）”
　　“卧槽，能不能看看自拍，我怕你勾引不到。”
　　“（图片）”
　　“可以，这巨大的邪恶，一定可以给沉稳迎头痛击，不过会不会告你勾引未成年？”
　　“什么，这么高的帅哥，还未成年？”
　　……
　　论坛的这个帖子，直接爆炸数量的回复。
　　而且不是闹着玩的，居然真的有天使面孔，魔鬼身材的顶级美少女，杀去了小组赛所在的城市。
　　并且在酒店拍摄了图片，北美的文化本就开放。
　　加上沉稳的身高身材，全球通吃，这些妹子嘴上说着为了空军战队的出线。
　　心里其实美滋滋的很，这种好事，我愿意天天奉献。
　　就算审美不同，但是深邃的眼神，菱角分明的五官。
　　沉稳的外貌，放在北美一样是一等一的帅哥。
　　就像C罗的颜值，在华国眼里也是帅到不行一样。
　　比赛要好好打，饭也要好好吃。
　　训练之余，保持足够的营养摄入也很重要。
　　星辰的选手们，都在酒店内用餐。
　　这样吃完以后，可以早点回房间继续打。
　　至于坐在电脑前吃外卖，说实话真不差这点时间。
　　韩国七星战队这边，倒是连这个时间都不放过，一边吃饭一边开会讲战术。
　　星辰的人，则是一边吃饭，一边在聊天中讲自己和队友做的不好的地方。
　　没人是完美的，就算最后游戏胜利了，都还有值得改进的地方，更别说星辰的训练赛，其实胜率并没有想象的那么高。
　　因为打法太激进，所以经常一波的时候失败，然后被人反一波。
　　这个训练赛，也是许多战队觉得，跟星辰打，可能被碾压的很惨，也永远存在胜利的希望。
　　有得必有失嘛！
　　只是眼前这个姑娘，好像光有得，没有失。
　　一个北美面孔的少女，出现在星辰选手们的面前。
　　十七八岁的样子，栗色的头发，雪白的肌肤，宝石般的大眼睛。
　　非常符合亚洲人的审美，只有欧美脸的优点，没有缺点。
　　一米七左右的身高，腿也是又长又直，曲线玲珑，超级S。
　　而这位姑娘，自然是冲着陈稳来的。
　　直接带着一份沙拉来到陈稳的对面问道：“请问我可以坐这里吗？”
　　眼含秋水，暗送秋波。
　　收拢了一下头发，所有的微表情，都在暗示，小子我看上你了。
　　敢来主动请缨，要给陈稳套虚弱的女人，自然有几分本钱。
　　黛西的恋爱次数，远超她的年龄，充满魅力的外表，会不断的招蜂引蝶。
　　自然无师自通的学会了如何更好的利用自己的外在条件，吸引异性的注意和青睐。
　　黛西觉得，小组赛第二轮之前，就可以让沉稳只想在酒店做俯卧撑，完全忘记召唤师峡谷是什么东西。
　　只是，眼前的男人表情毫无变化，自己居然无法从微表情判断，他对自己有没有兴趣。
　　这不科学啊！
　　面不改色心不跳的人，都是年老成精的猥琐中年人，这么血气方刚的年纪，应该是枪都压不住的才对啊。
　　为什么这么淡定？
　　陈稳只能说，这个女人外貌条件很不错，但是暴露出了勾引的意图，就让陈稳兴趣不大了。
　　陈稳想谈的姑娘，除了足够优秀的外貌以外，还得有优良的品质，高洁的灵魂。
　　也许这个想法太天真，太理想。
　　但是，如果有选择的资格和权力，那为什么要将就呢。
　　贪心，是人的本能。
　　就像陈稳的对线，贪到令人发指，能出萃取就不出别的，能断线就不回家。
　　能驾驭好这种贪，就可以了。
　　对于这个主动的妹子，陈稳只能说，我是一个被动的人，你需要主动一点，但是不要勾引。
　　“对不起，这里有人了。”陈稳用英文说道。
　　黛西简直不敢相信自己的耳朵，自己今天穿的，可是低胸装。
　　以前甚至见过，明明身边有人，然后一脚踹开，然后说没有来吸引自己的。
　　这个人，不会是反向操作吧？
　　展现自己的与众不同，欲擒故纵？
　　遇到高段位的了？
　　不行，我得先撤退，然后再随机应变！
　　这个人，有可能是因为队友在身边，故作矜持！
　　有了，我等你身边没人的时候！
　　黛西礼貌地说道：“那打扰了。”
　　不做留恋，以保证下次见面不会尴尬。
　　接着走到一个沉稳只有扭头才能看到的地方，然后拿起一个擦得锃亮的勺子。
　　悄悄立起来，看看这个人有没有偷看自己。
　　只要回头了，那就必拿下！
　　一分钟后，星辰的四个选手，都有偷偷回头，唯独陈稳真的在认真吃饭。
　　“稳哥，你不喜欢北美的妹子？”零问道。
　　“不，如果不喜欢这个妹子，我晚上就要锁门了。”阿淼说道，如果稳哥真的取向有问题，只有自己才比较危险了。
　　“你们喜欢去搭讪啊，应该不难。”陈稳说道。
　　“不去，到时候认识了，结果眼里全是你，这还搭讪个屁。”魏策说道。
　　“这张脸，还能全球通吃？没道理啊！”黑夜说道，“我以为北美应该更喜欢我这种，这样才公平。”
　　“……”星辰的讨论的飞起，黛西则是等的手都酸了，还没回头？
　　岂有此理！
　　你给我等着，我就不信绿茶三十六计还搞不定你一个纯情小男生！


第434章 渣男
　　长的帅也不是什么好事，陈稳只想好好的打S赛，结果发现。
　　走到哪儿，都能碰到刚才那个女生。
　　比如上厕所，陈稳先去的厕所。
　　作为一个男生，那速度都是一泻千里。
　　掏出来就是开闸放水，最多抖一抖，几十秒解决问题。
　　然后出来就可以洗手了，不像女生，步骤繁琐，效率低下，一般还都要排个队。
　　你说这样的情况，陈稳先进的盥洗室，然后那个栗色头发的妹子，居然比陈稳还早出来。
　　这说明什么？
　　早有预谋啊！
　　黛西的绿茶三十六计之，假摔皇后！
　　在卫生间附近，假装地滑摔倒。
　　没有男人可以拒绝搂住这样纤细的腰肢，除非他生理有问题。
　　黛西轻轻扭胯，展现自己热裤包裹下的美好曲线，增加诱惑力。
　　然后不经意间的在陈稳身边假摔，都说电竞选手反应惊人。
　　这个身高的女生摔倒，就算是反射弧长到绕身体三圈，也足够你反应过来抱住了吧。
　　确实陈稳对于一个美好的身材，也有想法，毕竟生理正常。
　　但是前提是，这个妹子是真的摔跤，而不是假摔。
　　所谓占小便宜吃大亏，事出反常必有妖。
　　倒在姑娘裙下的明星大咖，不计其数。
　　懂的都懂！
　　谁知道这个女人，到底有什么目的呢？
　　陈稳虽然知道自己长的略微比普通人出众了那么一点点，但是也没有几个假摔来求搭讪的。
　　一般女生都是要脸的，漂亮女生更是追求者无数，根本没必要如此费劲。
　　如果陈稳天天遇到假摔也就算了，但是你这种比詹皇还假的，就地上坐会儿吧。
　　陈稳假装没看见，擦肩而过。
　　而好色的狼，无处不在。
　　远在三米外的一个美利坚男子，以二百斤的体重，一秒跨越三米的距离，爆发出了惊人的速度和力量。
　　力挽狂澜，扶细腰于将倾，挽长腿于既倒。
　　飞扑而来的反应，让陈稳很想知道，这哥们什么段位的。
　　感觉自己被抱住了，黛西露出了不可察觉的微笑。
　　接下来就是摔伤了，不舒服，有点难受去你房间行不行。
　　如果对方表现矜持，那就留个联系方式，过几天下手。
　　如果对方露出英雄本色，那就春宵一刻，直接拿下！
　　套上虚弱，既完成了任务，又爽到了帅哥。
　　简直不要太完美，只是，这个陈稳的手，怎么那么多毛。
　　而且还肉乎乎的？
　　不符合我心中的美男子的手感啊！
　　然后微微睁眼，只见一张猥琐的大饼脸，冲着自己快要流口水的样子！
　　气死了，他居然直！接！走！了！
　　有问题，他不会真的喜欢空军战队那个女装AD吧，不然怎么可能呢？
　　我可是从小到大，都让无数男人在犯罪的边缘游走的女人。
　　这个失败，严重打击了黛西的信心。
　　感觉遇到了人生第一大敌！
　　很多人，其实是无法拒绝本能的。
　　哪怕功成名就，哪怕不缺妹子。
　　但还是处处留情，播撒他的种子。
　　这是基因决定的，为了生命的延续，DNA的传承。
　　更多的姑娘，和除了粘在墙上都不老实的本性，才是男人啊。
　　不然也不会有那么多大人物，陷入桃色丑闻了。
　　有时候，他们甚至知道这个姑娘就是拿来考验自己的，即使前往是万丈深渊，也得把爱于希望，播撒众生才对。
　　至于那些大人物都是谁，想必每个人脑海里都会浮现一些名字。
　　美利坚总统，可都不少！
　　这个沉稳，一定有问题！
　　他太稳健了！
　　不对一个姑娘足够了解，是绝对不会主动做些什么的。
　　陈稳的态度是，先了解，再主动，要负责。
　　毕竟父母恩爱多年，是陈稳的榜样。
　　而且，拒绝主动的漂亮妹子，陈稳经验丰富。
　　不然怎么可能保持的住单身？
　　这个，都不算陈稳拒绝的最高水准的，难度不大。
　　陈稳头也不回的，直接上楼打游戏，尽显直男本色。
　　这个行为，让陈稳自己都觉得，自己也许错过了不少。
　　做一个现实的人，也许现在已经身经百战了。
　　继续回到房间，开始了新一轮的训练赛。
　　其他小组的强队，也都愿意跟星辰这样的队伍打训练赛。
　　这个版本，十分的强调对线。
　　而星辰战队，三路对线都是教科书级别。
　　跟星辰打训练赛，效果可谓是肉眼可见的好。
　　只是，学习对抗都是相互的。
　　你能学到东西，星辰也同样能了解你。
　　彼此，互相交换，各取所需。
　　而陈稳就算在房间，也没有躲过黛西的追杀。
　　她的好胜心太强烈了，要做最顶级的绿茶。
　　什么有妇之夫，情比金坚，有几个能抗住她的绿茶三十六计？
　　深夜，敲门！
　　陈稳耳朵灵敏，自然会出来看一眼，不过先要通过猫眼，看看是谁。
　　只见这个黛西，居然裹着一条浴巾，出现在陈稳的房间门口。
　　真的是够执着的！
　　有这毅力，你去泡别的选手，不早就上钩了，盯着我干嘛呢？
　　陈稳隔着门说道：“有什么事情吗？”
　　“哦，先生，我洗澡洗到一半的时候，房间停水了，请问可以借助您的房间洗一下吗？”黛西楚楚可怜地说道，她的外表实在清纯。
　　一点都不像妖艳贱货，有着这样的外表，实在难以令人起防范之心。
　　毕竟，三观跟着五官走，不是说笑的。
　　电视剧动漫里，反派的颜值如果足够高，人气高的超过主角都不是没有可能。
　　大部分人又没有读心术，如何不被外表欺骗呢？
　　不过陈稳偏偏不上当，万一是仙人跳的话，太影响S赛的发挥了，说不定还要在警局里呆着，无法参与第二轮的小组赛也说不定。
　　以防万一！
　　又不是自己没手，这个节骨眼上，还是不能让自己陷入危机的。
　　“我这儿也停水了，你去找酒店前台问问吧。”陈稳说假话，张口就来。
　　反正是你先说谎的，互相暗示，懂的都懂。
　　陈稳的假话，气的黛西恨不得把他闷死在自己的胸口。
　　可惜门都进不去，根本没机会。
　　“我不是坏人，你看我身上只有一条浴巾，能对你做什么呢？
　　我真的只是想，借下卫生间。”黛西继续楚楚可怜说道。
　　“我已经帮你通知酒店前台了，他们会带你去一个可以洗澡的地方的，我这里真的停水了。”陈稳艰难的拒绝道。
　　面对这样的攻势，陈稳压力也大。
　　这比S赛的对线，还要难啊！
　　黛西以为陈稳还在骗她，继续还要说话，只见酒店的服务生，居然真的来了。
　　“请问女士，有什么需要帮助的吗？”服务生已经接到对讲机，来的自然飞快。
　　黛西的计划，再次失败。
　　进入房间，在不经意间，掉下浴巾。
　　这还有男人顶得住，那他是真的流弊。
　　但是没有进入房间，这个终极杀招，也就无法发挥了。
　　要不是时间不够，黛西还要玩恭维崇拜，欲擒故纵，间接接吻，海量护手霜，聊天攻势，失意情感等等招数。
　　这些都来一遍以后，再来这个终极大招，应该效果会好很多。
　　但是，根本没有机会。
　　沉稳的游戏对线，打的像卢锡安，又长又凶又主动。
　　这个绿茶对线，打的像龙龟一样，又忍又龟又怂！
　　黛西彻底放弃，暗骂一声：“渣男！”
　　然后老老实实回房间睡觉，同时诅咒沉稳下轮小组赛全败出局，并且永远找不到比自己强的女朋友，在遗憾和悔恨之中，度过自己的职业生涯！
　　更狠的诅咒，不是没有。
　　但是黛西诅咒不出来，因为内心里，还真不觉得这是渣男。
　　如果取向没有问题，简直是值得托付终身的好男人。
　　这抗诱惑的能力，夏娃有他一半，人类也不用出伊甸园。
　　此时，陈稳又打了个喷嚏，然后开着24度的空调，盖上被子，舒舒服服的进入梦乡。
　　明天比赛开始，是用长手打短手呢？还是法师打长手呢？


第435章 醒醒啊，这是世界赛！
　　小组赛的第二轮比赛，从周五开始！
　　一组接一组的残酷淘汰制，看的人心惊肉跳。
　　很多比赛，看的投入以后，简直让人的心脏都受不了。
　　就像第一天翼神所在的小组一样，疯狂的仰卧起坐，看的人傻眼。
　　翼神的比赛，总是让人无法相信，这是一个国内近乎无敌的战队。
　　第二轮小组赛，上来就是一个惨败。
　　欧洲战队ADC赛前坦言：“翼神的ADC，我觉得不行，我回把他打哭。”
　　这话，自然遭到无数的嘲讽和抨击，毕竟这种看不起人的行为，可不是什么好事。
　　但是比赛结束，风头立马调转。
　　“人家说的没错。”
　　“确实打哭了，这女警比戴夫的强太多了。”
　　“RYL现在的状态简直爆表啊，加油啊，找Fate报仇的机会来了。”
　　“学弟还是不行啊，找你大哥Fate来！”
　　……
　　欧洲二号种子HOK战队，赢下翼神战队之后，直接拿下小组第一，锁定出线！
　　RYL的表现，完爆了Fate的小学弟Think！
　　而翼神则是直接无缘小组第一，之后跟东南亚赛区战队同分。
　　两队必须经历生死的加赛大战，才能决定谁出线谁出局。
　　观众们，真的是一边骂，一边在给翼神加油。
　　很多人已经看出来了，翼神这个战队，如果一直是这样的表现，真的是没有冠军之姿。
　　但是，自家赛区的战队，就算再菜，大部分人也还是希望，多少加加油争争气，起码进个八强不是？
　　最后一场加赛，翼神又是请了Plan上场。
　　对于翼神来说，Plan其实应该被慢慢替换掉了。
　　因为今年合同到期，管理层已经探过口风。
　　Plan不再愿意续约，决定回韩国再打一年。
　　Plan是觉得，自己在这个战队，一直都是最大的腿，根本没有成长空间。
　　训练强度，也是自己把握，远超其他队友。
　　这样是拿不到S冠军的！
　　Plan如此认为，自然不打算续约，而翼神采用新人Think，国内的表现又不比Plan差。
　　自然想要用新人把老将取而代之！
　　但是，新人在S赛的表现，已经有点心态不稳了。
　　加赛局，只能让Plan上场！
　　这一场比赛，真正展现了，一个人可以C到什么程度。
　　这局比赛的Plan，拿出中单吸血鬼。
　　在队友四个人全部崩盘的情况下，三十五分钟保持一次不死。
　　并且拿到七个人头，四个队友加起来，都没有七个人头。
　　此刻，不少观众都有些泪目。
　　真的有这样良心的韩援吗？
　　真的是，拿命在C啊！
　　解说更是在经济落后七千的时候，直接冒出金句：“Plan一次都没死，你凭什么说翼神输了？”
　　Plan一直到游戏结束，都没有死亡一次。
　　八杠零的战绩，Carry的程度，跟当初的沉稳一样。
　　Plan也是在跟沉稳的对局之中，水平又得到了进一步的提升。
　　这个无敌的吸血鬼，拯救了世界！
　　翼神战队，生死大战之中，以第二名的成绩艰难出线！
　　游戏结束！
　　翼神的比赛看的星辰战队的选手，纷纷怀疑人生。
　　这个翼神，决赛的表现不至于这样啊。
　　真的是世界赛无弱旅，还是翼神打不出国内的真实实力呢？
　　这个问题，根本想不到答案。
　　因为训练赛上，星辰还输过翼神挺多次。
　　这个战队，太迷幻了。
　　没有时间思考，第二天的皇朝，又到了出线大战！
　　他们的竞争对手，可是SK战队。
　　SK战队，几乎无敌！
　　在自己的小组里，为所欲为，每场比赛都轻松取胜。
　　赢下皇朝以后，便是锁定小组第一，无人可以撼动。
　　不过皇朝出线，倒是没有翼神惊险，四杠二的战绩，只输SK战队一手。
　　连续两支战队，都是小组第二出线。
　　这个成绩，显然不能让观众满意。
　　甚至有人调侃道：“怕不是三队商量好了，一起小组第二出线，八强避开内战哦。”
　　“笑死了，为什么不商量好小组第一呢，不但避开内战，对手还弱一点。”
　　“嗨呀，星辰的比赛可以预知了，加赛输给七星，三队一起小组第二出线。”
　　“LPL赛区解散算了，年年小组赛就打的这么艰难，看个锤子。”
　　……
　　SK战队小组第一出线，皇朝战队小组第二！
　　在观众的不满和喷之中，第三天的比赛开始！
　　这一天的比赛，同样激情热血，刺激的不行。
　　出线的战队，居然是KOF和外卡队！
　　“我和我的小伙伴，都惊呆了。”
　　“历史上第一个出线的外卡队出现了。”
　　“秀啊，这个队的辅助，真的有想法。”
　　“火男输出第一，颠覆了我对辅助的认知！”
　　……
　　是的，外卡战队出线了，并且打的相当的不错。
　　全程打架，以战养战。
　　辅助火男，更是打出了本次S赛里，第一个辅助伤害第一的夸张战绩。
　　看的小明月都热血沸腾，觉得自己只会玩控制型的辅助，并不是一个真正的好辅助。
　　真正全能的选手，难道不应该连输出，都可以打出惊人的效果吗？
　　明月当晚，就开始用火男，维克兹等输出型辅助，练到深夜，才睡觉。
　　其实，按照计划安排，比赛前一天，其实是不打高强度的游戏的，随便打两局训练赛，保持一下手感即可。
　　养精蓄锐，准备比赛！
　　不过，也看个人安排。
　　有的选手，比赛开始前一个小时，都还在打排位，一样不影响发挥。
　　每个人情况不同，因人而异，因地制宜。
　　所以基本就是开赛前，自由活动，自己安排做好安排。
　　至今为止，北美没有一个战队出线。
　　这也是黛西，在比赛前一晚，选择出大招的原因。
　　这比赛，可是在美利坚举办的啊。
　　然后北美所有战队，全部死在小组赛？
　　那可真是太有面了，后面的比赛，全部都可以替其他赛区战队加油。
　　Nice！
　　不过黛西失败以后，再也不想了。
　　她安慰自己，这是东西方文化的差异，并不是我魅力不行。
　　如果空军争气出线就继续为北美加油，要是最后没有一支，那就支持星辰好了。
　　这种能抵御诱惑的男人，注定可以成大器！
　　小组赛的最后一天，天气晴朗，阳光明媚。
　　四支战队的选手，都是期待又紧张。
　　谁都还有希望出线，谁也都还有可能被淘汰。
　　赛制的魅力，就在这里。
　　让每一天的比赛，都无法错过。
　　每一场的比赛，都惊心动魄。
　　星辰今天第一天的对手，是欧洲的SPC战队。
　　Wonerdful这些天，可是连女朋友的信息都没有回过一句，九十九加的电话一个没接。
　　只发了一条信息说，要闭关训练，就人间蒸发。
　　不管能否出线，女朋友肯定是没了。
　　献祭一个女朋友，换今天的比赛胜利，不过分吧？
　　Wonerdful眼里都有血丝，这些天太累了。
　　连等排位的时间，都在看沉稳的第一视角。
　　一个顶级选手的好胜心，就是这么可怕。
　　看了一眼手机，还是不打算回个电话，直接关机！
　　拼了！
　　Wondful一边上场调试机器，一边活动手腕。
　　滑板鞋玩多了，手腕伤的很厉害。
　　这个英雄强势起来的时候，ADC退役的都会多的多。
　　这次，我可是后手选英雄。
　　拿到康特位，你就没那么好的日子过了！
　　Wonderful眯着眼睛想着，等待的着比赛的开始。
　　而陈稳则是在选手席上，伸了个拦腰，打了个哈欠。
　　昨晚那个黛西，故意选择自己的睡眠时间，被吵醒的感觉，真让人疲惫。
　　只是，这个伸懒腰。
　　可把观众吓坏了！
　　“妈耶，稳哥醒醒啊，这是世界赛！”
　　“擦，稳哥这没睡醒的样子是怎么肥事，难道云泽要九杀无限超神了？”
　　“这疲惫的样子，都怪我昨天压在他手臂上，肯定没睡好。”还有女粉丝这个时候都不忘陷入幻想。
　　……
　　“大家好，我是解说多米诺。”
　　“大家好，我是解说苏打，时间过的真快，今天就已经到了小组赛的最后一天了，星辰战队的比赛，大家肯定也是期待万分，我们话不多说，直接进入BP画面！”苏打穿着偏清新风格的白色连衣裙，保持着温柔说道。
　　LPL三支队伍，两支出线，成绩已经超过去年。
　　不过MSI的夺冠，又拉高了期待值。
　　小组第二的成绩，仍不能令人满意。
　　星辰的比赛，云泽其实是最想解说的，这是他摆脱毒奶名号的大好机会。
　　只可惜，连官方都宁可信其有，不可信其无的，把他按在了替补席。
　　好好的在台下看着吧，大屏幕顺利进入BP界面！


第436章 如果我两角色互换
　　BP开始，陈稳已经是第二次在比赛场上，露出这种略显疲态的样子了。
　　只能说，锻炼的身体，比较消耗能量。
　　人类为什么那么喜欢储存脂肪，主要就是因为肌肉消耗大，容易能量不足啊。
　　加上睡眠不足的问题，陈稳忍不住想打个哈欠。
　　不过，这并不代表，陈稳不在状态。
　　有一个好身体，熬夜能力，调整能力，爆发能力，也是一样会更加的出色。
　　游戏一进入BP画面，陈稳的神态就完全不同了。
　　认真的看着BP的界面，大脑开始飞速的运转。
　　今天的比赛，星辰全部都在蓝色方。
　　难度相对更大，星辰的风格，相对来说，更喜欢拿康特位置，而不是抢版本强势。
　　因为选手们的个人能力都很出色，比起拿好英雄，更喜欢克制对手的英雄。
　　这个风格，也是从陈稳开始的。
　　看他打的那么爽，队友们自然也会有样学样。
　　学习强者，是人类进步的重要原因。
　　所以大刘的科幻小说，乡村教师里，才会把老师这个职业地位，拔的那么高。
　　蓝色方的星辰，已经打过一次SPC战队，更为了解对方的想法。
　　所以一BAN禁用掉了豹女，零的豹女不够强，其实对于星辰来说，是一个隐患。
　　版本最猛的英雄，你在面对高手打野的时候，没有一抢的能力，会让BP陷入劣势，作为蝴蝶效应，也许会影响全局。
　　只是，有些人，对于某些英雄，天赋确实不够，又不肯付出双倍的努力，就真的很难打出效果来。
　　你让伍兹把德莱文亚索什么的练出来，也有点强人所难，并且打不过SK战队，也有一定的原因，是他的烬不够强。
　　赛文没有小组第一出线，也有一定的原因，是他的盲僧不够强。
　　最近的训练赛，赛文几乎把把盲僧。
　　但是陈稳看的很无语，感觉怎么说呢，好想替他操作一下，赛文这种水平的打野，盲僧Gank居然会连按两次W，浪费自己的能量，也不知道是不是训练赛在藏拙。
　　总之，各大战队，都有那么一点小小的短板。
　　陈稳没法控制别人的手脚天赋，只能做好自己。
　　BAN掉豹女以后，SPC战队则是BAN掉了女警。
　　阿淼的女警，也是给了SPC下路很大的压力。
　　接着，星辰BAN掉版本支援能力很强的龙王！
　　这个英雄，北美赢的比赛，全是靠他，二级居然就去下路游走了一波，拿到了人头。
　　推线能力，实在是太出色了。
　　没有任何英雄，在中路可以前期跟龙王比推线。
　　为了避免龙王靠支援搞事儿，所以BAN掉这个关键英雄。
　　接着，SPCBAN掉了辛德拉。
　　黑夜也是无语，我这个辛德拉都没放出来过，这么给面子的吗？
　　Fate那么强，他的辛德拉都放出来过，我的居然放不出来？
　　你们不针对沉稳，针对我干嘛呢？
　　星辰最后一手，则是BAN掉了杰斯，上路英雄，杰斯可能是Wonderful对线沉稳，最舒服的英雄了。
　　所以BAN掉，给稳哥更舒服的压制。
　　SPC最后一手，则是BAN掉了吸血鬼，看到Plan的吸血鬼，SPC很怕。
　　这样的吸血鬼，居然在夏季赛决赛的时候，被沉稳的表现给盖过去了。
　　而且这个英雄中路也可以用，黑夜的吸血鬼也许也很危险。
　　“双方的BAN人，都很针对啊，一周的准备以后，双方的战术必然发生不少的变化，这个时候，已经没法藏什么招了，一定是要把自己的绝活全都拿出来的。”多米诺说道。
　　“是的，诶，星辰一选出现了卡莉斯塔，要确定吗？”苏打睁大了眼睛，这个卡莉斯塔是谁用，很复杂啊！
　　不会是，要教学一下吧？
　　台下的观众，已经嗨起来了。
　　北美的观众，格外的喜欢喊。
　　花了钱，买了票，进来看比赛不嗨一点，对不起门票啊！
　　确定了！
　　欢呼声大了好几倍，震耳欲聋。
　　真的确定卡莉斯塔了，这也太秀了。
　　Wonderful，嘴角抽了抽，心里说着，这货不是上单，这货不是上单！
　　他不希望卡莉斯塔走上，因为目前已经知道的，就只有一个狮子狗可以对付。
　　自己花了一周时间，也就觉得卢锡安和杰斯可以不那么崩盘。
　　杰斯也没了，这个时候如果说他非要用卡莉斯塔的话，自己只有卢锡安，凯南这样的英雄可以用。
　　当然，如果选狮子狗的话，是可以确定康特的。
　　但是，Wonderful又觉得，这个男人可能又准备好了滑板鞋打狮子狗的办法。
　　淦！
　　要是真的选狮子狗，还打不过不是送脸上去打？
　　SPC选择给上单最后拿英雄，对方竟然直接拿了卡莉斯塔，那就先拿其他位置的强势英雄。
　　烬加盲僧！
　　欧洲的打野，操作也是秀的飞起，翼神战队也是被好几个盲僧给治了。
　　SPC的打野，可不觉得自己的盲僧会比HOK的打野差。
　　而且零也喜欢用盲僧，虽然也就那样吧，但是秀的时候也是蛮秀的，为了预防他状态爆表，顺便以抢代BAN。
　　直接拿下两个强势点，烬对线任何英雄也都不亏。
　　星辰二三手，则是拿下挖掘机加瑞兹。
　　很显然，沉稳就是要用上单滑板鞋，那么中路和打野，用上一些能撑肉的英雄。
　　肯定是不错的选择，反正我就再暗示你一下，上单是滑板鞋，你要用什么，自己看着办。
　　SPC三四手，确定下来婕拉加维克托。
　　婕拉配合烬，控制很足，对线一个技能命中，就可以轻松接一套。
　　对线基本没有怕的，而维克托打瑞兹，就是对着刷线。
　　拥有线权，别让瑞兹游走起来。
　　最后两手，星辰拿下下路二人组，EZ加卡尔玛，灵活强力的对线组合。
　　这个总决赛，越发的常见了。
　　真的是上单滑板鞋！
　　Wonderful还想再来一局，证明自己呢。
　　你总不可能先手一个狮子狗上单吧，那也太自信了。
　　我来一个上单波比，你狮子狗是不是无脑怼上铜墙铁壁？
　　上单这个位置，确实一物降一物的。
　　根本没有无敌的上单英雄，连滑板鞋都被破解了，Wonderful更加的确信这一点。
　　那么，问题来了，我用狮子狗的话，他有办法对付我吗？
　　狮子狗？卢锡安？
　　淦！
　　Wonderful自然是练了狮子狗的，打爆自己的英雄，怎么可能不去练练，更加了解他的爆发和特点。
　　只是，对于沉稳这个人，Wonderful心理压力很大。
　　总觉得对方如此自信，必然有后手。
　　教练看着Wonderful都已经急的冒汗了，拍拍他的肩膀说道：“不要紧张，对方是个人，是人就不会完美的，你想用什么英雄打，那就用什么英雄打！”
　　这话说完，给了Wonderful不小的鼓励，一个战队，果然需要一些心理辅导。
　　放在平时，怎么可能如此纠结和高压？
　　干就完了！
　　想教学我是吧，那我就要看看，你是怎么打狮子狗的！
　　傲之追猎者确定！
　　天赋符文跟沉稳上一轮带的一样，风骑狮子狗，防止被风筝。
　　“哦，确定了，狮子狗！这是双方上单角色互换，看看谁比较残忍？”多米诺说道。
　　“从技能上看，狮子狗确实是很好打滑板鞋的，能跳的距离，真的会让滑板鞋很难受。”苏打也是不明白，滑板鞋如何对线这个狮子狗呢？
　　虽然不懂，但是苏打也确信，不BAN狮子狗，那就肯定有办法。
　　只是，作为解说，深深的感觉，游戏理解差太多，想不通的感觉，真的很难受。
　　“哦吼，如果我两角色互换，我会让你知道什么是残忍？”
　　“这一幕我看过，就是ID不一样。”
　　……
　　观众们再次兴奋起来，对于Wonderful敢于选狮子狗的行为，也给予了足够的欢呼声。
　　有勇气，有想法的选手，是很值得鼓励的。
　　不敢刚，打什么职业？
　　双方阵容确定！
　　星辰战队蓝色方，上单滑板鞋，打野挖掘机，中单瑞兹，下路EZ加卡尔码！
　　SPC战队红色方，上单狮子狗，打野盲僧，中单维克托，下路烬加婕拉！


第437章 兵线未出就已经走在了翻盘的路上
　　陈稳再次拿到了滑板鞋，快乐的一场比赛，又要开始了。
　　对于这个英雄，很多ADC都是又爱又恨。
　　爱的是这个英雄确实好玩，操作永无止境。
　　恨的是这个英雄，实在伤手。
　　越滑，手越难受。
　　而陈稳则是不选择枯燥的练习，并不想依靠场次和熟练度成为一个滑板鞋高手。
　　而是在玩之前，先通过大量的资料，了解这个英雄的全部机制。
　　知己知彼以后，才开始考虑上手操作的问题。
　　要通过最少的场次，练出最高的水平，打出最好的操作。
　　事半功倍，最为高效。
　　有些人，几场Rank就可以掌握一个英雄的精髓。
　　而有些人，几年的职业生涯，可能连刷野都刷不明白。
　　更多的思考，远比蛮干要重要的多。
　　陈稳选好自己的符文天赋！
　　红色八个攻击速度，一个暴击概率，黄色九个成长生命值，蓝色九个攻击速度，大精华三个攻击力。
　　天赋选择风暴骑手的狂涌，滑板鞋正常来说，肯定是带战争热诚的，可以不断的叠加伤害。
　　但是对线狮子狗，需要的不是伤害，是跑的快。
　　狮子狗一旦近身，几乎是不可能拼的过的。
　　只能玩风筝，但是狮子狗肯定也是带风骑的，可以利用爆发的移动速度和E技能的减速进行追击。
　　这就是灵活，一成不变的打游戏，肯定是要被安排的透彻。
　　必须要随机应变，每局都有一些创新，才能应付的了不断成长的对手。
　　上一周的SPC，可能打起来很轻松。
　　这一周，也许就截然不同。
　　游戏开始，去野区打一级团这事儿，星辰肯定不做。
　　狮子狗在野区，草丛众多，很容易打出天秀的操作。
　　加上这个版本不再换线，也不需要在对方的二塔后插眼，才能知道对方的分路。
　　同时，游戏开始的出兵时间，也从一分三十秒，提前到了一分十五秒。
　　可以给一级团的战斗时间，也更少。
　　毕竟，没有选手愿意亏兵。
　　相对而言，一级团的设计是在逐渐变少的。
　　而且，陈稳一出门，就直线奔赴上路，没有一丝丝的时间浪费。
　　多兰剑出门加一红，面对狮子狗这样的英雄，对拼是必不可少的。
　　多七十点血量，格外的关键，也许就是一刀的差距。
　　陈稳不能冒这个风险！
　　而且，来上路的，并不只有陈稳一个。
　　还有全队的所有人！
　　狮子狗上线，只能做一件事，那就是在草丛里蹲着。
　　然后叠五星，没有五星，不可能去跳脸跟滑板鞋打的。
　　所以，狮子狗直接来上路蹲草丛的可能性极高。
　　这波啊，这波是草丛五蹲一！
　　这一幕，可谓是把观众笑惨了。
　　“我滴龟龟，这就是滑板鞋打狮子狗的办法吗，真的是有够无解的呢。”
　　“哈哈哈哈，草丛五蹲一，狮子狗不要去啊，那里不可以！”
　　“卧槽，我S2刚玩LOL打匹配的时候，就是用的这招蹲人，这波啊，这波是文艺复兴！”
　　……
　　众人吐槽一番以后，只见狮子狗正在一步一步的朝着那个死亡的草丛走去。
　　狮子狗要打滑板鞋，肯定要占住草丛。
　　草丛里的狮子狗，是无敌的。
　　根据Wonderful的猜想，沉稳的滑板鞋，很可能会选择提前来到靠近自己的草丛里。
　　然后在兵线出来之前就一级消耗一套，不让狮子狗占住草丛，应该就是沉稳的战术。
　　这个方式，是Wonderful自己输线以后，才领悟到的。
　　只恨自己反应不够快，如果当时能想到，也许就不会这么惨了。
　　所以，狮子狗要更快的占住草丛。
　　然后等滑板鞋进来，直接对拼，轻则打出闪现，重则单杀一血。
　　“哼，我可不是一个人哦。”Wonderful为了确保成功，还叫上了打野和中单。
　　什么叫稳健，什么叫算计？
　　Wonderful此刻，还是太年轻了，打职业到现在，从来没有战队，会用S2时期，路人的游戏打法来蹲人。
　　星辰的五个人，已经进入到了上路的第一个草丛。
　　“星辰来了五个人，SPC居然也来了三个人！我的天！”多米诺难以置信。
　　“这个位置的一级团，我还从来没有见过。”苏打不敢相信地说道。
　　而且，这个战斗力根本不在一个档次啊。
　　而且，星辰的人，来到草丛以后，就没有动了，因为你很难想象，零的打野挖掘机，一级学了W！
　　直接遁入地下，开始谛听！
　　对方居然来了三个人！
　　哦？还有意外收获？
　　五蹲一，变成了五蹲三！
　　星辰的下路双人组，可是进了草丛，就直接按B的。
　　一定要在全军出击之前，回到泉水。
　　不然很影响节奏！
　　而零的这一手遁地，却是惊艳了一波。
　　探测到了三个人，让阿淼和明月立刻取消了回程。
　　静静地等待，但是，对方并没有直接过来。
　　而是在红色方第一个草丛靠近第二个草丛的位置停住了，似乎是期待着滑板鞋会自己一个人走进草丛，给他们杀。
　　“我去卖。”陈稳一眼就看穿了对方的想法，双方同步的买完装备就杀出来，到达草丛的时间，自然是接近一致的。
　　而且，双方都低估了对方。
　　SPC以为只来一个滑板鞋，星辰也以为，只来一个狮子狗。
　　这波相互算计，真的是相当的有意思。
　　陈稳直接一个人走进了第二个草丛，然后队友跟上。
　　接着，滑板鞋等队友就位以后，一个人走出草丛。
　　“哈哈哈，他来了！”Wonderful兴奋无比，这局我兵线出来就吃你一个一血。
　　看你还怎么对线？
　　“不愧是你，滑板鞋的想法，全部被你预测到了。”盲僧也是兴奋了起来，这波一血稳拿了。
　　狮子狗有这么多的草丛可以用，相当于有N次闪现，配合队友，滑板鞋根本跑不掉。
　　“来吃个大惊喜吧。”维克托也是觉得很赚，这波杀人，可能闪现都不需要。
　　拿个助攻或者一血，对线就舒服了！
　　滑板鞋一漏头，就吃上维克托的Q，狮子狗的扑，盲僧的Q。
　　A一下，向后跳。
　　三个人的伤害，还真不是一般的高啊。
　　不过，我后面有兄弟。
　　A一下，一跳。
　　就进入了上路中间的草丛，而盲僧二段Q立刻跟上，狮子狗也不担心，马上有视野可以继续跳。
　　维克托不断的往前拉，补足伤害，以防万一！
　　只见草丛之中，五个大汉朝着他们微微一笑。
　　此刻，SUPRISE变成了妈惹法克儿！
　　三个人的笑容，逐渐消失。
　　这特么的是什么玩意儿？
　　五个人？
　　而且挖掘机还是一级学W的，还顺便顶断了盲僧的二段Q！
　　瑞兹一级学W，直接控住了想要往回跑的维克托，对不起，一个都别想走！
　　卡尔玛直接RQ出手，AOE伤害爆炸，同时还有减速。
　　沉稳也可以轻松的滑起来，靠着对血量的精准把握。
　　第一个拔矛，就收下一个人头。
　　刷新技能，然后接着往前滑。
　　一点不担心被换，EZ有治疗，自己也有闪现。
　　阿淼的心态很好，操作发挥向来稳定，想必不会出现低级的失误，连治疗都会给错人。
　　这三个，都要死！
　　陈稳没有贪人头，而是狮子狗和维克托各A一下，就直接拔矛，给到减速。
　　这样对方就算闪现，也跑不掉了。
　　“完了，全完了！”SPC战队的粉丝，痛心疾首。
　　这一波，直接丢掉三个人头，这局游戏，还有的打吗？
　　被减速以后，狮子狗和维克托，都直接决定不交闪了。
　　知道肯定跑不掉，不如回头全力输出滑板鞋，起码打出一个闪现来。
　　而陈稳一边滑步控制距离，一边等待治疗，给不上再交闪。
　　人头上，陈稳已经不需要了，阿淼给出治疗，人头就让给他。
　　阿淼的治疗，捏的很死，在沉稳被击杀前的最后一下才给出来。
　　“真刺激。”阿淼说道，就想看看稳哥紧张的样子。
　　可惜，阿淼并没有听到麦克风里的陈稳被吓到。
　　果然，这个名字确实沉稳，虽然是游戏外，而不是游戏内。
　　滑板鞋后撤，让人头保命。
　　EZ收下双杀！
　　SPC战队，这次的开局，居然比上一轮，更加的炸裂。
　　什么叫比悲伤更悲伤的故事，现在就完全是了。
　　比赛之中，不能抽烟。
　　不然的话，SPC的人一定要点上一根。
　　不然容易特么的抑郁啊，开局滑板鞋一血两助攻，EZ两个人头。
　　“上下两路一起炸，SPC玩尼玛？”有观众替多米诺喊出了一句顺口溜。
　　“一边来三个，一边来五个，SPC还是年轻了呀。”
　　“笑死我了，SPC开到沉稳的笑容，简直像中了五百万，被小团灭以后，像彩票店老板说根本没买。”
　　……
　　在一级的算计之中，星辰占了一个大便宜！
　　而且，时间上陈稳还设计了一下。
　　这个时间点，星辰可以对方的红开，对方的人复活以后再过来，是赶不及的。
　　这波的陈稳，可以说真正的站在了第五层！
　　SPC战队的开局，彻底炸裂。
　　这局游戏，在还没有出兵的时候，就已经确定了，是一场翻盘局！


第438章 稳哥退步了
　　这样的神仙开局，看的观众很是舒爽。
　　刚想嘲讽两句欧美捞比，但是转念一想。
　　人家欧洲去年四强可是进了两个，今年也是把翼神锤爆，拿下了小组第一出线。
　　皇朝对阵欧洲巨神战队，也是赢的艰难无比，并不没有什么碾压的感觉。
　　欧美真的捞比吗？
　　还是我们总是只记得过去的辉煌，从而夜郎自大看不起人了呢？
　　翼神粉丝，自称意粉！
　　此刻，意粉们真的是羡慕了。
　　翼神战队的S赛，至今为止，就没有一场有这么爽的开局过。
　　货比货得扔，人比人得死啊！
　　这个星辰，居然用了四五年前新手玩家的匹配套路，阴死了SPC！
　　开局领先一千块！
　　小兵都还没有出，这局比赛，SPC该如何是好？
　　Wonderful已经快晕了，偷鸡不成蚀把米。
　　开局直接就被打成这样，真的世界把狮子狗这个英雄的康特效果给废了。
　　等沉稳重新回线，还能打吗？
　　两个助攻加一血，经济正好够一把萃取。
　　沉稳只能说：“你我有缘啊！”
　　“萃取了，爷青回！”
　　“什么萃取，叫稳刀。”
　　“一个把萃取带火的男人，简直是我的偶像，自从他这么带，我上单舒服多了，带萃取的对手，贼好杀。”
　　“稳刀一出，我就知道，稳哥这局要‘发育’了。”
　　……
　　观众们看着这件装备，纷纷激动不已。
　　沉稳真的是一个很有魅力的选手，白里透红，与众不同。
　　行为处事，完全与别人不一样，而且真的强！
　　滑板鞋这样来上，想来是不那么怕狮子狗了。
　　这只是观众浅薄的看法，对于沉稳来说，其实多一把萃取没什么区别。
　　对拼上，其实还是拼不过的。
　　狮子狗如果一级处理的好，一样可以单杀滑板鞋。
　　毕竟萃取也不加血量，增加的那点伤害，并不能在对拼中，取到决定性的作用。
　　也就是说，如果沉稳是对方的狮子狗，落后这个一血，并不会怕。
　　沉稳也做好了，大劣势开局的游戏准备。
　　也一定会有大劣势开局，让自己需要动用到这种准备。
　　所以，上线以后，沉稳依然没有一分的放松。
　　狮子狗死亡复活速度比回程的八秒要快，所以是狮子狗先上线，已经攒了一星在草丛里蹲着了。
　　而沉稳的滑板鞋，则是先贴着另一边的墙走，确保自己不会被扑到。
　　当然，狮子狗可以跳远程小兵接近。
　　但是那样的话，陈稳就有时间可以反应利用被动跟狮子狗拉扯距离了。
　　如果狮子狗不来，那沉稳也可以安稳给小兵叠矛！
　　狮子狗要什么时候跳出来，简直不要太明显。
　　肯定是有残血小兵要补的时候，而且还会开Q增加星数。
　　所以沉稳几乎可以预测狮子狗的全部动向，然后提前让自己的距离，走到可以打到狮子狗的地方。
　　狮子狗跳出来，一用掉Q技能，陈稳就立刻滑上去。
　　A接拔矛杀死小兵，减速狮子狗。
　　同时刷新E技能，然后疯狂靠近。
　　狮子狗的Q技能，一级CD也不短，而且才叠加到两星，根本没有五星爆发一波打死自己的可能。
　　卡CD，卡伤害。
　　有这么一波长手打短手，CD转好打CD状态的机会。
　　不扎的你感受社会的险恶，怎么对得起这么好的机会。
　　AAA进草前拔矛E，直接触发风骑，再重新拉开。
　　这个血量差距，狮子狗要是敢于跳出来，那也是他有勇气。
　　没有五星的狮子狗，就只是狗，还是哈士奇一样的憨狗。
　　只有五星以后，才是狩猎之王的狮子。
　　“风骑滑板鞋？”这个时候，不少人才发现，原来滑板鞋居然带的是风骑。
　　“特么不会是带错了吧？”
　　“又要惊现一个名天赋了吗？继风语者捷拉之后，风骑滑板鞋？”
　　……
　　不少人瞬间开始质疑了起来，原因很简单。
　　小组赛里，皇朝对阵SK的一场比赛之中，辅助的Mastar带错了天赋。
　　玩捷拉这样的消耗型辅助，居然带了一个风语者。
　　要知道，风语者的效果，是增加护盾和治疗。
　　明显是为了给有护盾回血的英雄准备的，像琴女奶妈之类的英雄。
　　而捷拉可是没有一个技能，有护盾和回血的。
　　也就是说，这么强力的基石天赋效果，被全部浪费掉了。
　　有这个先例在前，证明职业选手也不是无敌的。
　　他们也有的会犯下一些低级错误，即使他是S4的FMVP！
　　所以，沉稳带的这个天赋，也被许多人认为，是带错了。
　　滑板鞋带风骑，有道理吗？
　　怎么想，都觉得没道理啊。
　　但是这一波消耗拉扯，又好像挺顺畅，蛮丝滑的。
　　狮子狗完全摸不到这个滑板鞋，经典一级半血！
　　这就很难受了，Wonderful奇怪，为什么我上次一级的时候，不敢点他呢？
　　赶紧吃下血瓶，一边思考人生，一边继续叠星。
　　被打归被打，五星还是要叠。
　　五星的狮子狗，单挑基本是无敌的。
　　但是，陈稳的滑板鞋，可是一级吃了三个英雄的经验。
　　现在要几个小兵升二级，狮子狗知道吗？
　　如果不知道，那么他死了。
　　陈稳作为远程，自然是轻松的A兵，同时计算时间。
　　给一个狮子狗叠五星的机会，如果对方会跳上来，那说明他不知道自己几个兵到二。
　　一个不知道吃了三个英雄的经验，会几个小兵到二的选手。
　　被单吃，就是纯粹的实力不行。
　　找不了任何借口！
　　再拿一个人头的话，那这局对线期，也就结束了。
　　狮子狗可以好好想想，怎么逆风翻盘。
　　两者都是跳，狮子狗可以在距离上跳的更远一些，但是没有在思想上跳的更远。
　　所以他的实力，并不足以利用英雄康特来弥补。
　　四星狮子狗跳脸，AQQ直接五星二连Q，伤害绝对一等一的爆炸，还可以触发五星的后续攻击力和攻速提升。
　　一级单挑，近乎无敌。
　　但是，前提是，对手也是一级！
　　当狮子狗跳上来的时候，陈稳就觉得索然无味。
　　这对手，就是欧洲第一上单吗？
　　欧洲，还需要多培养点人才啊！
　　A狮子狗一下，开E爆开！
　　小兵死亡，狮子狗减速。
　　同时经验条拉满，五个小兵升二！
　　狮子狗的爆发很高，滑板鞋瞬间半血。
　　但是升提高了一波血量上限不说，秒点Q技能，又立刻用出，Q给上狮子狗插矛的同时，英雄后跳，继续拉开距离。
　　然后就是反复横跳，让触发风骑的狮子狗，也还是摸不到这个看似很近，实则很远的滑板鞋。
　　二级打一级，还卡住了距离。
　　狮子狗无能狂怒之后，直接闪现近身，为了避免被滑板鞋拉开距离，趁着风骑还能加速。
　　而陈稳秒闪现拉开，只被狮子狗A到了一下。
　　这一下，又不够伤害杀自己。
　　这就是标准的，自知逃生无望，只能闪现拼命了。
　　起码，下一波盲僧可以考虑抓一下。
　　滑板鞋不断的跳跃插矛，仿佛像是女主人在遛狗一般。
　　最后一发平A出手的时候，就直接E出来，因为判定并不需要扎上去，只要出手，就判定有矛。
　　这样使用技能跟平A，显然更加的流畅跟华丽。
　　伤害精准的可怕，刚刚好的送走了狮子狗。
　　“Wonderful有进步啊，这局二级才单杀了。”多米诺一下子没忍住，开了一句金口。
　　“神特么的有进步，他自己不还是一级吗，零杠二了兄弟！”
　　“应该说稳哥退步了，居然二级才单杀，不符合你的气质啊（狗头）”
　　“楼上一开口，就是老阴阳人了。”
　　“这狮子狗可以挂机了吧了，两分钟不到死两次，我上我也行。”
　　“楼上的谦虚了，万一你上只死了一次呢？”
　　……
　　观众们纷纷阴阳怪气了起来，谁让这个Wonderful采访的时候，那么跳呢。
　　别说欧洲人文化就那样，你有口嗨的权力，我们就不能有看你不爽的权力吗？
　　挨打要立正，这脸打的啪啪响啊。
　　真正的教学局！
　　英雄互换，这局居然比上一局，还要惨！


第439章 你不够细
　　沉稳二级单杀以后，人头数量已经来到两个。
　　此时，不仅仅上路舒服。
　　其他所有路，也都保持着线上的充分优势。
　　大家出门都有钱，有钱就有胆量，就敢上去点人。
　　钱是英雄胆，这句话，放在英雄联盟，真的是再合适不过了。
　　上路二级单杀，狮子狗阵亡两次，不过还是有TP可以用。
　　但是TP下来，要面对的是一个慢慢把兵线推进来的，三级的滑板鞋。
　　从位置上看，打野肯定是很好Gank的。
　　但是，能不能打的过呢？
　　盲僧是英雄联盟最秀的英雄之一，同时也是最容易被秀的英雄之一。
　　Q技能超级容易被躲不说，优先级也低。
　　是个打断技能，就可以把盲僧的二段Q给踢断。
　　所以这位盲僧选手，也是十分犹豫。
　　去上路吧，滑板鞋的状态还是好的不行，只要躲了自己的Q，就没机会了。
　　不去呢，零杠二的狮子狗，哪里有抗压的能力。
　　讲道理，狮子狗选出来，就是打优势的。
　　现在被打的草丛都进不去，还怎么打伤害呢？
　　如果盲僧来了的话，基本就是自己一个人单挑滑板鞋。
　　Q中才能杀，Q歪了就等着游戏彻底GG。
　　这局游戏，将会彻底进入垃圾时间。
　　几乎没有翻盘的机会，开局三分钟就三杠的滑板鞋。
　　你敢玩吗？
　　放路人局，可能直接退游戏了。
　　职业比赛，越是强的队伍，翻盘越是困难。
　　所以一旦有一万经济翻盘，一定会让所有人都印象深刻！
　　不管是多少分钟！
　　而现在，三分钟不到，已经两千二了！
　　有些人一局的伤害都没这么高，现在三分钟领先这么多。
　　简直特么跟扯淡一样的！
　　而滑板鞋的对线优势，会辐射到野区。
　　零可以直接入侵野区，什么都不用怕。
　　只是，沉稳看了一眼零的状态和装备。
　　“零哥，你不够细。”陈稳突然开口。
　　“恩？你是说哪里？”零吓了一跳。
　　然后想想不对啊，不够细不是好事儿吗？
　　陈稳有些奇怪地问道：“为什么你的红药都吃光了？”
　　“打野吃红药有什么奇怪的？”零说道。
　　可把零给吓坏了，还以为自己跟陈稳一块儿上厕所的时候，被看到了什么呢。
　　还说我不够细，你很细吗？
　　真的是搞笑！
　　“可以不吃的。”陈稳随口一提。
　　“害，细节吗？我纵横LPL的野区一年，还不够细节，再细就铁杵磨成针了。”零说道。
　　陈稳听完以后，就没有再多说了。
　　这个时候，还是要专注对线的。
　　有问题，应该比赛以后再说。
　　而且，要不是当了队长，陈稳这个也懒得说。
　　陈稳向来不爱逼逼别人，虽然很早就零打野觉得不够细节，但是并不会反复提醒。
　　本来打职业就是自己的事情，严格要求自己，宽于要求别人，陈稳该说的就说一下，听不听是他自己的事情。
　　这个小细节的问题，陈稳也不能按着他的手，强行说你不够细。
　　毕竟，陈稳本来就有豹女极限刷野教学过。
　　打野的细节，都在那里了，一通百通。
　　零不去学，没学会，那都是自己的追求不够。
　　而且，全队又何止零一个人呢。
　　每一个位置，陈稳都能找到那么一点点不够细节的地方，难道要每个人都去一对一手把手教学吗。
　　又不是碰到喜欢的妹子了，这么殷勤。
　　再说，时间也不可能够。
　　滑板鞋线上打出的优势，让挖掘机也不需要怕什么。
　　尽管往对面野区走就是了，中路对线也是优势。
　　瑞兹前期虽然弱，但是有两个助攻，出门多了一个真眼。
　　以黑夜的水平，多一个真眼，就相当于不用害怕打野来抓。
　　那么对线的个人能力和细节，就可以拉满到极致。
　　而对方那边，没有这个真眼，心理上就弱了一筹。
　　自然没法对线打赢，零直接来到上半区，草丛蹲着。
　　等着盲僧自己过来，盲僧被滑板鞋的人头诱惑，走进草丛就被直接打了一套。
　　交出摸眼逃生！
　　同时按下血瓶喝药！
　　挖掘机直接遁地接E，可惜挖掘机的顶有CD，不然的话，击飞两次，肯定是可以杀的。
　　挖掘机A一下以后盲僧立刻交闪现逃生。
　　这个血量，肯定是打不死盲僧的。
　　但是可以让盲僧彻底失去战斗力，挖掘机血量是满的，可以反掉石甲虫。
　　而盲僧，无力战斗，只能选择回家。
　　一来一回的时间差距，会让经济和等级落后。
　　两组野怪的同时，还有发育的时间差距。
　　越是前期落后，越能滚雪球！
　　打野这个位置，前期你领先对方一级，他看到你恨不得多长两条腿，打你的想法根本不会有。
　　这个想法虽然正确，但是这个盲僧就有自己的细节。
　　打野细节拉满的情况下，根本一瓶药都没有喝。
　　也就是说，复用型药水，有两口可以为他提供二百二十五点的生命值回复！
　　这个盲僧没有走，而是卡了一手视野，利用刚才摸眼逃生的视野，看到了挖掘机的打野动作。
　　虽然被卡住了石甲虫的视野，但是还是推算出了大概的血量。
　　一步一步摸过来，看到石甲虫的瞬间，直接交出惩戒！
　　抢到了！
　　这个石甲虫爸爸，简直续了半条命！
　　而零发现野怪被惩，直接气急败坏的遁地闪顶，然而正好有一波小兵经过。
　　盲僧又是丝血摸眼逃了生！
　　“但凡打野多掉十点血，我就没了。”盲僧惊险地说道。
　　一级的W，从百分之五的吸血，改成百分之十，真的就这么好用。
　　让盲僧可以细节打野，几乎无伤。
　　打完到三上来，一瓶红都没有吃。
　　不管是吃了红，还是多掉一点血，这波都没了。
　　陈稳此刻牵制狮子狗，推进兵线，才让狮子狗不敢去支援的。
　　不然的话，挖掘机说不定要被秀死。
　　不过看着挖掘机这些细节不够的操作，陈稳莫名的有些手痒。
　　真想打打野，展示一下细节啊。
　　你看，这个盲僧如果不够细节这波就会死。
　　如果他可以更细节，那挖掘机根本就蹲不到他。
　　如果可以再细节一点，这波就是四级盲僧打三级挖掘机，而不是三级打三级。
　　而挖掘机细节一点，就不会用掉惩戒，这波抢到就是优势。
　　再细节一点，通过自己的兵线，知道对方的兵线位置。
　　就不会闪现怼了以后，让盲僧丝血跑掉，从而亏一个闪现。
　　如果还细节一点，遁地以后就应该先怼一发Q再闪顶，伤害就不会不足。
　　那么细节拉满，石甲虫也是你的，盲僧的人头也是你的。
　　总之槽点众多，这波博弈，在大部分观众里，已经是秀的不行了。
　　各种小细节，都是拉满的。
　　“盲僧细节啊，卡视野惩戒抢怪。”
　　“挖掘机没惩戒，确实没法抢。”
　　“为什么刷一样多的野，盲僧有惩，挖掘机没惩呢？”
　　“你关注这个干什么，挖掘机不是按着盲僧的头在打？”
　　……
　　不少人看了这波，都觉得是一波精彩的博弈。
　　只有陈稳很想站出来，挑刺的说，两边失误都不是一般的多。
　　准备这么不充分，就已经可以进S赛了。
　　那我准备了那么长时间的，多打几个位置，不过分吧？
　　陈稳想到这里，摇摇头，压下自己打野的欲望。
　　还是继续对线吧，这局还是很好赢的。
　　这点细节，影响不了三分钟两千经济的大优势。
　　等挖掘机走后，陈稳回程做装备。
　　这局的装备路线，走破败流。
　　先做攻速，后做吸血。
　　因为滑板鞋这个英雄，攻速收益要更高一些。
　　以现在的领先，狮子狗扑过来就是送死而已，有没有吸血都区别不大。
　　中路的瑞兹，和下路的阿淼，都在领先补刀。
　　如果没有意外的话，这局有可能成为小组赛到目前为止，经济差距最大的一局！


第440章 我要在你的腿上写个惨字
　　SPC战队的遭遇，让许多战队都感到万分同情。
　　幸亏去星辰那个分组的是你啊，要是我们，真的打完这场都想当场退役了。
　　滑板鞋优势起来，根本不讲道理的。
　　沉稳的滑板鞋优势起来，那就是不科学了。
　　狮子狗被打的塔下都不敢补刀，沉稳第一次回家的时候，打出来一个二十四刀比四刀的战绩。
　　“沉稳选手的比赛，总是能打出这种不科学的对线来，二十四刀比四刀，我算是又长见识了。”多米诺感慨地说道。
　　很多人看这样的比赛，有种看大神虐菜的感觉。
　　就好像以前懵懂时期，看一些王者大神打白银黄金。
　　因为游戏理解的巨大差距，可以一直不停的杀，一直不断的虐。
　　等到开始看比赛以后，就觉得那些人都是虐菜能手。
　　欺负人家水平不行，职业里根本不会出现这么巨大的差距。
　　而沉稳的比赛打到现在，四场比赛，三场都是前期单杀。
　　这种事情，实在太不可思议了。
　　回家TP回来的时候，黑夜的Gank，已经开始启动了。
　　狮子狗不可能跟滑板鞋玩推线，所以等到黑夜的瑞兹来到上路的时候。
　　兵线已经进塔了！
　　为什么黑夜会选择这么早的时间抓上？
　　这里当然也是有细节的！
　　盲僧跟挖掘机在野区缠斗，抢了一组野怪。
　　加上盲僧的身上有双Buff，那么盲僧怎么刷野来的上路，黑夜已经心里有数了。
　　那么，上路只剩一组F4的情况下，盲僧肯定是不会来的，去下半区有魔沼蛙和三狼可以刷，顺路把河蟹收了。
　　如果挖掘机没有跟着下来，还出现在上路，盲僧连小龙都可以Solo掉！
　　这个路线和想法，黑夜捕捉到了。
　　所以在战斗开始的时候，就已经运营起了兵线，保证自己可以带着一波炮车兵，把线推进去。
　　同时，控制好了蓝量。
　　上来也不需要多少蓝，WQEQ就够了。
　　灵性Gank，回去还不会亏兵线。
　　星辰的进攻节奏，从来都不是无脑的怼。
　　而是不管成功与否，都有一个保底。
　　狮子狗被压的实在太惨了，根本没有机会去插眼。
　　盲僧逃生时的那个眼，就是保护狮子狗的唯一了。
　　但是，这个眼的位置，已经被沉稳看到了。
　　直接Ping了一个信号，黑夜微微一笑，这个眼位我也看到了。
　　想成为世界级中单，想跟沉稳抢MVP。
　　黑夜的野心很大，没有实力的话，是无法支撑这样的野心的。
　　贴着墙边走位，直接卡掉了这个眼位的视野。
　　这一点很不容易，因为这种逃生眼位，并不是常规眼。
　　他的视野能覆盖到哪里，根本没有经验可以判断，必须通过对眼位的理解，靠感觉避开。
　　而等级差距巨大，四级打两级的对线。
　　Gank，就只需要给到技能。
　　这波线吃完，狮子狗才能到三。
　　但是瑞兹来了，他的这个小小的愿望，都完全无法实现。
　　黑夜卡着视野直接出手，闪现EWQA，就直接回头了。
　　时间上，不能浪费哪怕一秒钟。
　　自己不见的消息，对方的维克托反应再慢，也应该意识到了，肯定Ping了信号。
　　狮子狗这个时候在塔下，而且盲僧的视野还没有消失，所以警惕性不高而已。
　　再过一两秒钟，也许他就会意识到自己的危险，从而躲到更远的地方去。
　　维克托确实很早就Ping了信号了，但是这个时候的瑞兹，状态不算好，蓝量很低。
　　所以Ping的次数不是很夸张，而且都认为去抓下的概率更高一些。
　　毕竟上路，都已经缩在塔下了，而且有视野保护。
　　但是，利用的就是这个心理差距，瑞兹这波扛塔两下足够，因为滑板鞋已经提前给小兵插好了矛。
　　瑞兹控制住以后，沉稳就是在滑步找角度。
　　QE二连，直接让Q带着上一个单位的全部长矛跟到英雄身上，瞬间爆发。
　　直接斩杀！
　　此刻，Wonderful，仍旧只有两级！
　　没了！
　　狮子狗四分多钟，死了三次。
　　上路这个游戏，已经跟他没有关系了。
　　“狮子狗：好惨啊，我要在这个滑板鞋的腿上，写一个惨字！”
　　“我看的真的是S赛吗，不是五个王者打青铜？”
　　“狮子狗吐了，这个游戏跟他没有关系了。”
　　……
　　观众们此刻，竟然开始心疼起狮子狗来。
　　人们回想起历年最有统治力的冠军战队，七星白队也只有在打外卡的时候，才有如此夸张的碾压效果。
　　那局比赛，放了版本最BUG的上单牛头给外卡队。
　　然后二十分钟十七比一的人头比，对方受不了，在ADC薇恩五杀以后，选择了投降。
　　当时那个年代，还是允许投降的。
　　现在的S赛，SPC战队最为痛苦的事情。
　　就是无法投降！
　　这个人头差距，这个经济差距，这个阵容，怎么看都没有翻盘点。
　　加上星辰的选手，又都那么强。
　　该怎么办？
　　如果让对方速推，那就是在演，要被处罚和禁赛的。
　　要是等二十分钟，不好意思，不可以投降。
　　也就是说，SPC战队，必须认认真真的，忍受着星辰的折磨。
　　不管被打的有多么的惨，都只能熬下去。
　　“这应该是历届S赛来，最为夸张的开局了吧。”多米诺不敢相信的看着这个二级的狮子狗，手握着六个刀，还要跌跌撞撞的朝着上路走去。
　　“其实不是，我这边数据，最惨的那个上单，六分钟零刀一级，我感觉Wonderful只是死的多了一点，但是在等级上和补刀上，还不是最惨的。”苏打拿出官方数据证明。
　　大部分人的见识，还是浅薄了。
　　S赛上，不能有更惨的上单？
　　年轻了，比赛看少了。
　　这不是一分钟还有一刀吗，人家零刀一级的那个，明显要比你惨啊！
　　观众听了，纷纷震惊。
　　然后不少人，就回想起了那个男人。
　　之所以记不得这个时间，是因为虽然这个上单六分钟零刀一级。
　　但是他赢了！
　　是的，你没有看错，这么惨的上单，最后还是赢了。
　　不过那是因为他们的对手是外卡赛区，想到的无限针对上路的方式。
　　但是因为上路是一个容错率很高的大树，即使这样针对，也还是有那么一点作用。
　　而其他路的发育很好，靠着队伍实力的差距，最后他们还是赢下了那场比赛。
　　六分钟零刀，也就没成经典之梗。
　　而现在的狮子狗，正好一分钟一刀的数据。
　　已经被观众刷屏，谁让这场比赛，是全球观众最多的LPL赛区打出来的呢。
　　别的赛区的比赛，天然观众就少了一大波。
　　而星辰的比赛，观众太多了。
　　这局狮子狗的遭遇之悲惨，一分一刀之夸张。
　　已经完全印在了无数观众的脑海里，这比赛，真的是最不像世界赛的一场世界赛了。
　　SPC战队，已经斗志全无。
　　剩下的时间里，打的水平稀碎。
　　全程防守，失误，被抓，漏洞。
　　丢盔弃甲之中，被星辰步步蚕食。
　　如果不是零一个大招，跟进了对方防御塔。
　　也许这局比赛，就零封了。
　　观众们，此刻也不以为意。
　　十分钟就领先六千经济，二十分钟领先一万一。
　　这种比赛，失误也是看的开心。
　　就当是让对方一个了，不然彻底零封，也让对方很没面子不是？
　　在无限的折磨之中，二十四分十一秒，星辰战队攻破SPC战队门牙。
　　以十五比三的玄幻比分，拿下了第一场比赛的胜利。
　　后面那两个，也是在门牙前顶塔开团，团灭换掉的两个人头。
　　反正也没法零封，不如快点结束。
　　天胡开局的优势，真的太大了。
　　所有人都在讨论的是，到底狮子狗是不是S赛历史上，最惨的上单。
　　是他，还是那个零刀的大树？
　　后来，随着基地爆炸，终于有了定论，狮子狗就是最惨上单。
　　因为那个大树输了对线，赢了游戏。
　　而狮子狗，双输！
　　星辰战队，直接四杠零，锁定出线名额！


第441章 留守儿童
　　“星辰锁定出线了，跟去年的一号种子形成了鲜明的对比。”
　　“上一个赢的这么舒爽的，还是S3的天王战队吧，后来再也没有队伍打的这么顺利了。”
　　“我觉得星辰打的比天王爽多了，那会儿可没有这种爸爸打儿子一样的上单。”
　　……
　　出线权确定以后，观众们纷纷感觉轻松多了。
　　后面的对局，小组第一出线的话，可以打别的队伍的小组第二。
　　但是很大概率内战，因为可选对手只有三个。
　　皇朝，翼神，以及外卡战队。
　　三分之二的概率内战！
　　但是小组第一，更大概率的是可以保证四强。
　　而小组第二嘛，也挺好的，保证不会内战。
　　所以后面的对局，其实不管怎么打，结果都是能接受的范围。
　　只是，一些玻璃心是受不了一点委屈的。
　　一个小分不能输，一场比赛不能败。
　　而这些人，往往声音很大，从而影响不少人的看法。
　　你以为这个世界，是少数服从多数吗？
　　其实不是的，爱讲话爱提意见爱闹的人其实是少数，但是他们因为他们会发声，所以反而影响很大。
　　就像一本书下面的喷子一样，数据显示这本书成绩很好。
　　但是因为看的人多，所以喷子也多。
　　而默默看书的人，很少说话，就单纯的享受作品。
　　喷子却各种不满言论，让许多人一看评论，以为这书真的烂到不行。
　　从而让一些跟风之人，一起被影响。
　　甚至一些作者，也以为自己的思路有问题，顺着少数人去改动作品，从而彻底崩盘。
　　学会屏蔽少数人，去了解大部分的人真实想法，其实更为重要。
　　你很难相信，四杠零一场不输的星辰，都还有人挑刺儿。
　　不过，这个时候的负面评论，早就被淹没在大海之中，无人在乎了。
　　星辰的选手，前去跟SPC战队的选手们握手。
　　星辰双杀SPC，已经百分之百确定，SPC不可能小组第一了。
　　小组第二，都是无比困难的事情。
　　Wonderful看着陈稳走过来，一脸的不情愿。
　　“你不要过来啊！”Wonderful内心在呼喊。
　　太坑了，自己可是连女朋友都赌上了。
　　几百个电话和信息都不回，打的有来有回的情况下，如果输掉比赛，那还可以接受。
　　比上一轮还惨，那真的无法接受。
　　因为，这代表着，这一周的努力，都是毫无意义的。
　　人活着，是需要一点意义的。
　　努力想要看到结果，追求想要得到回应。
　　工作需要拿到工资，奋斗想要拥有福报。
　　如果努力最后的结果，还不如不努力，那谁还会努力呢？
　　Wonderful如是想到，自己到底进步了吗？
　　我是需要继续努力打职业，寻求进步和突破，还是干脆放弃得了。
　　不要再浪费时间，打什么狗屁职业了。
　　此刻，他有点理解那位跟教练申请退役的查理了。
　　这一刻，感同身受！
　　同一个世界，同一个对手。
　　也许，我应该找他加个好友，交流一下心得。
　　互相做个心理辅导，也许能从被虐的阴霾之中走出来。
　　自己的这局狮子狗，打的特么的像个青铜。
　　游戏结束的时候，补刀不过百，战绩零杠七。
　　差一个超鬼的战绩，也配自称欧洲第一上单？
　　想了这么多，还是避免不了，对方伸过来的手。
　　白皙修长，而且强壮有力。
　　这就是操作之王的手吗？
　　就是这双手，把那个滑板鞋玩的这么丝滑吗？
　　我跟他的差距，是不是就差了这么一双手？
　　“这就是打出这么多上帝操作的手吗？能把你的手送给我吗？”Wonderf情不自禁的问道。
　　“你是留手儿童吗？”陈稳听着Wonderful的英文，然后回了一句中文。
　　因为英文，没那味儿。
　　这个Wonderful，怕不是神志不清了。
　　什么叫把手送给你？
　　你怎么不把你女朋友送给我？
　　手的作用之大，是能说送就送的吗？
　　Wonderful也是被一句莫名其妙的中文给给搞清醒了，吃力的模仿道：“溜兽二同？”
　　“我的意思是，上帝操作有手就行。”陈稳说完，松开了握着的手。
　　直接去舞台跟观众们鞠躬了！
　　而这局比赛，评委席决定，把MVP颁发给中单的黑夜。
　　因为滑板鞋只打穿了一路，但是瑞兹游走三路到处抓人。
　　自己的发育还很出色，团战打出海量伤害。
　　每个大招也都十分经验！
　　黑夜看到这个消息，简直有种想哭的冲动。
　　想当年在永恒当院长那会儿，所有赢的比赛，MVP都是自己。
　　而现在，居然一个MVP都难以得到。
　　过去觉得不屑一顾的东西，如今竟然觉得珍贵无比。
　　感动常在！
　　这次受到邀请采访的，自然是MVP的黑夜，和滑板鞋教学狮子狗的沉稳。
　　本来沉稳已经连采三场了，按理说可以休息一下。
　　但是滑板鞋是怎么打的狮子狗，太多人好奇了。
　　看得出来，包括主持人和导播，都很想问问他。
　　你到底为什么要这样教学别人？
　　珍妮弗的第一个问题，采访的是黑夜。
　　“恭喜黑夜骑手获得了本场比赛的MVP，对于获得S赛的第一个MVP，你的心情是怎么样的？”珍妮弗问道。
　　“就，挺不容易的吧，在这个战队里，拿个MVP比赢比赛难多了。”黑夜拿着话筒说道。
　　“哦，为什么这么难呢？”珍妮弗继续问道。
　　“主要是旁边这个人，跟他抢MVP堪比跟博尔特赛跑。”黑夜给出了超高的评价。
　　让陈稳都有点不好意思，毕竟我也是个内向的人。
　　“电竞博尔特吗，这个形容很形象，啊哈哈哈。”
　　“LPL的绝凶虎，打比赛打哈欠的男人！”
　　“我觉得是电竞菲尔普斯，各项数据全S赛第一，简直离谱。”
　　……
　　明明是对黑夜的采访，此时却变成了对沉稳的探讨。
　　毕竟，从这局的表现上看，其实给上单中单，理论上都没有问题。
　　“那真的很不容易，但是这局你的瑞兹游走非常成功，请问是如何做到多次卡视野抓人的呢？”珍妮弗笑着问道。
　　“就对方的眼位我们有研究过，大部分情况下，不用扫描跟真眼，我也知道大概眼位在哪儿，所以就比较容易卡视野。”黑夜诚实地说道。
　　听完这话，其他战队，立马表示，下局插眼方式一定要变，绝对不能按照老一套的习惯去插！
　　“这是老实人，还是另一种战术？”已经出线的战队里，有人在思考这个问题。
　　此时，就又到了博弈的时候了。
　　这个黑夜，又在第几层呢？
　　现在人人都知道，沉稳也是个大气层选手，各种算计深的一笔，采访的那些鬼话根本不能信。
　　“做好研究，真的是非常的重要。”珍妮弗赞同道，之后便采访起了陈稳。
　　“上一局你用了狮子狗对线滑板鞋，这局却又用了滑板鞋打赢了狮子狗，请问这局为什么选择滑板鞋这样的英雄？”珍妮弗问道。
　　“因为这个英雄蛮好玩的，教练一直不让我选。”陈稳淡定的回答道。
　　天风嘴角抽了抽，自言自语道：“胡说八道，我敢不让你选英雄？”
　　这当然也是战术，给外界造成一些错误的印象。
　　采访这个东西，如果不能对未来的比赛起到作用，那价值就太低了。
　　不如不参加，多看几分钟的游戏视频，说不定还能再学到点什么。
　　所以，陈稳的采访自然是略显骚气。
　　让人捉摸不透！
　　“我信你个鬼，明明就是想教学，还特么不承认！”Wonderful在台下，也是愤怒不已。
　　这种又当又立的行为，让他强烈谴责。
　　不过，要是自己赢了，肯定要比他更加的又当又立。
　　不然还真的说自己就是为了打脸才选的吗？
　　“哇哦，滑板鞋上单确实是一个有魅力的英雄，可以创造补刀压制的记录！
　　不过我们这局看到，一级的时候，星辰的五个人一起去了草丛蹲人，这波决策是怎么想到的？”珍妮弗问道。
　　“因为狮子狗一级站在草丛里单挑会很强，所以猜测狮子狗会过来，就准备多分点助攻，没想到来了三个。”陈稳淡定的回答道。
　　这个就是实话了，想要战术欺骗，就得真真假假。
　　七分真三分假，别人才会信。
　　信的多了，才能让对手出现失误啊。
　　这个回答，也是把观众笑的不行。
　　“多混点助攻可还行！”
　　“感情三个还是意外收获。”
　　“三喜临门，十二个助攻舒服了。”
　　……
　　采访在欢声笑语之中结束！
　　后续，还有更为精彩的比赛，要角逐出小组的第一第二！
　　击败SPC以后，下一场七星对阵空军战队，也是顺利的碾压。
　　木大的表现非常好，基本算是院长级别。
　　打出了全队最高的伤害，还有最高的承伤。
　　看得出来，他真的很想赢。
　　但是太想赢的人，走位就会靠前，渴望寻找机会，就会在劣势的时候，做出一些不理智的举动。
　　赌一些高风险的操作，成功了也许能翻盘，失败了，那就成为背锅侠。
　　木大就是如此，走位太靠前了。
　　想要开到对面C位，然后被反开，团战打起来战斗力不是一个层级，根本无力胜利。
　　团战在双方都不失误的情况下，就是纯粹的看两边的战斗力谁高了。
　　都知道正确的打法，没有极限不科学的操作，空军自然是惨被碾压。
　　七星战队，保留了争夺小组第一的可能性！


第442章 加赛
　　小组赛的竞争，很快就要接近尾声。
　　七星战胜空军以后，马上要面临的就是SPC战队。
　　被打的怀疑人生的Wonderful，自然是让七星觉得毫无压力。
　　但是，实际上，努力真的有回报。
　　只是没有想象的那么明显，就像你不可能说高考前，从专科水平冲刺到状元水平。
　　但是如果你是211水平，其实是有可能冲击一下985的分数的。
　　Wonderful发现，自己对线Kuwei的感觉，倒是比上一轮好的多。
　　不管是对线细节，还是意识。
　　并没有被Kuwei压制，几波精彩的TP决策，还一度打出了优势。
　　差点让华国人把Wonderful封为国际友人，给LPL送分，但是打掉韩国队的分。
　　毕竟，韩国已经三年连冠，肯定是夺冠路上的最大杀手。
　　这次比去年还要恐怖，小组赛里的韩国队，每个都生猛无比，两个都已经小组第一出线了。
　　要是星辰不给力，韩国就要达成全队小组第一了。
　　可惜的是，Wonderful虽然爆种，但是整体实力，还是略有差距。
　　中后期，还是要被七星翻盘。
　　打着打着，就还是推不进去，开不了团，优势边均势，均势变劣势。
　　韧性十足，打法稳健。
　　最后逆风翻盘，拿下四分。
　　如果最后一场比赛，可以赢下星辰的话。
　　七星就可以打加赛，有机会拿到小组第一。
　　倒数第二场比赛，是星辰对阵空军战队的比拼。
　　有着女装AD在，观众纷纷玩梗。
　　希望陈稳使用女英雄，然后给对方COS。
　　有的号召剑姬，有的号召妖姬，还有的号召龙血武姬的。
　　最离谱的，当然是号召唤潮鲛姬的。
　　一个辅助英雄，走上路是什么鬼。
　　至今为止，还没人见过娜美可以走辅助以外的位置。
　　而这场比赛，陈稳可不打算暗示别人COS什么的。
　　好好打比赛，这是一件严肃的事情，怎么能乱来呢？
　　陈稳老老实实的选择了一场上单剑姬对阵木大的武器，这场比赛打的也算是相当的精彩。
　　陈稳的剑姬W，与世界冠军皮肤的武器E技能，针锋相对，你来我往。
　　花式互相骗技能的操作，看的人赏心悦目。
　　不得不说，木大的武器，细节可谓是做到了完美。
　　不过有打野的存在，还是让双方的对局，有了更多的参与者。
　　零的细节虽然让陈稳很想替他操作，但是问题不大。
　　只要肯多来上路，目前的这个对手，并不需要把细节拉满才能赢。
　　细节这个东西，几乎可以无限的去扣。
　　几乎没有极限！
　　只要对手不是那种强到需要你把细节拉满的对手，零的表现也足以对付。
　　合适的时间，出现在合适的地方。
　　能给到合适的伤害和控制，也就足够反蹲对面了。
　　加上其他路的优势积累，光是对线空军就已经对不过了。
　　今年的S赛，强行的对线局，确实让所有人都看到了，线上能力的重要性。
　　在过去，很多天才路人王，对线凶猛，操作无敌。
　　但是因为适应不了职业比赛的换线思路，从而作用大跌，打不出效果。
　　今年的改动之后，可能就不会再出现类似的情况了。
　　线上的路人王们，有了他们的用武之地。
　　Rank猛，相对来说会比过去要有用很多。
　　迎战空军战队，自然依旧是轻松的取胜。
　　只是陈稳这局选择打武器的剑姬，也被理解为暗示女装AD去COS。
　　众多观众纷纷在游戏结束后，推特上疯狂艾特。
　　之后女装AD回应，如果星辰小组第一的话，就考虑COS一下剑姬。
　　这个心态，还是相当乐观的。
　　起码不是那种输了以后心理承受能力差的，这样的选手，往往能多打几年。
　　毕竟，有这么一手女装的绝活。
　　退役了，恐怕也饿不死。
　　“哈哈哈，女装AD说要是我们小组第一出线，就女装COS剑姬，不知道是COS新版的，还是老版的。”零在比赛后，看着手机说道。
　　“这个时候，就先别看手机了吧，马上打最后一局了。”天风说道，然后把手机收缴了过来。
　　零摸了摸头道：“这局我上，必拿下！”
　　“恩，让你多看安必胜的视频，研究新的刷野路线，都做了没有？“天风说道。
　　这次，确实应该让零上场了。
　　因为一周时间过去，对方就算反应再慢，应该也把魏策研究了个透。
　　而魏策毕竟在打野位置的上限和灵性上，比起零还是有点差距，只要零按照要求，改变一些战术，沉稳担忧的事情，应该就不会发生了。
　　零摸了摸鼻子，看了一眼天花板道：“那肯定啊，就安必胜这么大年纪的打野，怎么可能研究的透我这种年轻人？”
　　如果此刻，林瑾在场，肯定要揭穿一句。
　　你在撒谎！
　　眼神闪烁，不自然的摸鼻子，都是说假话的表现。
　　零根本不相信天风说的，自己被一个韩国老男人给研究了。
　　还要换打法，换什么，怎么换？
　　打野不就那么几种路线吗？
　　零时不时看着自己的精彩集锦，满是自信。
　　一个中单被Fate打的混不下去，转打野的选手，还研究我？
　　看上一场，打个SPC的打野，都那么费劲，差点就输了。
　　我们可是碾压了SPC两场！
　　上一轮上魏策，就当给他长长见识。
　　这一轮，还是要我亲自动手，手刃这位半路出家的“老”打野！
　　零信誓旦旦的样子，一般人又不懂什么微表情。
　　哪里看得出来，而游戏上场的时候，才知道苦心人，天不负的道理。
　　安必胜，日日夜夜看着这个年轻气盛的家伙打野，早就安排好了一切。
　　首先，零在刷野上，细节就不够。
　　拉怪的距离不够，走A不够流畅，卡野怪的攻击间隔也不行，甚至于惩戒的使用，都是没有章法算计的，就是纯凭感觉。
　　从而导致，不论是速度上，还是血量上，都十分的吃亏。
　　要不是星辰的上单实在太猛，他只要反复来上就行，这种不够细节的打野，在我们LCK，是会教练抽鞭子的。
　　安必胜这局，对零的研究透彻到了极点。
　　几分几秒的零，在干什么，大概有多少血量，完全了如指掌。
　　这局比赛，安必胜男枪打零的盲僧。
　　直接三分钟红Buff蹲到一个半血不到的盲僧，而且零还没有进草丛看一眼对方打野在不在。
　　安必胜，就这么跟一个路人一样的反野举动，居然成功了。
　　而且是站在草丛里，看着零跟红Buff疯狂的博弈，等到快要达到惩戒线的时候。
　　男枪出现，AQAEA直接让盲僧残血，然后盲僧摸眼交闪现想要逃生，安必胜算准伤害，闪现烟雾弹加红Buff伤害，完美击杀，然后接手红Buff！
　　至此，星辰野区崩盘！
　　安必胜野区，如入无人之境。
　　黑帮教父，开始了纵横之路。
　　前期的盲僧被这么简单的蹲死，实在是有些出人意料。
　　但是已经发生了，只能想办法补救。
　　而补救是没有用的，安必胜太了解零了。
　　这次蹲死以后，盲僧会去刷哪组野，安必胜清清楚楚。
　　不断的出现在盲僧的野区，不断的在盲僧打到一半的时候出现，要么打残盲僧，要么靠着更高的等级，百分百抢下野怪。
　　五分钟不到，男枪就已经五级打三级盲僧了。
　　而其他路，七星中单选择马尔扎哈疯狂推线，上路选择纳尔无限甩Q。
　　下路女警卡尔玛，也是推线。
　　三路推线，就是让线上的人看着男枪怎么追着盲僧怼。
　　枪管子都要塞盲僧嘴里了，无人支援，什么操作也弥补不了装备等级的差距。
　　线上的人，根本没有办法支援裂开的野区。
　　步步紧逼之下，星辰靠着操作，打赢了几波小团，但是没有中断男枪的节奏。
　　三分之二的野怪都被男枪收走，瞎子几乎半废。
　　在这样的情况下，陈稳只能选择塔下强杀纳尔以争取机会。
　　但是马儿扎哈带的传送，陈稳单杀之后，被马儿扎哈TP过来收走，兵线上经济上，都没有办法获得超越男枪的优势。
　　最后无奈GG，七星战队扳回一局。
　　小组赛，进入加时赛环节！


第443章 长痛不如短痛
　　自信与膨胀的区别是什么？
　　陈稳认为，区别就是是否足够了解自己和对手。
　　自信，是一切成竹在胸的状态。
　　因为画竹几十年，天天看着竹子从一根春笋，慢慢成长进化成几十米高的夏竹。
　　所以自信，所以相信自己一定能画出最好的竹子。
　　而膨胀是什么？
　　是没有这样充足的准备和认知，不知道自己几斤几两，也不知道对手到底多强。
　　就本能的觉得，我无敌。
　　随便打打就赢了，就算输了也只是运气不好，状态不好，队友不好。
　　这种就是典型的膨胀！
　　零有没有膨胀呢，多多少少是有的。
　　天风提前一周告诉他，要准备新的刷野路线，你很可能被安必胜研究了。
　　但是零没有在意，他也不信。
　　星辰战队，进入LPL仅仅一年的时间，就成了无敌之师，夏季赛全胜夺冠！
　　中单夺命书生，能出杀人书绝不多逼逼。
　　上单空条陈太郎，满脸写着无敌的男人，至今哪个上单没有被他打的怀疑人生？
　　下路明月阿淼，新生代双子星，要对线有对线，要团战有团战。
　　那打野嘛，不是栓条狗都能赢？
　　确实，零打的太舒服了，去哪儿都是优势，三路压线，细节拉满，根本没人敢来零的野区反野。
　　长期的顺利，让零对于细节的要求逐渐减少。
　　反而是对于极限操作的欲望，越来越强。
　　喜欢秀操作，喜欢万军丛中踢回C位。
　　这种打法，有好有坏。
　　但是只能说，追求是没有止境的。
　　如果不影响比赛胜负就算了，一旦影响胜负。
　　那就不能说是简单的小问题，必须重视起来。
　　零这场比赛结束，足足打出来一个一杠七的战绩，总输出五千一百。
　　而游戏时间，却长达三十五分钟。
　　全队努力在拖，试图翻盘。
　　可惜前期的雪球太厉害，男枪十八级的时候，盲僧才十四级。
　　可能要拖到四十五分钟，六神装之下，才有那么一点点可能性。
　　但是七星有大龙Buff，又不漏破绽，零想强开只是踢过去送死而已。
　　回天乏术，游戏结束。
　　喷子们，立马就开始了。
　　不过，这次他们倒是十分理智。
　　全部都集中的攻击背锅侠，打野的零先生。
　　整场比赛的动向，就像被装了GPS一样。
　　安必胜去哪儿都能找到他，并且一顿暴打。
　　这种对于对手的极致研究，若是在决赛里才用出来，真的是稳定送一分了。
　　还好是小组赛，也算不幸中的万幸。
　　只能说安必胜也没有把握能决赛遇到星辰，该用就赶紧用。
　　别到时候后悔没地方用！
　　这场比赛，打的零额头冒汗，简直不敢相信，这个世界上，居然有人比自己还了解自己。
　　明明，我都不知道我要去这儿，他居然知道！
　　全场被压制的感觉，让零极度难受。
　　而天风直接开骂了，之前不知道，但是现在比赛一看就懂。
　　零的打野模式，根本没有听天风的，去做各种其他的尝试。
　　让零看S赛的每个打野的刷野路线，学习一下其他的打法，并且在Rank里练习。
　　想都不用想，肯定没听。
　　零的性格，天风多少也知道一点。
　　自信，自信过头了，已经有点飘了。
　　毕竟快半年没输过了，这次单人被压五千经济，四个等级。
　　想必是可以让他清醒一点了，而加赛十分钟后就开始。
　　零现在来准备，似乎根本来不及。
　　“魏策上吧。”天风说道。
　　零这个时候，也不敢反驳，毕竟被打的都叫出了声：“我滴亲娘，他怎么又在！”
　　就差直接叫妈了，这哪里还敢还嘴？
　　老老实实的替补一局，想着也就这种没操作的老男人，才会满脑子的研究一个人。
　　换一个对手，稍微改点刷野路线，不可能还被这样追着打吧？
　　陈稳此时觉得，魏策上场估计也不够。
　　一周时间，足够安必胜把魏策的思路也研究透。
　　上一轮不知道，这局不可能犯同样的错误。
　　韩国人的拼命，陈稳也是知道一些。
　　毕竟那个国家稍微年长几岁，就可以对后辈拳打脚踢的。
　　这种环境虽然不文明，但是苦练确实有效果。
　　就像古代武侠小说里，练功的哪有不挨打就能练成的？
　　安必胜，必然已经十分的了解魏策了。
　　虽然说，小组第二可以避免内战。
　　但是如果有办法赢，却选择输的话，岂不是相当于打假赛？
　　冠军最后只有一个，如果另外两队的实力足够，那么八强遇不到，四强也会遇到，四强遇不到，决赛也要遇到。
　　规避一个八强的意义是什么？
　　电子竞技，除了冠军以外的人，谁能得到个好评呢？
　　所以陈稳根本不会去考虑什么避开内战，那都是观众们理想化的想法。
　　世界上，哪有那么完美的事儿。
　　“魏策能走上吗？这局我想打野。”陈稳说话很直接，现在可是S赛。
　　还照顾所有人的情绪，那也太仁慈了。
　　慈不掌兵，义不掌财。
　　这个时候，不让零意识到，细节的重要性。
　　那后面的比赛，还有更强的打野，等着安排他。
　　与其让别人安排，不如自己安排。
　　毕竟零的天赋还是可以，只要思想不出问题，有点时间就可以学习好，把细节做好。
　　陈稳直接当众这么问了，不过其他人也没有什么意外的。
　　之前零拉稀的时候，陈稳就已经打过两场野了。
　　一场蜘蛛，一场男枪。
　　那次是零拉稀了，这次是零的操作拉稀了。
　　两次都是拉稀，区别在于，一个是客观原因，一个是主观原因。
　　陈稳又想打野了！
　　陈稳当初的表现，许多人还印象深刻，可以说现在很多的打野效率，都有学习陈稳的打野思路和操作。
　　“稳哥打野是可以啊，但是我的上单，行吗？”魏策有点不自信地说道。
　　“放心，你就用中单英雄走上就可以了。”黑夜提前开口说道。
　　中单玩家转上，并不是特别困难，以前是需要学会怎么换线的。
　　现在不需要，中路的杰斯瑞兹哪个不能走上？
　　实在不行，中上再换个线就行了。
　　陈稳的打野，还是很让人期待的。
　　黑夜其实切屏很频繁，几乎看到了零每一波被安排的样子。
　　讲真，确实有点辣眼睛。
　　惩戒就没有拼赢过，走哪儿都被蹲。
　　这明显是打法过于僵化，才会出现这样的问题。
　　虽然零的极限操作很秀，但是基础操作反而落后了。
　　陈稳要上场，就不会顾忌他的面子了。
　　因为只要条件允许，陈稳上场的行为，会更不给面子。
　　你这局的盲僧问题，只有用另一个更好的盲僧，才能让你看明白差距。
　　所以，陈稳极大概率，是要用盲僧让零看一看细节的重要性的。
　　虽然陈稳觉得，打安必胜这种打野，无限进他野区搞他，会更容易赢。
　　但是从长远角度看，陈稳不可能一直转打野。
　　所以让零醒一醒，明显更为重要。
　　与其现在照顾情绪，等比赛上场的时候，突然掏出一手盲僧，让零感觉难堪，不如现在挑明了。
　　长痛不如短痛，已经没有时间了。
　　韩国另外两队的打野，哪个都是安必胜没赢过的存在。
　　到时候零再想办法，估计野区都被人家打的翻皮水了。
　　此时，魏策也只能点头。
　　上一局其实打的也不如安必胜，只是对方不了解自己，蹲不到而已。
　　现在一周过去，魏策未必能再靠同一招获胜了。
　　对方虽然不是圣斗士，但是也不是傻子，一个地方非要摔两次跟头？
　　换人的消息，立刻传到解说席。
　　“我们得到消息，星辰下一场加赛，将会更换打野选手，由魏策选手上场。
　　确实安必胜对于零的掌握，太精确了，感觉像是开了透视一样的精准。”解说夭夭说道。
　　下半场比赛，解说换人，胖秃两兄弟上场。
　　零被喷的这么惨，这两个口无遮拦的家伙，功不可没。
　　谁只要打的菜，他们是不会嘴下留情的。
　　一定会把这个人找出来，然后把他的低级失误给观众讲的明明白白。
　　就是让观众觉得，我上都不会犯这么低级失误的感觉。
　　而谁要是打的好，又会吹到天上去，仿佛不是人间该有的选手和操作。
　　一来一回之间，背锅侠自然要受到更大的舆论压力。
　　“这个人，我觉得确实应该换的，零已经被安必胜装了GPS了，根本没地方躲，不如换个不熟的打野，起码不会这么劣。”卡西欧跟着说道。
　　“就算换了魏策，我觉得也有必要禁一手安必胜的野核，野区发育太舒服的话，还是不好赢。”夭夭说道，因为印象中，上一轮能赢，是因为魏策拿着男枪在野区隐身，几乎不Gank，靠装备等级硬撸赢得。
　　要是安必胜这次不吃那一套，自己拿个野核，不比魏策作用大吗？
　　在两人的分析和牢骚之中，星辰和七星的选手依次上场。
　　此时，网传云泽成最大赢家。
　　星辰的小组赛全胜，成了云泽的超级经典之毒奶。
　　这一轮没有全胜，云泽一跃成为英雄联盟解说界的最强毒奶。
　　虽然跟星际那位没的比，但是也已经很毒了。
　　吓的云泽不敢说话，本想默默的看比赛。
　　但是喷他的人太多，一时上头，又发了一条微博。
　　“世上本没有毒奶，巧合多了便成了毒奶，我断定这局沉稳会爆炸Carry，赢下七星！世界上没有那么多巧合！”
　　云泽不服，坚决不服。
　　他不信胜负与他有关，要是几乎每局都C的沉稳都拉垮了，他才愿意接受这个事实。
　　以后再也不乱说话了，一说那就是发功做法了！


第444章 星辰要控分？
　　上场的星辰选手，都在认真的调试着自己的装备。
　　等待着比赛的开始，陈稳虽然已经换了打野位。
　　但是并不需要报备，因为本来就没有这个规定。
　　我上单带个惩戒，有什么好奇怪的？
　　S5大家都带了一年了，小问题！
　　我打野不带惩戒怎么了？
　　以前有人打野带错了，没带惩戒带的点燃，不也没让重开吗？
　　这说明，在裁判眼里，打野是可以不带惩戒的。
　　那你说，还有什么报备的。
　　等联盟出了规定再说，目前有这么漏洞，又不违规，能钻肯定要多钻几次。
　　不然对方提前知道陈稳打野，战术打法又不一样了，那不得吃个闷亏？
　　是的，不占到便宜，就等于吃了个闷亏。
　　就像很多企业，没去年赚的多，今年赚的少，少赚的那部分就是亏了。
　　是一样的道理！
　　游戏的胜负，肯定是要利用一切可利用的点，只要他不违反规定。
　　星辰又不是第一次这样搞了，有问题早就修改规则了不是？
　　陈稳仍在坐在上单的位置上，帮着天风BAN人。
　　比赛的选边权，给的是最后一场的胜者方。
　　拳头的赛制就已经说明，他们只要强者。
　　只要冠军是最强的就可以了，其他的人都是很随便的淘汰掉，根本不给败者组和复活赛的机会。
　　不但胜利方获得选边权，而且如果三队同分打加赛最后又是贪吃蛇一样的话，那就直接晋级胜利速度最快的战队。
　　就是这么直接，就是这么残忍。
　　强者总会脱颖而出！
　　七星战队拿到选边权，自然是高兴的不行。
　　不被沉稳拿到康特位，真的很重要。
　　上一轮星辰全红色方，赢的都是摧枯拉朽。
　　这一轮先手选英雄，赢的就不那么顺利了。
　　最后一场比赛，还输给了七星，打到了加赛。
　　可见，星辰的上路优势，是多么的重要。
　　七星自然要选择红色方，给Kuwei拿到好打的英雄，线上不裂开，剩下的看安必胜就行了。
　　换魏策，也在七星的掌握之中。
　　一周时间，足够了。
　　本来魏策就是才转了半年的打野，打法不比零复杂多少。
　　研究起来，也不是那么费劲。
　　甚至可以说，稍微了解一下，凭借硬实力，野区也是优势的。
　　所以，这场比赛，真的一点都不慌打野位。
　　关键，还是看上单。
　　Kuwei有自信拿到康特英雄，可以不吃亏。
　　只要跟沉稳五五开，那游戏就是优势的。
　　“又是蓝色方，星辰蓝色方总是打的更艰难一些。”
　　“没办法，星辰这个战队拿到康特位打的太舒服了。”
　　“蓝色方可以抢点强势英雄，说白了还是不够强。”
　　……
　　在观众们的议论之中，BP开始！
　　星辰战队蓝色方，第一手BAN掉了中单的马儿扎哈，对方的中单，用这个英雄，就算对线Fate也不会劣势。
　　一个无脑推线的手长消耗法师，还自带一个法术护盾，可以挡第一个伤害，不管是平A还是技能。
　　让蚂蚱对线黑夜很安全，这个英雄让对方拿到太舒服了，所以禁用掉。
　　七星很快还以颜色，BAN掉了黑夜的辛德拉。
　　七场比赛，黑夜的辛德拉都被BAN掉，也算是牌面十足。
　　起源还是其他小组的中单，拿出来的辛德拉都跟鬼一样，所以碰到知名辛德拉选手都是禁用为妙。
　　接着，星辰BAN掉了推线同样快的龙王。
　　中路的线权，对于黑夜来说很重要。
　　七星则是BAN掉了AD的女警，确保下路不要被推线，导致影响安必胜野区的节奏。
　　最后一手，星辰则是BAN掉了辅助的牛头，一场比赛的胜利，绝对不只是一个人的功劳。
　　上一局除了安必胜的野区发挥以外，还有辅助的一手神牛，各种花式强开。
　　这手软辅时代，还能用的强力硬辅，也是难得的人才。
　　七星的最后一手，则是BAN掉了卡莉斯塔。
　　毕竟沉稳的卡莉斯塔，似乎没有英雄可以不被他压的经验都吃不到。
　　这个英雄，是有可能以一己之力改变战局的。
　　所以不得不禁！
　　双方禁用结束，星辰先BAN先选。
　　第一手拿下瑞兹！
　　这个目前是给上单的魏策选的，必要时还可以摇摆到中路。
　　七星也是不犹豫，直接拿下打野的奥拉夫，加烬，两个版本强势到手。
　　打野和下两路，都有不错的保障。
　　这次的安必胜，肯定是要入侵反蹲魏策的，这次的安必胜，信心十足。
　　接着，星辰拿下寒冰加蛇女！
　　寒冰对于烬的克制，在于大招。
　　只要寒冰不着急大，那么烬在开大的时候，只要看一眼两条线和子弹的射出方向，就可以精准的找到烬的位置。
　　给烬一个大招，就可以打断这个狙击手。
　　而且起步就是两秒的控制，轻松可以打出三点五秒的最长控制时间。
　　烬的大招，相当的BUG，最后一发带斩杀，伤害有时候看着就觉得离谱。
　　七星的三四手，则是拿下了卡尔玛加维克托。
　　中路跟蛇女对刷，辅助卡尔玛配合烬对线足够的舒服。
　　星辰四五手，留给了野辅，这跟平时的BP不太一样。
　　不过，输掉一场以后，改变一下战术，也是很正常的一件事情。
　　最后两手，天风问道：“打野，要不要用豹女？”
　　陈稳的豹女，可是有着三分钟不到秒刷掉六组野怪的变态数据。
　　这个数据到底有多恐怖？
　　你只需要知道，当初出兵的时间，是一分十五秒，而现在，是一分整。
　　同时，那会儿野怪的刷新时间，是一分四十五秒，而现在是一分三十秒。
　　整整晚了十五秒开始刷野，三分钟不到四级，直接纵横野区。
　　实在太适合这个版本了，哪怕沉稳不去Gank，就反烂对面野区。
　　也足够赢比赛了！
　　而陈稳却说道：“康特奥拉夫的，不是盲僧吗？”
　　“这……？”天风当然知道，盲僧打奥拉夫很好。
　　但是，没见陈稳用过啊！！
　　盲僧康特奥拉夫的点在于，奥拉夫血量越低攻速越快，战斗力越高。
　　但是盲僧二段Q带斩杀，你喜欢血量低，我更喜欢你血量低。
　　你大招无视控制，而我的大招，不是正好就可以直接拿来打伤害吗。
　　QRQ，不用担心救人，也不用摸眼踢你，就直接宰了就行。
　　当然，这些都是理想化的想法。
　　实际上，还是要看人。
　　操作不够好的话，这些理论并没有意义。
　　就像考科目二，你懂再多看线也没有用，实际操作该挂科的还是得挂科。
　　实践，总归是大于理论的，不然弹幕王者不早拿S冠军了吗？
　　天风略有迟疑，但是随后还是点头要盲僧。
　　谁让陈稳是一个靠谱的人呢，他说的话，做的事儿，都成功了，并没有吹牛逼。
　　虽然打法一直让教练看的心惊胆战，还场均只买一个真眼，但是人家打的就是最好的，这是他的游戏理解。
　　玩盲僧吧，别的不说，起码能看见他多买几个眼吧。
　　毕竟，这局就算输掉了，不也是小组第二吗。
　　嗨起来！
　　辅助的婕拉确定，打野的盲僧确定！
　　“哦？用盲僧居然不是零上场？”安必胜奇怪了。
　　零的打野盲僧，虽然细节差，但是操作好啊。
　　打出来的精彩操作，不是魏策能比的。
　　魏策的盲僧，讲道理还不如零有威胁。
　　人家敢万军丛中开团，劣势还敢秀，敢踢人。
　　你换魏策，估计不敢Q上来打人。
　　安必胜看到这个盲僧，更加自信了。
　　那么最后一手，还是给到了上单位。
　　现在可以确定了，陈稳要么是上单瑞兹，要么是上单蛇女。
　　不管打谁，选个纳尔总不会错。
　　如果七星战队夺冠，Kuwei一定是选纳尔做皮肤的。
　　这个英雄，他玩的足够好，也足够的热爱。
　　纳尔确定下来，打瑞兹或者蛇女，都可以很好的发育。
　　反正沉稳只要没有领先全场的装备，团战再怎么秀，也打不出超越英雄极限的伤害。
　　其他路的优势，只要经济和阵容的优势，能超越操作之间的差距，事实证明，星辰也不是不败神话！
　　双方阵容确定！
　　星辰战队蓝色方，上单盲僧，打野瑞兹，中单蛇女，下路寒冰加婕拉。
　　七星战队红色方，上单纳尔，打野奥拉夫，中单维克托，下路烬加卡尔玛。
　　陈稳也是换上了准备好的盲僧打野符文和天赋！
　　符文，红色九个攻击力，黄色九个护甲，蓝色三个攻击速度加六个高级冷却缩减，最后三个大精华带攻击力。
　　获得属性为，十五点攻击力，九点护甲，百分之五的冷却缩减，和一点点攻速。
　　陈稳觉得，打野盲僧并不需要魔抗，对手就是野怪，如何提升刷野效率，是最关键的。
　　陈稳为什么喜欢研究如何最高效率的刷野，是因为Gank是不稳定收益。
　　而刷野是百分之百可以拿到的收益，一个有风险的东西，和一个没有风险的东西。
　　肯定先把刷野做好，然后趁着野怪刷新的时间，再去做些抓人的事情。
　　上单位置，选到了盲僧以后，迟迟没有跟魏策的瑞兹交换。
　　一开始观众还以为想皮一下，但是随着时间的倒计时。
　　许多人开始着急起来！
　　“怎么还不换？”
　　“要到时间了啊喂！”
　　“不是吧，最后三秒了，换不了了！”
　　“不是吧，上单盲僧，打野瑞兹？”
　　“OMG！举报，星辰打假赛，这分明是要控分去小组第二！”
　　只见最后的两秒钟，沉稳的召唤师技能，换上了惩戒。
　　而瑞兹，则是惩戒换成了传送。
　　倒计时结束，一切尘埃落定，不再能够更换！
　　确定了！
　　游戏进入载入界面！


第445章 看好了小伙子
　　细节，决定成败。
　　这话并不是说说而已，并不是只有追女孩子，才需要那该死的细节。
　　打游戏更需要，因为游戏你还没法找借口。
　　只能怪队友，追不到姑娘，你可以说是自己不够高，不够富，不够帅。
　　游戏打不过，那就只有菜。
　　或者队友不行，但是如果有一个人，用跟你一模一样的英雄，打一模一样的对手。
　　然后他行，你不行。
　　这种感觉，真的会让人感觉脸上火辣辣的难受。
　　承认自己菜，对于很多人来说，都是一件艰难的事情。
　　对于零来说，更是如此。
　　所以在他看到陈稳选择盲僧的时候，内心是很复杂的。
　　他又希望赢，又有那么一点点希望不赢。
　　毕竟谁都不是圣人，当众用相同英雄打安必胜。
　　他要是打的更好，那肯定所有人都会批判零的！
　　只有他打的也不好，大家的评价才会一致。
　　现在已经很惨了，要是沉稳的盲僧会玩，那就是惨上加惨！
　　零此刻自言自语道：“稳哥是想跟我一起承受骂名呢，还是真的残忍无情，要置我于死地？”
　　这声稳哥也是叫的情深意切，毕竟想着，我为上单卖过命，我抓上路累吐血。
　　没有功劳，也有苦劳。
　　念在这一年的情谊，稳哥不至于那啥吧。
　　对于这样的事情，只能说思考的角度不同。
　　有人觉得尊严比吃饭的本事重要，有人不在乎他人评价，眼里只有最真实的胜利。
　　陈稳觉得，这个时候已经没有时间在乎脸面了。
　　就像知乎的日常问题一样，假如给你一个亿，你愿不愿意当街裸奔。
　　如果只是一个问题，陈稳肯定回答不愿意。
　　因为你零成本的就套走了我的真实想法，得到了我可以为了足够多的钱放弃尊严的秘密。
　　最后又没有给我钱，只提了一个问题。
　　所以遇到这种问题，陈稳的选择是，对这些自以为是的人说NO！
　　但是要是真的给，那裸奔算什么，倒立裸奔，空中转体三百六十度都可以。
　　拜托，谁会和自己的人生过不去。
　　多少女明星，几万块就下海了，还拍成电影给全世界人一起欣赏呢。
　　这种小事儿，一个亿？
　　这不是太大方了，是特么的太豪横了，当然前提是你给的人民币。
　　现在就是这么个情况，如果星辰拿到S赛冠军。
　　那么在你由有限的人生里，可能真的可以通过电竞带来的知名度，慢慢努力和积累。
　　不裸奔也能赚到一个亿，人生的命运，冠军和亚军都是两个概念。
　　这个时候，还在意什么尊严和面子？
　　零如果真的为了这个问题而纠结，而不是好好学习，取长补短短。
　　那这个S赛冠军，基本就与他无缘了。
　　游戏开始的时候，天风赶紧的让零打开直播平台。
　　“去好好的看陈稳的第一视角，不管打的好坏，都要给我写一千字的总结出来。”天风说道，这个时候，直接发挥教练的威严，“写不出来，或者不写乱写不及格，以后都不要上场了。”
　　此刻，天风看到陈稳的做法，已经明白了他的用心。
　　现在这个时候，再仁慈，就是对自己的残忍。
　　照顾好他的情绪，然后拿个八强回家？
　　别逗了，所有人都是一根绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损！
　　今年的S赛，确实出了第一视角观看。
　　只不过是付费的，每个观众需要花六块钱，才能看到比赛的第一视角。
　　游戏技术，从某种角度上说，也是一种知识。
　　一种能让你在游戏里变的更强的知识，他于篮球知识，绘画知识音乐知识等一样，都是可以对你带来好处的。
　　起码，游戏打的好，那段时间你的心情是愉悦的。
　　花钱买快乐，在很多人眼里，也是值得的。
　　所以，这个东西到底值不值得付费，完全看人。
　　零赶紧的充值，打开了陈稳的第一视角。
　　此刻，正在做这件事儿的人很多，数据正在暴涨。
　　只要不是真的瞎子，都看得出来。
　　这局游戏很明显，沉稳是要走打野了。
　　S赛这么关键的比赛，换位置打野。
　　太刺激了！
　　而且用的还是打野小王子，盲僧！
　　盲僧这个英雄，是历史上出场率最高的打野。
　　不管是比赛还是路人，都是火了N年的英雄。
　　事实证明，就连设计师都爱他，发现没人用盲僧了，赶紧的就要小加强一下。
　　不知不觉，又成了版本大热。
　　因为这个英雄，是没有极限的。
　　不管一个盲僧玩的多好，他都不可能所有细节都做到最好最完美。
　　他也不可能所有的Q都绝对的命中，被动，技能二段，Q中以后什么时候二段过去，如何才能不被打断，大招的角度，R闪回旋踢，太多太多的不确定性。
　　让这个英雄，充满了魅力。
　　没有极限的英雄，充满了神秘感，就像一座看不到顶的山峰，让无数人狂热好奇着迷，试图攀登他征服他。
　　沉稳的第一视角直播间，人气达到了巅峰，甚至超越了Fate一大截。
　　不过Fate的第一视角，自带劝退效果。
　　这个人切屏太快，引发不少人的不适。
　　导致人气成了第二，一直都在陈稳后面。
　　不过换个说法，如此劝退的第一视角，还能第二，也足够说明Fate的魅力。
　　这场比赛，许多职业选手，也纷纷充钱要看一眼陈稳的第一视角盲僧，是一种什么样的体验了。
　　大家都是靠这个吃饭的，别的观众仅仅为了好玩都愿意付费，我们看了这个可是有可能涨工资的，自然要看个清楚。
　　“卧槽，沉稳用盲僧了嘛？”
　　“完了完了，上野恩断义绝。”
　　“想多了，万一稳哥的盲僧比零还菜，这波不就是兄弟义气？”
　　“我哭了，第一次看到稳哥的盲僧，我查了他两个帐号的所有Rank，没有一场盲僧！”
　　“What？真就好兄弟？”
　　“尼玛，稳哥必然有小号，你们都太天真了。”
　　……
　　直播间迎来了前所未有的热闹，白嫖模式下，海量弹幕屏幕都看不清，只能屏蔽筛选一部分，而进入付费直播间，一下子就清净了。
　　许多人的感觉，就像在起点读书APP上看小说一样，上架前的章节，海量章说，上架后就少了许多。
　　不过陈稳这次用盲僧，还是引发了浪潮。
　　许多人都在好奇，沉稳的盲僧是什么样的？
　　毕竟，现在不少媒体，都把沉稳称作，史上最强操作！
　　而盲僧，也是英雄联盟里，操作最难最秀的英雄之一。
　　不少人猜测，沉稳会二级抓人，二级反野，二级反蹲。
　　就像他的上单一样激进，不断的搞事儿。
　　然而这局沉稳要做的，不是用这些花里胡哨的东西。
　　因为这些东西，不好学。
　　除了赢下游戏，还有就是让零学一下最基础的东西，返璞归真！
　　就像一碗蛋炒饭，最简单也最困难。
　　七星战队，有着奥拉夫这样的一级战神，自然不会放过机会，一级就要来到星辰的野区入侵一波，找找机会。
　　就算找不到机会，做个饰品眼，看一下盲僧是哪里开野，也很重要。
　　现在的按必胜有点头疼，耍赖吗这不是！
　　沉稳转打野了？
　　我研究的魏策，又白费了？
　　我giao！
　　安必胜气的发出怪叫，所以必须要进野区做眼，确定盲僧的初始动相，才能做出对于局势的预判。
　　他太不了解沉稳了，根本不知道他的刷野路线，Gank思路，操作水平。
　　一切都是未知的，星辰自然不会强打一级团，对方这么有准备。
　　沉稳选择单人一级，从蓝色方上方的蓝Buff开局！
　　为了线上的优势，陈稳说道：“瑞兹直接去上，我单人开。”
　　“真的没事吗？一个人打野会很伤吧，上把零就是这样被蹲死的。”魏策说道。
　　他看了全程，这局跟上把简直一模一样。
　　同样的入侵，同样的盲僧，同样的单人开野。
　　历史啊，总是惊人的相似。
　　其实，哪有那么多的巧合呢，陈稳就是在尽量的模仿同样的开局，这样才有对比啊。
　　我只教一次，看好了，小伙子！
　　陈稳此刻，不是膨胀，是真的自信。
　　在训练空间里，陈稳选择上单是熟虑的，因为所有位置，陈稳都有尝试。
　　其中打野，是第三顺位。
　　第一考虑上单，第二中单，第三打野。
　　所以，在对于打野的研究上，陈稳花了十八个二十四小时，在基础的教学上，又举一反三的扣了无数的细节。
　　最后没有选择打野的原因是，发育不够快。
　　即使把细节扣到极限了，各种跑图的时间，也还是太影响发育速度了，为了获胜，又不能吃线上的兵线，K队友的人头。
　　从而导致了陈稳这个喜欢发育的人，最后还是选择了线上。
　　不过，为了证明这个点，陈稳也是把刷野的路线，开发到了他所想到的极致！
　　游戏时间，一分二十六秒，陈稳确定自己的野区不会来人骚扰，秒点了W，并且给自己套了上去。


第446章 挂挡起步
　　刷野，青铜都会的东西，也需要学习吗？
　　当然，人生之中，需要学习的东西，又何止一个刷野呢。
　　考试人人都会，为什么有人考满分，有人考零分呢？
　　考驾照的科目二，大家都是及格通过，但是一般的学生是正常通过，教练可能是踩着油门入的库。
　　你只能在考场的标准环境下考试通过，老司机能在近乎塞满的艰难情况下，几秒轻松搞定。
　　会和会，是两回事。
　　基础的东西，比想象的更重要。
　　这一手提前W，就先让零懵了一下，好像从这里开始，就跟自己不一样了。
　　W给到自己，护盾自然很快消失，蓝Buff并不能A到盾上。
　　但是首先是触发了被动，接下来的两下平A，攻速提高百分之四十。
　　但是这个没有意义，因为提前了四秒按的W，第一个肯定是要消失的。
　　效果在于关键的第二个，金钟罩之后的二段效果。
　　铁布衫！
　　这个效果，可以让盲僧在未来四秒内，获得百分之五的法术吸血和生命偷取。
　　这个非常关键，配合天赋里的吸血习性，再增加百分之二的吸血效果。
　　一共百分之七，那么未来造成一百点伤害，就可以回复七点生命值。
　　在Buff出生，就可以获得这个效果，同时还有打野刀的吸血。
　　三重吸血之下，蓝Buff一家人的小拳拳就没那么痛了。
　　加上二段W的两次攻速提升，打野速度，也可以因此加快一秒左右。
　　为什么要扣这么小的细节，因为打野是一门手艺，打完之后的血量，会决定你是否可以参与Gank和反野。
　　而时间，决定你能否快人一步。
　　每快一秒赶到需要你的地方，影响的可能就是整局。
　　快一秒有没有意义的问题，就相当于高考多一分有没有意义的问题一样。
　　一秒的功夫，就是无数选手之间的差距。
　　蓝Buff一家，一共三口人。
　　陈稳选择先清小的，再打大的。
　　这样的选择，是一个简单的数学问题。
　　假设三个野怪的攻击力分别是五十和两个十。
　　那么一轮输出就是七十，而打死他们不管是从大的开始，还是小的速度都是一样的，因为都是打那么多拳。
　　但是，同样的时间，如果是十秒，那么打大的就要承受七百点的物理伤害以后，再承受二十点，最后承受十点。
　　反之，先打小的，就是先承受几秒的七十点攻击力，再变成六十，最后变成五十。
　　先打小的，就相当于给一个英雄削弱攻击力，而打大的就是给对方打出最完美伤害了。
　　两拳打完，陈稳立刻后拉。
　　这两下有被动的攻击，陈稳是一动不动的，走A有可能自己打断平A，而站撸最为稳定。
　　但是，打完两拳以后，没有被动的这一秒钟，可以拉扯一下野怪，让野怪跟着你走，拉断野怪的平A，同时可以让野怪更接近下一波要打的野怪，从而节约走路的时间。
　　等WCD转好前一霎那，先A接套W，加攻速，站撸两拳出手打出伤害的瞬间，二段W继续触发被动。
　　又是两拳结束，再利用WCD的时间，继续拉扯野怪。
　　不把仇恨拉没的同时，更加接近魔沼蛙。
　　这个东西，零也知道。
　　但是看着第一视角，总感觉哪里不对劲。
　　为什么感觉沉稳的盲僧，好像更丝滑那么一点点。
　　出手流畅，走位就直接走，完全不回头，等到蓝Buff到位，又是先打一拳再接被动，再站撸。
　　小儿子被清掉以后，大的Buff，已经跟着盲僧周游半圈，在生命的最后一刻，被一拳打死。
　　而位置，也快要跟魔沼蛙亲嘴儿了。
　　打完以后的沉稳，两步就走到了魔沼蛙的位置，A接W继续输出，同时点下Q技能，第二拳出手的时候打出Q技能，一拳以后，在W的最后半秒，按下铁布衫触发吸血，接着再打出两拳，第三拳的极限时间里二段Q打出伤害。
　　二段Q，血量越低伤害越高。
　　而时间上，二段Q的触发，是可以正正好打出第三拳的。
　　再接两下被动以后，又是故技重施，开始卡CD拉野怪。
　　拉到WCD转好的位置，再继续出拳输出。
　　这样的打野方式，可谓是把细节扣到了最死。
　　一来一回之间，可以比随便的打野，多出来几十点血量和五秒的时间。
　　五秒钟，足够真男人蛮王开个大了。
　　真的非常宝贵，价值不可估量。
　　靠这行吃饭的人，就是争分夺秒，一秒生，一秒死。
　　一秒支援到位，一滴血胜负已分。
　　所以细节必须要抠，也不得抠！
　　拉野一个循环以后，Q技能再次CD，但是沉稳并没有着急使用。
　　而是继续平A，这个时候，魔沼蛙，也差不多拉到了极限的位置，再往三狼的位置拉扯，就要掉耐心值了。
　　因为一些老鼠提莫打野等英雄的流行，拳头修改过野怪的仇恨机制，让很多远程打野试图靠拉怪无伤的难度，提高了N倍。
　　所以现在的野怪，不好糊弄。
　　你必须了解他，熟悉他，像对待一个可敬的对手一样，把他的一切，了然于胸。
　　等到魔沼蛙剩下最后两拳的血量的时候，沉稳的盲僧开始玩起了极限。
　　继续往三狼拉，然后在Q的极限距离，出手丢出触发被动的同时往回一拳打中魔沼蛙，这个时候，魔沼蛙的耐心值，已经开始狂掉，一旦到底，会光速回血，沉稳之前的一切努力，将会彻底白费。
　　然后重头来过，甚至要交出一个惩戒，才能勉强活着打完。
　　而耐心值掉完前的瞬间，最后一拳极限打出。
　　被动的百分之四十攻速，也在沉稳的掌握之中。
　　这是刷了几天几夜的野，追求最快发育的陈稳，累死累活卡出来的。
　　两下被动，完美利用。
　　立刻二段Q跟出，踢向那个自己跑过来的三狼。
　　节约时间的同时，被动没有浪费一拳。
　　前两级的被动，太过重要，一拳都不能浪费，而且绝对不能乱走位打断自己的平A，所有的细节失误，都会让打野的效率降低。
　　Q中的，自然也是小狼，同样的道理，先小而后大。
　　在不用惩戒的情况下，肯定是很有必要的。
　　先站撸，充分利用好被动的攻速。
　　等技能全部CD，打完两只小狼，再拉扯大狼。
　　往下一组的F4走，大狼也是一种很有耐心的野怪，喝药特别快。
　　被盲僧一直拉扯到了防御塔的攻击范围，都还没有回头。
　　一路向北，陈稳又一次的卡在了仇恨值掉光的前一秒。
　　再次极限距离！
　　什么叫完美拉野？
　　两次了，一次是偶然，两次那基本就是必然了。
　　“卧槽，这个打野方式，好极限。”
　　“有没有人统计，这样打野好像快很多。”
　　“确实快很多，但是具体多少秒，没有数据啊，要等结束了跟零做对比分析。”
　　“打野路线居然是一样的吗，稳哥难道是在教学？”
　　“夭寿了，上单教打野怎么打野了！！”
　　“这么不给面子吗，稳哥好残酷，好残酷，我好喜欢。”
　　……
　　第一视角的直播间里，因为人数足够多，所以打野的老玩家也多。
　　老打野们，都可以看的出来，这一手活儿是有多么的细节。
　　很多人根本没有想过，原来野可以这么打。
　　三组野打完，陈稳还没有喝一口药水。
　　同时血量居然还保持的相当健康！
　　这个时候，陈稳喝下了第一口药水。
　　这是单人开野必须的，走到这里以后，有遇到对方反野的风险，必须保持更健康的血量，才能确保安全。
　　走在路上，Q技能CD完成，WCD完成，陈稳先给自己套上W，然后继续靠近F4，再确保能量足够的情况下，按下二段，接着出Q命中F4的大鸟。
　　这波，是要用惩戒的，并且是三级的惩戒，伤害更高，Q惩QE可以对大鸟完成斩杀。
　　可以提高效率的同时，获得大鸟的真视效果。
　　这个Buff，可以帮助盲僧，进行下一波的Gank。
　　Q过去以后，先等一秒看看鸟的动向，野怪是一种很简单的生物，只要被打了，他们就会攻击最近的敌人。
　　假设奥拉夫已经摸了过来，那么他们不会来找更远的盲僧，而是去打奥拉夫，只有确定只有远处的盲僧一个人，才会叽叽喳喳的过来报仇。
　　这个时候，就可以放心的二段Q过去，并且在空中惩戒掉大鸟。
　　二段Q斩杀，接一拳A直接击杀，然后秒拍地板，把剩下三只鸟，全部打掉血量，接A接CD好的W继续完美的衔接被动输出。
　　不过，这次是把三只鸟，都A到下一个拍地板就可以击杀的血量。
　　同样是打完以后，Q技能CD，但是没有着急用，而是先往红Buff拉过去，先Q技能命中红Buff，在拍地板把所有的小鸟拍死。
　　还有一只没死，正好接两下被动拳。
　　看一眼时间，两分四十五秒。
　　还可以，比起豹女，还是慢了很多，但是每个英雄都有不同的极限。
　　不可完全的拿来对比，二段Q，故意等到快要没时间的时候在Q过去，目的是一样的。
　　利用红Buff，探测奥拉夫在不在草丛蹲自己。
　　节约时间的同时，还保证了安全。
　　刷野到这里，仅仅只是一个开始，第一轮因为战斗力最弱，所以最需要细节，从第二轮开始，更多就是意识，而不是平A被动这些简单的衔接了！
　　零，看完这里可不要走开，这教的，只不过挂挡起步而已！
　　陈稳想着，继续Q过去输出红Buff的小儿子。
　　红Buff朝着自己过来，那就是安全的。
　　依然是先小而后大，同时往草丛里拉。
　　Q再CD以后，忍住不用，只用WE两个技能的被动攻速和吸血。
　　又是卡在最后两拳的时间，才出手Q向石甲虫！
　　打完红，在飞过去先打小的，两拳以后，直接停手转而攻击大的，让小石头被红Buff的真实伤害烫死，避免浪费一拳。
　　然后又是重复的最佳被动攻击，在击杀掉石甲壳虫的时候，六组野怪全部刷完。
　　同时留一发惩戒，等河道蟹或者Gank用。
　　游戏时间三分十五秒，盲僧等级四级，血量五百点，双Buff在手。
　　而此刻的奥拉夫，只有三级，并且在上路河道控螃蟹。
　　这个版本的螃蟹，经验经济并不算夸张，陈稳只要控下路一组就够了，四级打三级，线上才两级半。
　　此时，全场英雄，没人单挑可以赢过现在的盲僧。


第447章 好快的Gank
　　打野，首先要做的事情，就是打好野。
　　很多人玩游戏很着急，恨不得打野每分钟都在Gank。
　　不是在杀人，就是在杀人的路上。
　　要是低分段对手菜也就算了，高分段人人提前做眼，意识到位，面对Gank能力强的打野，根本不轻易压线。
　　看到沉稳的打野，都先默认水平很高。
　　毕竟打野也是玩操作的，那么多高难度的上单英雄都可以操作的来。
　　一个盲僧Q准一点，自然也是很正常的事情。
　　都害怕这个盲僧，一上场就二级到处抓，所以小心的要死。
　　如果沉稳真的这么做了，恐怕除了落后发育以外，什么都得不到。
　　零看到盲僧四级以后的状态，吞了吞口水。
　　他根本想象不到，六组野怪全刷的盲僧，状态可以这么好。
　　几乎满血！
　　完全没人帮啊！
　　零也试过这样刷，刷完以后就直接回家。
　　基本就是残血状态，Gank，还Gank个毛？
　　所以一般是三级就去Gank了，除非线上实在没机会，才会这么刷完然后补状态。
　　这样刷，连河道蟹都没法打。
　　因为随便来一个人，就可以轻松收下一血。
　　而现在的盲僧，显然是要去刷河蟹了。
　　奥拉夫在上半区，盲僧在下半区，上帝视角，可以看到两个人的血量状态差距。
　　野区遇到，盲僧是肯定暴打奥拉夫的。
　　沉稳刷野，零还学到了一个优点。
　　那就是切屏看队友，这个家伙有被动的时候，就站撸。
　　然后趁机切屏，看队友打的状态如何。
　　之后靠着看被动的状态栏里，有没有被动，来选择是否按下技能的二段。
　　最后再切屏回来拉野，这种操作之下，还能打出这样的效果。
　　真的不是人！
　　这是妖怪吧！
　　等盲僧把河道蟹刷了，直接血量可就满了！
　　满血圣僧，此刻就是场上的第一高手。
　　如果回家，可以从魔沼蛙再重新来一边。
　　这样螺旋刷下去，起码经验等级，不会比线上差多少。
　　但是如此满的状态，怎么可能真的那么老实的回家呢？
　　就近原则，找距离最近的，可以Gank的地方，不管能不能成功，回家之前，打出个闪现，打低点血量，对于队友都是有帮助的。
　　所以打河蟹的时候，更要注意切屏看队友。
　　沉稳的切屏频率，自然没有Fate那么超自然，切屏的频率，还是要看自己的个人习惯。
　　切了过去，没那么快的反应速度，得到有效的信息就回来。
　　那只是盲目模仿世界第一中单，模仿了表象，学不到里子可没用，只会让自己打法混乱。
　　有着合理的切屏速度，掌握最需要的信息。
　　其实已经够用了，沉稳观察到的信息是。
　　中路蛇女对线维克托，双方血量都很健康。
　　维克托因为有Q的护盾，所以只要一吃技能，就会用Q来抵消毒的伤害。
　　加上维克托手也非常的长，危险的刀就用技能补。
　　所以对线黑夜，目前双方都是满血。
　　这个时候，去中路Gank，就肯定不合适了。
　　再看一眼下路，上路不用看。
　　去不了的线，只要魏策自己报一下对面的召唤师技能什么的就行了。
　　距离太远，没有去的可能性。
　　而下路，七星是烬加卡尔玛对线寒冰婕拉。
　　这个组合，就几乎必然推线了。
　　卡尔玛和烬的技能都是AOE，对线的时候很难不波击小兵。
　　而婕拉有控制，寒冰有减速。
　　根据对方的兵线，是可以前去Gank的。
　　但是看到卡尔玛贴着红色方下路的墙壁顿了一会儿，沉稳就知道，这个辅助是隔墙插了一个饰品眼。
　　防止盲僧这个时间点来Gank，毕竟盲僧不在视野里已经很长时间了。
　　沉稳手里有F4的Buff，蹲人如果被眼发现，头上立刻会有真视效果。
　　过去的话，可以排掉这个眼。
　　但是一个眼才多少钱啊，哪有人值钱？
　　陈稳这个时候，立刻绕开这个视野，走到了对方三角草丛的位置。
　　这里没眼是最重要的，同时先看了一眼红色方的魔沼蛙。
　　看一眼这个，是为了获取信息。
　　有没有魔沼蛙，可以大概估算到对方的打野路线。
　　以及这个时间点，可能在哪儿。
　　看到魔沼蛙不在，那奥拉夫肯定在上半区。
　　给魏策发了一个撤退信号，但是已经来不及了。
　　奥拉夫出现在了瑞兹身后，三级奥拉夫伤害爆炸。
　　减速配合纳尔双重减速，几刀剁死了魏策的瑞兹。
　　上单对线是不难，但是这个意识，可不是一上场就有的。
　　有人开始嘲笑：“盲僧挺会刷啊，不过这么逛街，有什么用？奥拉夫开始带节奏了，要是我赛文的盲僧，这个时候肯定已经在反蹲了。”
　　“要是KOF的打野，现在可能已经抓了上中两路了。”
　　“这不是逛街吗，浪费时间，没有魔沼蛙看个毛。”
　　……
　　许多人以为，盲僧这波是来反野的。
　　没有野怪，那前面累计的刷野优势，不就荡然无存了？
　　业余啊！
　　许多人刚想说话，就看到陈稳的盲僧突然动手！
　　打野是一个抢时间的活儿，陈稳花了那么多细节，才比一般人打野快那么几秒，多那么击败血量。
　　如果蹲人花费超过三秒，那对于陈稳的理解来说。
　　就是浪费时间了！
　　对方因为有眼的保护，所以对线深入了不少。
　　他们不会想到，这个时间点，会有一个盲僧，直接这样绕后。
　　盲僧如果直接扛着防御塔走过来，那最少要被防御塔攻击三下。
　　而摸眼过去，选择最好的位置，也要被A一下。
　　伤害可是不低，如果摸眼过去的话，对方很可能直接反打，先把盲僧换掉再说。
　　就算换不掉，以对方的位置，陈稳过去Q中人以后，对方很可能闪现进塔，以让防御塔再次攻击盲僧。
　　考虑到这个点，陈稳这种自诩稳健之人，自然要直接而又果断的动手了，这波不想被塔打。
　　保证安全的血量，盲僧前期如果死一次，那比其他打野英雄死两次还要伤。
　　所以这波Gank必须快准狠！
　　W闪！
　　盲僧的一个高端操作，具体的操作方式为。
　　先点出插眼的4，然后闪现接W！
　　也就是4FW的顺序，只要你的手速够快，这样一手操作，足够让防御塔都反应不过来。
　　防御塔选定英雄以后，是要一点时间，才会出手攻击的。
　　所以一些英雄，不小心进了防御塔的范围，只要出来的快，塔就会憋回去。
　　仁慈之塔，只要你足够了解塔，塔就伤害不了你。
　　陈稳用出这个操作的速度，快如一道闪电。
　　眼位也出现在了防御塔之外，这样对方还可以少赚一个眼前。
　　W闪还有一个好处，就是对方二人的位置，站的很近。
　　为了避免婕拉从草丛里出来打控制，所以都比较靠墙。
　　然后突然身后钻出来一个光头！
　　直接一个E拍地板，打中两人！
　　寒冰也是反应极快，直接W闪开Q输出。
　　婕拉也是一样赶紧闪现Q，但是E没有着急放，要等对方闪现以后再出手。
　　烬和卡尔玛虽然懵逼，但是职业选手的反应速度，让他们光速闪现要回塔下逃生。
　　陈稳的E技能，用出二段，加上一发平A打中了烬。
　　红Buff挂上，双重减速之下。
　　婕拉的捆，自然非常好中！
　　目标肯定是烬，如果一定要在下路两个人之间选择一个击杀，那肯定是选择ADC的。
　　烬闪现加治疗，DF二连，深刻的知道这波死亡会有多炸。
　　前期两级死一次，那真的是伤到无法呼吸。
　　但是很可惜，双重减速之下，还有寒冰的W，三个减速！
　　虽然只受到效果最强的那个，但是也足够了，慢悠悠的动作，太好中了。
　　明月可能只有自己技能放歪才会空了，而明月的心态很好，不然也不会被不少战队看上。
　　技能，中！
　　盲僧这个时候才出手丢Q，等寒冰和婕拉把伤害再打足一点，才二段过去，补一发平A确保击杀。
　　这个时候，让人头是来不及了，烬已经进入了防御塔的范围，陈稳二段过去，必然要被打的。
　　这波Gank结束，必须要回家补状态。
　　而二段Q带斩杀，血量低才伤害高，万一跑了那这波真的是损失惨重了。
　　沉稳的盲僧拿下第一个三百块，不是一血很可惜，但是也足够了。
　　然后扛塔一下，还有卡尔玛的伤害。
　　顺利出塔，然后在小兵身边，直接回程。
　　给到一个血量最多的近战兵惩戒，小兵并没有杀死。
　　这波啊，这波是为了帮队友推线，让烬亏的更多。
　　已经拿到人头了，贡献一个惩戒，还是不亏的。
　　这个时候，虽然暴露在对方的视野里。
　　但是陈稳的这个血量，肯定是不可能去做别的了。
　　躲起来回程，和在对方眼下回程，差别只是时间。
　　不如早点回去，还能尽快的重新开启刷野路程。
　　争分夺秒之路，可不是仅仅只有第一波野怪啊！
　　“好快的Gank！刚刚那是什么？”许多职业选手都看傻眼了，这波从塔后出来的速度也太快了。
　　快的连防御塔都没有A他一下！
　　“这个盲僧，怎么四级了？”烬无语地说道。
　　很不科学！
　　他治疗交了也没有活下来，很大原因是因为陈稳学的是两级Q！
　　等级高，Gank快，这波死的，哪儿哪儿都没看懂！


第448章 空中折返跑
　　“这什么Gank路线啊，我的天哪，我只见过挖掘机从这里摸过来的，没见过盲僧还可以从这里摸过来的。”夭夭差点忍不住各种卧槽了。
　　只是作为官方解说上场，讲话还是要注意言辞的。
　　“好快的W闪，这个速度我还以为连按了两个闪。”卡西欧也是有些兴奋地说道，光是这一手操作，就足以表现出，这个打野是会玩的。
　　这个盲僧的造诣，不是一般的深。
　　那么多职业选手，从S2打到现在，也没有打出过这样华丽的操作啊。
　　如此秀的盲僧，那可以看得出来，星辰这局是想赢的。
　　陈稳上场，明显是要赢比赛的。
　　刷野细节拉满，操作也是怪物。
　　这个盲僧，四分钟不到的时间，就足够证明其实力要超过零了。
　　起码卡西欧是这么认为的，但是不敢说，免得又带起来什么节奏。
　　奥拉夫和盲僧各拿一个人头，双方节奏保持持平。
　　但是陈稳要多刷两组野怪，回家的经济，居然比一血的奥拉夫还高一点。
　　正好可以做出绿色打野刀，加两把长剑。
　　战斗力拉满，如果是一血的话，还可以再多一百块买个真眼。
　　可惜了，对于真眼，陈稳只能说下次一定。
　　而此时，陈稳的第一视角直播间里，全是嘲讽零的弹幕。
　　三零，表哥，这些以前的外号，纷纷重新回归。
　　货比货得扔，人比人得死。
　　零自己就在这个直播间里，看着这么多人喷自己。
　　心里也是十分的不爽，压力山大啊。
　　但是真的能学到东西，这个思路，好清晰，操作又好，刷野又快。
　　零自己都觉得，对比之下，自己简直不会打野。
　　但是，不应该啊。
　　没道理啊，陈稳的盲僧，比我打野几年都强？
　　不不不，肯定只是前期，脑子聪明操作好的人，前期都玩的好。
　　但是要硬比赛，绝对不是前面几分钟做到事情，就足够了的。
　　中后期的博弈和操作，才是关键！
　　这些喷自己的人，真的是烦，零选择关掉了弹幕，专心看操作。
　　稳哥都可以不看弹幕，我应该也没问题吧？
　　零觉得，这个心态还是挺需要学一下的。
　　不然的话，自己早晚要心态爆炸。
　　相对来说，零这种自信到自恋的选手，心态比一般的职业的选手，好的多。
　　但是也没有好到夸张的程度，无非是可以表现的无所谓一点，但是心理的那种不是滋味，多多少少，会让人心情不那么愉悦。
　　陈稳的买完装备以后，自然是直接奔赴上路。
　　打野肯定要往有野怪的地方走，从上而下的开局，就代表每次回家以后，再次出现再上路，可以正好有新的野怪可以刷。
　　是从上往下继续来一遍，还是先三狼后魔沼蛙的路线。
　　不是凭感觉的，是看线上。
　　上路瑞兹被纳尔奥拉夫击杀，但是纳尔也相应的交出了闪现。
　　陈稳观察纳尔的怒气，推算大概变大的时间。
　　应该是在自己打魔沼蛙的时候，会变大。
　　之后走在路上的时候，怒气用完，变小。
　　那么这波，陈稳会正好五级过去Gank。
　　但是因为都没有闪现，所以瑞兹必须要骗出纳尔的E技能才行，陈稳出门的时间里，就划算好了一切。
　　因为，奥拉夫之前在上路，Gank完以后，他也要回家出装备。
　　当时下半区没有没有魔沼蛙，所以奥拉夫必然要去从下路开始刷。
　　上半区应该是空的，打野这个位置，需要的操作没有线上多。
　　但是要动的脑子，可不比线上少。
　　操作，智慧，换位思考。
　　打野，思路远比操作重要。
　　只要你合适的时间出现在合适的地方，Q不中都会有很大的作用。
　　陈稳WW套自己，然后Q三狼刷野。
　　同时麦克风中说道：“瑞兹可以骗一下纳尔的E吗？”
　　“我试试吧！”魏策说道，毕竟线上出身，对线方面，上路跟中路的区别，最大的在于兵线的长度。
　　更长的线，让对抗风险更大。
　　劣势也会炸的更厉害，毕竟别人越你塔，你是逃不出地图外的。
　　能逃生的地方，实在太少了一些。
　　不过魏策的兵线，倒是控的不错。
　　靠近自己这边，开始慢慢的发育。
　　纳尔自然不会放过压制的机会，对线沉稳的时候，那压力之大。
　　像是举重运动员挑战超越极限的压力，每一秒都在膝盖碎裂的边缘。
　　但是打这个魏策，就舒服多了，简直是职业运动员来参加青少年组。
　　对方除了补刀以外，就没有别的想法。
　　根本不会来消耗自己的血量，压制自己。
　　那对线，光怂就有用吗？
　　肯定不行啊，选手选出来的，都是路人王中王，操作都是秀的水乱流的，比赛水平接近，才不敢压人。
　　沉稳操作高于对手一个段位，才能各种追着人怼。
　　现在Kuwei感觉自己对线高他一个段位，对他的仁慈，就是对自己的残忍。
　　等级高一级的纳尔，抓到机会肯定要打一套。
　　河道已经做了视野，很安全。
　　因为魏策也没打过上单，所以他的战术水平如何，会不会卖，也是一个问号。
　　看到有走位的失误，从时间上看，盲僧在附近的概率不低。
　　但是自己纳尔变大，血量健康。
　　视野保护，不打一套，实在说不过去。
　　Kuwei可是小组赛目前为止，单杀第二名的选手！
　　如果没有沉稳，妥妥的一战成名。
　　单杀小王子！
　　但是因为沉稳的存在，让他的数据，连新闻都上不了，第一视角的观众人数，也是连前十都进不去。
　　现在沉稳的盲僧观众数据，妥妥的小组赛第一，比第二高了都有三成开外。
　　这波Gank，陈稳卡在河道上方的位置。
　　草丛里，有一个瑞兹的眼，插的很好，盲僧刚好可以摸到。
　　“这波盲僧意识到了这个地方有眼，没有直接绕，而是在这个位置蹲，纳尔会上当吗？”夭夭紧张道。
　　魏策的演技也是相当的不错，中单出身，MSI冠军能拿到，虽然表现不算亮眼，但也不是随便哪个中单都能在MSI上躺出来一个冠军的。
　　一个残血的远程兵，我作为一个瑞兹，想补很合理吧。
　　上去A一下，纳尔自然不放过机会。
　　变大状态马上就要结束，趁机打一套，可以打掉瑞兹三分之二血量，等六级只要拍到了，必然可以完成单杀。
　　纳尔起身飞条，靠近瑞兹，Q接W走A捡石头，准备趁着下波兵线没来，再砸第二个。
　　但是盲僧在纳尔起跳的时候，就已经摸眼下墙。
　　一个一身肌肉，光着上身的光头泰拳男子。
　　正在朝着纳尔靠近，已经往前跳的纳尔，就算视野看见，也已经没有跑的时间了。
　　盲僧慢悠悠的走路过来，瑞兹QEWQ打出一套伤害，而陈稳并没有办法接Q，因为被小兵挡住了。
　　盲僧在Gank路上，最大的敌人，就是小兵。
　　摸眼也在CD，必须慢悠悠的走过来。
　　而时间也是卡的精准，在纳尔刚刚好变小的时候，出现在可以A到的距离。
　　A接E拍地板，正好死亡一个小兵，等级升到五级。
　　陈稳在回程的时候，本来就小心机的吃了一点点经验，再刷两波野怪，上线吃到小兵经验，正好等级到五。
　　而纳尔这个时候，活下来的唯一可能，就是盲僧Q空。
　　前期的盲僧，Q技能是最主要的伤害技能，斩杀效果，可以在前期靠着二段Q，打出一些英雄大招才有的伤害。
　　所以盲僧前期Gank能力，抓人能力，都不是一般的高。
　　但是，前期CD不短。
　　纳尔变小以后，先A瑞兹，让只剩二百血量的瑞兹，不敢恋战，直接跑路，头也不回。
　　千万不能被换掉，但是这样一来，盲僧就要单挑这个纳尔。
　　而吃亏也就吃亏在瑞兹兵线被纳尔推进，现在纳尔身边有七八个小兵。
　　血量上不算健康，但是盲僧Q的中纳尔就必然要死，但是Q不中，盲僧光靠平A也打不死这个三百血量左右的纳尔。
　　陈稳先拍地板，然后继续A，再减速A。
　　纳尔小状态，A三下可以触发三环，不但也有百分比的魔法伤害还提供移动速度。
　　只要在小兵里辗转腾挪，盲僧Q空，这波说不定可以反杀！
　　五级的盲僧，自然是学的三级Q。
　　一段105加1AD加成，二段也是这个伤害还加已经损失生命值百分之八的额外伤害。
　　纳尔已损失生命值有五百左右，等一段命中再二段，少说也是损失六百血量，额外增加五十点左右的伤害。
　　这Q技能的伤害，理论上就接近三百点。
　　要知道，亚索大招不过是二百基础伤害而已。
　　而站在小兵中间的纳尔，想要Q中，也不是一般的困难。
　　许多盲僧，都有这样GANKQ不中人，导致被反杀的情况。
　　其实本质原因在于，他们不知道盲僧的Q，出手角度是从哪里出来的。
　　陈稳早就观察过，盲僧的Q是出的左拳！
　　所以技能的弹道，也会相应的略微偏左一点点。
　　纳尔如果站在小兵的右边，陈稳出手如果没有足够的距离，贴脸几乎是必然要中小兵的。
　　而陈稳知道盲僧的出手方式，所以一直在等待，等待纳尔的走位，出现在靠近盲僧左拳的那个瞬间，出手！
　　命中！A一下纳尔！
　　而纳尔Q技能CD转好，试图再Q一手盲僧，最起码可以换掉。
　　但是纳尔拖延的时间真的很久，陈稳的第二个W都好了。
　　摸眼下来的W，CD很长。
　　14秒，但是也根据这个技能，估算到了纳尔的Q技能CD。
　　Q中以后，立刻W到自己最远的小兵身上。
　　不但躲掉了纳尔的Q，还拉扯了一波敌方小兵的仇恨，然而才二段Q飞入万军丛中，取走纳尔项上人头！
　　空中折返跑，纳尔哪里逃？


第449章 渣女玩弄奥拉夫
　　这个W小兵的操作，让一波原本平平无奇的Gank。
　　瞬间变得华丽而又魔幻，像是在空中跳了一个舞一样。
　　很多人都很难理解到，在小兵中间Q中敌方英雄的难度。
　　但是W摸小兵躲技能，还是很帅的。
　　可以的看的出来，吃了这个Q，盲僧很可能会死。
　　“帅啊，有点天外飞仙的意思了。”
　　“确定不是天外飞僧？”
　　“来来回回，两波Gank就秀了两次，零你学会了嘛？”
　　……
　　不少观众纷纷赞叹，盲僧这个英雄，看高手玩和一般的人玩，真的是差距太大。
　　高手的盲僧，连刷野都是一种享受。
　　对于技能的理解，真的是太透了。
　　每个技能，都在发挥着出色的效果。
　　让Gank赏心悦目！
　　这场盲僧，让已经进入八强的所有战队打野，都在聚精会神的观看着。
　　分别给出了不同的点评！
　　皇朝战队世杰评价道：“节奏满流畅的，不过要是我，安必胜现在肯定没有这么多野怪吃。”
　　“问题你也没有那么多野怪啊。”伍兹在一旁耸肩道。
　　“对啊，同归于尽嘛，只要我作用比他大就行了，这种食草型的打野，我最喜欢了。”世杰嘿嘿笑道。
　　翼神战队的赛文说道：“这个小兵中间Q人，说明熟练度还是蛮高的，不过要是我，应该会在上路反蹲到奥拉夫，直接打崩他们上野。”
　　“前提是对面打野不是你粉丝。”辅助梅菜此时皮了一下，敢跟赛文开这种玩笑的，也就娃娃脸的梅菜了。
　　一脸的可爱，谁也不会把他的话当作是搞破坏。
　　站在上帝视角，LPL的另外两位打野，都对沉稳的盲僧，做出了一定的评价。
　　不出意外，他们很快就可以在八强赛之中，用出盲僧，来打出差别。
　　赛场之上，陈稳再次原地回程。
　　瑞兹回来控了一波兵线，让对方的小兵，仅仅比自己这边多一两个。
　　这样回程以后，再回来就不会炸线。
　　反而是纳尔的日子，要难过了。
　　“这个Q是怎么Q到我的？”Kuwei郁闷地说道。
　　站在小兵中间这一招，他玩死了很多个职业打野。
　　这次还是第一次有人可以在这么多小兵中间Q中他，自己左右两边，都是贴着小兵的，互相依偎，生死与共。
　　我小纳尔身材这么苗条，都被踢中了。
　　实在是不科学！
　　盲僧已经抓到两个人了！
　　安必胜的奥拉夫，这个时候，终于感觉到了压力。
　　盲僧五级了！
　　而且刷野Gank一个都没落下，两个人头在手。
　　自己才四级，到时候野区相遇，盲僧一旦到六，自己根本扛不住。
　　而且这个盲僧，好心机。
　　每次回程，都在可以吃的到经验的地方。
　　这个打野，虽然不脏兵，但是等级起的飞快啊。
　　明显又蹭了半波小兵的经验，还挑不出一点毛病。
　　人家要快速回程啊，这个状态很明显。
　　回程的沉稳，钱还不够做出战士打野刀。
　　但是一千二的提亚马特，很香。
　　已经有了两把长剑，身上的钱妥妥的够做提亚马特。
　　这个装备，是刷野神器，只有更快的把野区清光，沉稳才有时间，去支援Gank反蹲。
　　同时，抓完还能帮队友把兵线推进去，简直一举多得。
　　物美价廉，神器无疑！
　　买了！
　　为了让自己野区不至于落后太多，奥拉夫要趁机进蓝色方野区，反一波F4。
　　打野的精髓，就在于交换。
　　如果说，你的打野英雄，前期没有对方的强势。
　　那么就算你反蹲到了，也未必打的过。
　　聪明的打野，就会选择换资源。
　　看到你出现在上路，我就去抓中路或者下路。
　　没有机会，就去反你野区。
　　这样一来，你的节奏就不会领先我太多，然后被你牵着鼻子走。
　　但是这个思路，陈稳已经知道了。
　　打野这个位置，并不是你光打好自己就够的。
　　更多的还需要了解对手的想法，当你Gank上路，导致野区被反，下一波无事可做的时候。
　　就会发现，好像这波Gank也没那么赚。
　　所以这个时候，就需要队友的一点帮助。
　　陈稳给黑夜Ping了一个信号，不用多说，黑夜就立刻明白了意思。
　　蛇女打维克托，线权肯定是有的。
　　维克托需要回家做出1150核心，升级了E技能以后。
　　才可以拥有跟蛇女对推线的能力，所以这个时候，黑夜一举两得。
　　往进入F4的河道上方位置，做了一个防入侵眼。
　　这样一来，奥拉夫会不会过来，什么时候过来。
　　就一目了然了！
　　而这个动作，黑夜是先后撤到维克托的视野外，再过去插眼的。
　　所以，维克托虽然Ping了MISS的信号，但是并不知道蛇女去做了什么。
　　这让奥拉夫就有些犹豫了，要不要去反这波野。
　　下路没有明显的优势，直接去打小龙的话，也是太费时间，容易被发现。
　　盲僧极限时间，差不多可以赶到，万一被抢掉，那就真的血炸。
　　就算拼惩戒赢了，那个时候的状态，肯定也要被盲僧击杀。
　　所以，奥拉夫看到蛇女消失又重新出现以后，有一分犹豫。
　　但是时间不允许他犹豫，节奏已经落后盲僧了。
　　以奥拉夫刷F4的速度，刷完就跑应该也还好。
　　于是乎，只见一个奥拉夫直线的冲向F4的位置。
　　婕拉在奥拉夫出现的瞬间，立刻开始后撤。
　　然后消失在视野里，准备前去支援。
　　盲僧蛇女婕拉，直接就是一波三包一！
　　一个眼的价值，可谓不可估量。
　　虽然说，陈稳也意识到了奥拉夫可能在的概率。
　　但是，可能和确定，是两回事。
　　如果因为你的意识，就要把辅助叫过来一起抓人。
　　那要是没抓到，下路线上的损失怎么算？
　　ADC一个人在下路，最少得亏几个兵。
　　一个不小心，还可能直接被强杀。
　　要不是下路打出了对面的闪现，婕拉不在，卡尔玛闪现给链子杀一个寒冰肯定是没啥问题的。
　　所以眼位确定了奥拉夫的动向，过来一定能有收益的行为。
　　才是最低风险的，这局游戏的给队友的体验的是，沉稳的打野还像个人。
　　确实有点稳健的味道，这就是稳哥对不同位置的不同理解吗？
　　奥拉夫前脚刚给F4来了一斧，蛇女就已经靠着墙走过去了。
　　然后隔墙Q加W，减速给到，同时AOE了全部的小鸟。
　　奥拉夫要是执意要打，说不定还能顺便抢几个。
　　这个时候，奥拉夫才意识到问题的严重性。
　　但是这个时间和位置，太差了。
　　奥拉夫先丢了一个斧头给所有的野怪，然后肯定是要把斧头捡起来，减少CD继续快速清掉的。
　　但是这个时候，就走进了F4的深处。
　　然后中了蛇毒！
　　这个时候要跑，就要经过整条的蛇女缚地，十分艰难。
　　婕拉先一步赶到，技能减速控制给上。
　　奥拉夫没有闪现，自知自己必死。
　　直接原地等死了，然后F4大鸟能惩则惩，能吃便吃。
　　而这个时候，黑夜赶紧说道：“停一下，等盲僧来混个助攻！”
　　然后两个人，就一起跟着奥拉夫抢小鸟吃。
　　大的被惩戒了，确实抢不了。
　　只能K小的，两个人的输出，肯定比一个人高。
　　默契的对同一只鸟输出，让奥拉夫除了大鸟，连丢两个。
　　奥拉夫气急败坏之下，直接交E用真实伤害才砍下最后一个。
　　而这个时候，沉稳的盲僧绿色打野刀摸眼过来，极限距离给上一发Q。
　　助攻到手，忍住了二段Q抢人头的冲动。
　　让给了蛇女！
　　后期C位，才是最需要人头的英雄。
　　抢一定可以让的人头，对于盲僧来说，就是降低自己的胜率。
　　零的盲僧，对人头的欲望非常大。
　　仿佛拿到人头，天下我有。
　　但是盲僧是著名的人头越多越容易被翻盘，一个英雄也是有极限的，盲僧后期的输出，不可能跟ADC和蛇女这样的英雄比。
　　男枪拿人头，没毛病，盲僧可以混到助攻，就已经很赚了。
　　“黑夜明月，很皮，都是晚上出来的，坏BOY！”卡西欧看的很开心。
　　这安必胜被两个渣女这样玩弄，已经气急败坏了，搞人心态啊。
　　心态差的打野，这个时候估计都破防了。
　　“人家这是等盲僧混助攻，能叫皮吗？完全是战术需要！”夭夭此时在旁边强行圆了一波。
　　这波操作，深得我心。
　　然后两个人一起嘿嘿嘿的坏笑了起来，彼此都懂。
　　反正暴打韩国人，就是挺爽的。
　　毕竟LPL输韩国太多年了，你说心里一点怨气都没有那也不可能。
　　奥拉夫这个时候屈辱死亡，同时还被拖延了复活时间。
　　让星辰可以先把这条土龙稳稳的吃下，七星少了一个打野，是不可能过来抢龙的。
　　陈稳从蓝色方隔墙Q小龙，然后等一下时间，小龙被惊醒的时候，会有一下击飞。
　　这个时候直接下去，是会被小龙打断的。
　　然后WW自己，触发吸血，最后再下去打龙。
　　不是说稳拿的小龙，就可以随便打，依旧保持好细节，血量健康的盲僧，还可以继续做其他事情。
　　Gank，能满血就不要残血，能少一点风险，就增加一点成功率。
　　所有打野都玩盲僧，不抠这些细节，如何能比别人更强？


第450章 默契
　　游戏时间才六分钟，陈稳的盲僧，已经做到了一个相当完美的节奏。
　　刷野，等级，抓下路加上路，还顺便控了小龙。
　　可以说是思路相当的清晰，顺便连对方的打野动向还预测到了。
　　吃完这条小龙，还保持了一个相当健康的血量，因为很多伤害都让婕拉的花去抗了。
　　两瓶药喝下去，配合提亚马特的回血，自然状态相当的不错。
　　并且，还可以去对方的野区反野。
　　小龙拿下的盲僧，因为吃了奥拉夫死亡的经验，加上两次回程蹭的经验。
　　已经接近六级，去到奥拉夫野区，再把魔沼蛙给反了，刚好到六。
　　而奥拉夫，距离五级都还差一个小野的经验。
　　如果奥拉夫再回下半区，那就是过来感受的盲僧的天残脚，有多痛的。
　　而这个时间点，陈稳的等级，跟在线上的英雄，都是差不多时间到六的。
　　一般正常情况下下，打野打完第二个蓝Buff，能到六都算快的。
　　而陈稳，则是在蓝Buff都还没有刷新的时候，就已经手握六级！
　　基本上，算是把刷野和Gank，进行了最高效率的结合，没有一分钟的时间浪费。
　　而且，刚刚刷完魔沼蛙以后，就可以在蓝Buff等对面的Buff刷新了。
　　现在的版本，开局刷野路线有两种，一种是魔沼蛙开，直接给惩戒，可以获得毒的Buff，打野效率不错，另一种则是蓝Buff开，刷野技能CD快，不缺蓝。
　　安必胜这局采用的是蓝Buff开，陈稳了解到这个信息的方式，就是来自于第一波Gank的时候。
　　根据时间推算，如果对方是魔沼蛙开野。
　　那么陈稳到这个位置的时候，应该正好刷新了。
　　只有他蓝Buff开，才会依然空白。
　　那么，蓝Buff开，一般就是一分多少秒打完，就会在六分多少秒刷新。
　　陈稳不知道对方的刷野速度，但是一级奥拉夫打蓝，又有队友帮忙，肯定要比自己快。
　　自己的Buff都马上要刷新了，对方的蓝，自然也快了。
　　果然，在陈稳走到蓝Buff草丛的时候，Buff出现！
　　运气不错！
　　自己和中单，都有Buff了！
　　六级的盲僧，在这个时间点，根本没有怕的人。
　　队友也随时准备往这里靠，反蓝自然毫无压力。
　　这个节奏，又进一步的拉开了跟奥拉夫的差距。
　　“好节奏啊，这应该是个老打野才有的节奏吧。”赛文这个时候，真的有点惊讶了。
　　你这牌打的也太好了，真的是业余打野？
　　要知道，我这个专业打野，可都被自己的外卡粉丝给踢爆了。
　　为什么你一个打上单的，盲僧用的这么熟练啊？
　　难道，这个世界真的有天才？
　　赛文还在怀疑之中，陈稳的盲僧，又开始了下一步的动作。
　　直接前往了中路！
　　这是盲僧唯一还没有Gank过的地方！
　　一片发育的净土，一个安全的港湾。
　　维克托保持刷兵，人还在躲在防御塔下。
　　因为打野的劣势，让维克托哪怕有压线的能力，也不敢去压。
　　肯定是老老实实的缩在塔下发育，但是塔下，就安全了吗？
　　如果说，陈稳的盲僧，是一个正常发育的僧人，自然是没法对维克托做什么的。
　　但是现在，维克托都才刚刚到六。
　　那就不一样了！
　　靠着中路一塔旁边的墙壁，陈稳紧紧的贴着墙，等待着机会。
　　如何判断一个线上英雄的走位？
　　看小兵就可以了，没人会放弃补刀。
　　维克托更是不会，而且一定会保持安全距离，在射程最远范围内。
　　黑夜也在等待，故意站的远了一点点，降低维克托的警惕性。
　　然后看着盲僧出手！
　　黑夜在看到盲僧Q抬手的一瞬间，就直接跟进了。
　　陈稳到目前为止的表现，足够值得黑夜的信任！
　　直接R闪现突脸！
　　对方毕竟不是Fate，这样的R闪，想要躲掉，也不是一件简单的事情。
　　蛇女的石化跟盲僧的Q技能，几乎同步到达。
　　好配合！
　　两人从峡谷之巅这个服务器认识开始，就有着相当出色的配合。
　　只不过一直是一中一上！
　　而这局，则是一波完美的中野联动。
　　虽然配合很完美，但是安必胜的奥拉夫也已经在身后赶到了。
　　上单的纳尔，亮起了支援中路的TP。
　　这波盲僧只要进塔，等两人支援到，维克托的死亡，是可以换星辰的中野的。
　　这么一来，也就不见得亏了。
　　不过陈稳非常的稳健，想到了对方支援过来的可能性。
　　这波QQAER就可以击杀维克托，但是要抗好几下塔。
　　对面支援过来的话，血量就不足以逃生了。
　　毕竟陈稳的盲僧，目前为止，没有一件防御装。
　　完全就是英雄本身的属性，还是相当脆的。
　　所以，陈稳Q中的瞬间，摸眼进塔。
　　AE提亚马特RA！
　　RA是玩好盲僧，非常重要的一个技巧。
　　他可以在你的盲僧踢出去的空中，多A出来一脚。
　　这一脚，在关键的比赛之中，影响巨大。
　　维克托只要活着，甩出一个技能，就有可能打出巨大的AOE，纳尔落地以后，直接闪现把人往维克托的大招里拍，有可能两个人都死了！
　　而RA这个技巧，首先需要的就是贴脸。
　　因为R的施法范围，是比A的距离要远的。
　　所以贴脸以后，R加点人就可以轻松打出RA。
　　或者R以后A人，也是一种打出RA的方式。
　　这个操作，不算特别难。
　　但是在绝大部分的盲僧，踢人的时候，都来不及补上这一发平A。
　　从而少掉这么一个关键的伤害！
　　光速一秒六脚，然后等维克托飞的远一点，再二段Q技能跟过去，在最远距离完成斩杀。
　　同时也让自己只抗了一下防御塔的伤害，便来到了安全区域。
　　四级的奥拉夫冲过来，顿时便毫无作用了。
　　按理说，正常的连招，维克托有机会死前放个大。
　　防御塔也可以输出三四下，而陈稳的这套连招，让自己只扛了一下塔。
　　无比的科学，同时还让血量保持了安全。
　　奥拉夫已经追不上了，纳尔下来，看着两个状态这么好的中野，也一样没有办法过来强杀。
　　“好快的脚，这连招踢出了一秒五刀的感觉。”卡西欧说道。
　　这一套连招操作，确实速度惊人，伤害可观。
　　而且充分的利用了Q的斩杀，和R的击飞控制。
　　让维克托什么技能都放不出来，闪现大招QWE，全部都在。
　　如果维克托能活着把技能打全，那反杀一个肯定不是问题。
　　“可惜这个世界上没有两个沉稳，不然的话，一个走中，一个打野，那今年的S赛我觉得已经赢了，而且说不定是全胜夺冠。”夭夭毫不吝啬赞美之情。
　　只要打的好，那就往死里吹！
　　“有一说一，确实！”
　　“零，你学会了吗？”
　　“意识堪比赛文，操作堪比世杰，自信超过零，这就是沉稳吗，三个打野的优点全部都有了。”
　　……
　　第一视角的观众，看的赏心悦目。
　　这么流畅的盲僧，如果LPL能早点有这样的选手，那世界级的圣僧，又怎么会都是韩国人？
　　几乎最厉害的打野盲僧，都在韩国。
　　LPL出一个世杰，已经是操作巅峰了。
　　但是他的盲僧，操作虽然秀，但是胜率又不够高，没有冠军的存在，实在是让人不敢让人把他吹成世界最顶级盲僧。
　　奥拉夫的反蹲失败了！
　　不过，含泪吃了一波被蛇女推进来的兵线，顺利五级了！
　　然后目送蛇女盲僧二人远去，在漫地蛇毒里，望着你远去，我竟悲伤的不能自已！
　　安必胜开始慌了，这局的全程的节奏，已经被沉稳的盲僧给打的找不到北了。
　　下一步我该做什么，怎么样才能赢？
　　这个盲僧，还有什么我不知道的操作？
　　太神秘了！
　　八分钟不到，就打出了三四个顶级操作。
　　多少打野，到现在为止，能踢出一脚回旋踢，就已经天秀了。
　　这八分钟，眼前这个沉稳，是不可能打出自己的全部的。
　　别的不说，连R闪，都还没有用出来。
　　这么熟练的盲僧，还要再防一手R闪，这局游戏，未免也太困难了！


第451章 一虎杀两羊，盲僧乃贪狼
　　沉稳的第一视角房间，人数还在急速增加。
　　很明显，有破纪录的可能性。
　　拳头的运营人员，立马上报了这个数据。
　　“此子，有封神之姿啊！”一名华国高管说道，最近空虚的时候就看网文，忍不住学了一下玄幻版的说法方式。
　　一个选手，想要封神，除了自身的努力以外，还离不开拳头的选择。
　　官方，会需要造一个神一般的人物，为这个游戏宣传。
　　有时候，许多人物出了圈，这个项目本身，却还是很小众。
　　有人从不看拳击，但是知道泰森，有人不看足球，但是听过梅西C罗贝克汉姆。
　　有人不看围棋，但是知道柯洁，有人不看星际但是知道黄大仙。
　　有些人，可以用自己的知名度，带动体育项目的知名度。
　　Fate，其实就是联盟风靡全球时期，选择的那个人。
　　不过，一个人代表一个时代，但是未必永远站在那个时代。
　　而有些项目，可以不止有一个神话。
　　魔兽项目就是天空跟月神的战斗，脍炙人口。
　　DOTA也是诸神林立，高下难分。
　　今年的如果星辰能进决赛，沉稳的表现和人气，足以考虑封神。
　　换位置打这种骚操作，可是Fate都没有干过的。
　　在LCK赛区，他倒是偶尔跟上路换了那么一两次线。
　　其他时间，都是主流的坐镇中路，守卫四方！
　　看到沉稳这样换位置，也打的如此天秀，让不少选手，都有蠢蠢欲动的冲动。
　　其实吧，我也有其他位置，玩的还凑合，就是比较不敢掏啊！
　　谁让每一场比赛的胜利，都是关系着自己的人生和命运呢？
　　有几个人，敢拿职业生涯开玩笑。
　　沉稳的盲僧，已经把对面五个人里得四个，都Gank了一番。
　　只剩辅助，还没有死在过盲僧的脚下。
　　而八分钟的时间，沉稳的Gank与刷野，给星辰战队带来了两千一百块经济的优势。
　　这在小组赛里，都是极为少见的。
　　历史上，最夸张的经济差。
　　远不止如此，LPL就出现过十分钟六千的经济差。
　　而S赛上，冠军打外卡，更是十五分钟领先二十个人头都有过。
　　但是，战队的实力差距也是相当的夸张。
　　接近水平的比赛，八分钟这个时间点，就超过两千也是相当离谱了。
　　谁敢相信，这是一个上单选手带出来的节奏？
　　人头已经四比一了，沉稳的盲僧，目前百分百参团率。
　　所有的人头，都与他有关。
　　而比赛，进行到这个时候，七星就进入了考虑怎么翻盘的环节。
　　盲僧是标准的雪球英雄，优势越大越无解。
　　技能CD快，飘逸灵动伤害高。
　　等级优势之下，杀AD只要QQR。
　　很明显，这局盲僧的等级优势，会继续领先下去。
　　刷野速度快的飞起，而且去哪儿都可以Gank。
　　盲僧出了提亚马特刷野，确实是相当的快。
　　进野区，也没人敢来找他。
　　再次刷完野区回程以后，做出了战士打野刀。
　　盲僧最好的节奏，就是有大招的时候Gank，没大招的时间刷野。
　　毕竟有大和没大的盲僧，抓人成功率不是一个概念。
　　这个盲僧，这波再出现，又有闪现又有大。
　　根据之前的操作，七星的人对于这个盲僧，真的是闻风丧胆。
　　感觉只要被Q到，肯定就要被踢回去交出自己的宝贵生命。
　　而这个游戏，不是你怕就可以不死的。
　　盲僧火了这么多年，优点多的数不尽。
　　最简单的就是先手距离，摸眼Q足足可以先手一千九百码。
　　Q技能最远一千二，摸眼最远七百。
　　近两千码的先手距离，又岂是猥琐就有办法避开的？
　　再次来到下路，寒冰知道盲僧的极限。
　　直接就先手开大，一支穿云箭。
　　命中远距离的卡尔玛，但是路上被小兵阻挡。
　　阿淼感觉自己有点急了，不会大招中了，还杀不掉吧？
　　而陈稳的盲僧，立刻绿刀插眼，W过去以后，Q直线朝着卡尔玛甩去，然后惩戒掉直线上的那个拦路小兵。
　　盲僧的经典操作之一，Q惩戒！
　　这个操作，倒是在许多集锦里常见。
　　S3就已经有人用的出来了，对于陈稳来说，这些操作，都是必须要学会的。
　　你如果不能挖掘到打野的极限，凭什么说选择上单，而不选择打野呢？
　　万一打野才是夺冠的最佳利器，自己岂不是舍近求远？
　　所以，陈稳对于打野英雄的研究，未必就比上单少多少。
　　Q惩Q！
　　这个操作一定要注意细节，千万不要手贱连续按两下W，很容易出现能量不足的尴尬场面。
　　对于能量的把握，也是盲僧细节里至关重要的一环。
　　不要小看这不起眼的能量，有时候哪怕只缺五点，都会影响整局游戏的胜负。
　　这个例子很多，最著名的就是王者鱼人习惯性的A了一下小兵，这局他的对线就结束了。
　　能量没有控好，在平时的Rank里，可能自己都不会注意。
　　但是在比赛里，所有人都是拿着放大镜在看你的比赛。
　　一举一动，都牵动着几百万几千万人的心。
　　二段Q过去以后，因为确定卡尔玛的眩晕时间，所以陈稳选择先走位到卡尔玛身后。
　　如果可以省下来一个闪现，那么为什么要浪费呢？
　　盲僧的二段Q，有一个特点，那就是踢过去可以完全跟英雄重合。
　　这个效果，可以导致一些BUG。
　　陈稳就知道，只要盲僧跟对方的女警完全重合。
　　那么女警的大招，就会自然空大。
　　跟皇子重合，皇子就可以无抬手的秒大招，天崩地裂盖住敌人。
　　而踢过去一个被控制的英雄，跟对方重合的好处就是，可以一个小碎步，就出现在对方的身后。
　　R闪这个东西，很多人为了秀，或者是确保能杀。
　　有自信的，能用就用了。
　　但是少了一个闪现，又少了许多可能性。
　　在对方已经被控制的情况下，陈稳的选择是，一步走位直接R！
　　出于对英雄和机制的了解，陈稳的大招出的无比果断，根本没有一点犹豫。
　　自信的确定，这一脚就是自己想要的角度。
　　依然是RA的操作，然后便完全不管这个卡尔玛了。
　　因为寒冰一定可以把卡尔玛击杀掉，而另一个男人，才是陈稳的目标！
　　烬！
　　在不远处架起了狙击枪，因为预判盲僧会选择R闪卡尔玛，所以烬的大招开的非常果断。
　　果断到，就在防御塔的边缘位置，差那么一丢丢就进塔的位置。
　　而烬自己，没有确定自己的位置距离防御塔多远的。
　　陈稳过来，一眼就看出烬的问题。
　　所以把卡尔玛踢回去以后，立刻朝着烬走过去。
　　烬立马朝着盲僧射出第一发子弹，试图劝退。
　　而陈稳等的就是烬的出击！
　　E闪！
　　躲避子弹的同时，贴脸了这个不知天高地厚的烬。
　　烬不过才刚刚七级，而盲僧已经是一个九级高僧了。
　　E闪A接提亚马特，合成打野刀的盲僧，根本不讲道理。
　　“尼玛，你一个瞎子，这样打我一个瘸子，同是天涯沦落人，何必呢？”烬此刻，看到伤害以后，只有选择收枪进塔。
　　谁能想到，这个盲僧不但不R闪，还想全都要。
　　也没想到，自己的位置，距离没有被防御塔给保护到。
　　失策了！
　　有着红Buff的盲僧，拳脚相加，伤害爆炸。
　　烬逃生的时候，还要小心盲僧的第二个Q。
　　试图走位！
　　但是走位又是让自己挨更多打，如此近的距离，也走不了多大的角度。
　　最后还是被盲僧Q中，等一会儿红Buff的灼烧，二段Q进塔内，接平A击杀。
　　“贪，太贪了，居然是要杀两个？”赛文震惊道。
　　“尼玛，这波全是细节，Q惩小兵，绕后RA回能量，E闪躲子弹A接提亚马特重置普通攻击。”世杰出惊叹不已，知道这些细节不难。
　　打出其中一两个也不难，难得是全部。
　　全部都打出来的难度，太离谱了。
　　就像一个考生考研，考八十分不难，九十分也不难，但是考满分就有点厉害了。
　　更夸张的是，在实际研究操作之中，也是一个错误都不犯。
　　所有的细节，全部拉满了。
　　这让最老的司机来，都怕是有难度！
　　七星战队，崩盘了！


第452章 偷男偷女
　　完美的节奏，往往只需要最简单的打法。
　　陈稳目前的操作犀利，但是想法简直不要太简单。
　　就是很普通的刷光野区，算对方不在的时间Gank。
　　然后循环一遍，并没有什么太奇思妙想的套路和打法。
　　因为这个年代，距离盲僧出现，已经过去四年了。
　　几千万的人玩过盲僧，连招打法，被开发的七七八八。
　　真的没有什么特别离谱的操作了，比起花里胡哨的操作。
　　一个好的盲僧，最重要的，还是要让游戏获得胜利。
　　如果你不能让比赛赢下来，就算你的操作天花乱坠，看的观众血脉贲张，也不过是一场纯粹的表演秀，没有实战价值，小组第一是别人的。
　　因而影响对手，如果对手是SK或者KOF这样的强队，止步八强完全是有可能的。
　　为什么要冒险，去提前碰到难缠的对手呢？
　　多一点时间，观察研究他们，增加胜率不是更好吗？
　　盲僧也是被很多秀的人玩花了，全场都在找机会天秀出来。
　　而胜利并不是只有秀，秀只是为了更好的赢。
　　因为秀的操作，对方想不到，也就没有应对的办法，从而可以更好的扩大优势。
　　但是秀完以后，如果不能获取更多的资源，回归游戏胜利的本质。
　　那意义就还是不大，每一波没有大招的时间里，沉稳都在安心的刷野。
　　不去抓那些需要特别神仙操作，才能杀的人。
　　保持装备等级的领先，到了后面，就算不秀了，直接过去站撸，也一样有作用。
　　这次抓完人以后，更是回程开始做肉装。
　　直接掏出一个锁子甲，下一件装备上，陈稳考虑的是亡者的板甲。
　　盲僧满地图的支援Gank，移动速度非常的重要。
　　以前节奏更快的时候，都是出五速鞋到处抓人。
　　现在时代变了，五速鞋那种打法，中期战斗力太差，打团毫无作用，已经无法重获赛场的荣光了。
　　不过如果可以大幅降价的话，也未可知。
　　“稳哥盲僧居然出肉，我严重怀疑是代打。”
　　“还以为要走极限输出僧呢，开始转肉了，爷青结。”
　　“真出全输出团战不敢进人群，怕不是你们又要说是演员哟。”
　　……
　　观众们开着玩笑，对于沉稳的出装指指点点。
　　观众看到如此顺风的瞎子，很理想化的希望看到沉稳可以成为一个无敌的武僧。
　　全输出杀进人群，见谁秒谁。
　　但是沉稳非常清楚，盲僧的伤害已经够了。
　　杀切脆皮，半肉伤害完全足够，打坦克你全输出也一样秒不掉，反而自己被控制死的比ADC还快。
　　全输出的盲僧，真的是最容易被翻盘的英雄之一。
　　团战Q中了，过去空中就要被按死。
　　而盲僧，是一定要Q过去的，真到了大后期，盲僧也就一个猛龙摆尾有用。
　　别的技能，都是刮痧。
　　七星的运营能力很强，并不能保证这局游戏可以轻松的前中期结束。
　　只是如此完美的节奏，职业选手们都在纷纷惊叹。
　　而反而一些水平不高的家伙，居然在弹幕中说道：“这种操作，国服瞎子段位稍微高点，哪个不会？”
　　这些人最大的问题，就是错把集锦当现实。
　　就像看多了电影电视剧，就觉得高颜值的人满街都是，公认的帅哥美女巨星，也就那样。
　　且不说集锦本身就是从无数把里挑好的，就说段位差距就不是一个概念。
　　一个钻石，可以在白金以下杀二十个三十个，但是他在自己分段都秀不动了。
　　更别说面对大师王者，那就是进去挨打的。
　　而在职业比赛上，韩服第一国服第一，上去以后被人当儿子打的也不是一个两个了。
　　对手的不同，决定了你秀的难度。
　　职业选手们，会惊叹，就是因为这个盲僧秀的对手，可是七星战队。
　　七星的多项数据，在本次小组赛都名列前茅，如果运气好，杀进四强绝对不是问题。
　　在这样的对手面前秀成这样，别的不说，起码KOF和SK的打野，都没有做到过。
　　野区稍微压制一下安必胜，就已经是大优势了。
　　打成这样，居然是一个上单选手临时打出来的。
　　这太不可思议了！
　　“你的会，是在黄金白银的会，去赛场踢一个我看看？”自然也有人对这种口嗨的家伙不满。
　　无法理解一个盲僧在职业比赛上，有多么难秀的人。
　　真的是看法过于浅薄，这样的瞎子还不满意。
　　估计等他们下一场，看到一个全场无作为的瞎子，才会感觉到操作不易，且看且珍惜。
　　而看到说这些话人中，自然是有人要出来搞事儿了。
　　邹城这个大UP主，怎么能忍的了这些无知观众们的是非不分呢？
　　那可是改变自己的人生的好兄弟啊，做了UP主有了几百万粉以后，一个月就算只做一期视频，也比上班半年赚的多。
　　这样的好日子，不全是靠蹭陈稳的热度吗？
　　自然忍不了这些人说自己好兄弟的坏话！
　　你们又不给我钱！
　　当即就决定，要做一期视频，好好的对比一下，这场的盲僧，和上一场零的盲僧之间，差距究竟有多么大。
　　比赛之中，因为前期的陈稳，把节奏带的实在太好了。
　　所以每条路都打的很舒服，连业余的上单魏策。
　　都可以抗的住Kuwei的压力，在上路轻松的发育。
　　经济优势越来越大，陈稳也不需要打出什么惊艳的操作。
　　随便W一下队友，蹭点助攻，打点伤害。
　　拿拿先锋，控控小龙。
　　二十分钟，就已经开始奔着高地走了。
　　只是七星战队的高地，也不是那么容易上的。
　　别的东西都可以让，高地坚决不让。
　　背靠高地，稳健发育。
　　七星真的不想小组第二，太危险了。
　　只有三个战队可能是他们的八强对手，KOF和SK战队，以及HOK战队。
　　三分之二的概率，要碰到两个LCK最强猛男。
　　打谁估计都是要被当儿子打，因为在LCK，春天到夏天，整整一年时间，七星都没有赢过这两个战队。
　　实在太难了，还是小组第一感觉舒服点。
　　其他赛区的哪个队，都感觉能打的样子。
　　而陈稳，并不想跟对手拖下去。
　　游戏时间越往后，对盲僧越不利。
　　雷霆的伤害，在后面只对脆皮有效果了。
　　不过维克托有着升级的核心，一个E就清掉远程兵，其他人随便来点伤害。
　　一波兵就没了，没有小兵，自然威胁不到高地。
　　那么，这个时候，选择大龙就很有必要。
　　但是二十分钟的大龙，战斗力还是很强。
　　如果五人一起去，对方只要不傻，就不可能不过来打一波。
　　那会儿，多多少少，有些风险。
　　而这局的陈稳，运气相当不错，控下了两条土龙。
　　双土龙，可以对大龙，建筑造成百分之二十的真实伤害效果。
　　也就是无视抗性！
　　那么，Rush大龙自然是很快，只是要不被对手发现，那就更完美了。
　　对方的阵容，团战太强了，在大龙坑里打，自己这边要出大事儿！
　　两波兵线都没有上去高地，陈稳当机立断。
　　不再犹豫，浪费时间，就是给对手翻盘的机会。
　　盲僧的技能，也是有缺点的。
　　首先是Q和二段Q，都是要飞行速度的，对方容易看见。
　　那么也就比较好保持距离，而二段飞行的空中，对方就可以拉开距离。
　　想要把人踢回来，还全身而退的操作有QW摸眼，R闪，最后Q回来。
　　这种操作，想在高地上踢对面C位，那对面基本属于过来送头了。
　　七星的选手，哪里会给这样的机会。
　　所以这个大龙，也是不得不打。
　　“瑞兹开车，送我跟蛇女进去龙坑，其他人继续消耗拖延时间。”陈稳指挥到。
　　对于伤害，陈稳快速的计算了。
　　大龙的血量，抗性，真实伤害需要多少，两个人多久可以打完。
　　经过估算，这波操作，要得！
　　瑞兹立刻明白了意思，直接最远距离大招，把车开到龙坑内部，而自己不上车。
　　继续出现在对方的视野里清理兵线！
　　五个人，少了盲僧蛇女两个，并不会很快的被发现。
　　杀进龙坑以后，陈稳立刻动手打龙。
　　W的护盾，吸血配合吸血鬼节杖，足够了！
　　陈稳做出板甲以后，才考虑提亚马特转贪欲。
　　但是钱不够，就先做了一个吸血鬼节杖，这个时候，就无比的关键了。
　　光靠W的吸血，就算现在的陈稳副W，也还是不够用，毕竟盲僧的攻速，就只有靠被动，没有其他装备提供攻速，吸的不够快，就要提高吸的量，多一个节杖，就刚刚好。
　　蛇女QE也有吸血，两人只要轮流抗，双土龙在手，大龙自然是屠的非常快。
　　而此刻的七星，却全然不知，毕竟游戏时间，才二十分钟，而对方的上单下路全都在高地之下，试图开团。
　　蛇女盲僧，肯定就在旁边，试图卡视野开团呢！
　　“哇，这波中野联动，黑白双煞，雌雄大盗啊！”夭夭鬼叫道。
　　“这个偷龙，精髓了，七星完全没有发现，打的速度并不慢，好像要有了。”卡西欧看见这么能偷的二人组，也是兴奋不已。
　　大龙拿到，七星还有翻盘的机会吗？


第453章 莽夫莽夫，全场欢呼
　　偷，是这个游戏里相当刺激的一件事情。
　　就像是在车里做运动，又像是在野外玩游戏。
　　知道可能会被看见，却又不一定会被发现。
　　偷龙，给人带来莫名的快感。
　　蛇女无限的QEEE循环，伤害甚至要比ADC还高。
　　ADC跟瑞兹都在，实在是让七星战队没有想过，大龙居然在被偷。
　　看不到盲僧很正常，作为一个开团型打野。
　　隐藏在视野之外，伺机而动。
　　蛇女不在也正常，毕竟也可以R闪开团。
　　瑞兹寒冰都在，让七星感觉很安心。
　　只是龙坑内，双土龙的效果，简直不要太好。
　　“七星的人在赣神魔，这都不探照一下？”
　　“完了，七星没了，星辰拿大龙肯定要上高地了。”
　　“我服了，这个盲僧也太顺了，龙都不需要抢的，全是自己打。”
　　……
　　许多观众，对于这场游戏节奏，纷纷发表看法。
　　这七星的意识也太差了，蛇女大龙也太快了。
　　这个时机选择也很关键，在蛇女有蓝Buff的时候进行偷龙，明显效果要好的多。
　　当大龙的悲鸣声传来之时，安必胜感觉一阵恍惚。
　　没了！
　　这局游戏，好像已经差不多要结束了。
　　大龙Buff出现在星辰的英雄身上，小兵们也立刻获得Buff，耀武扬威，战力飙升。
　　稍微等一下蛇女跟盲僧，就可以上高地了。
　　陈稳则是路过先打一组F4回复一下血量，这个时间虽然可以回家把钱换成装备。
　　但是大龙Buff的时间更为珍贵，早一分钟结束，盲僧的战斗力就早一分的发挥。
　　越晚作用越小，玩盲僧千万不要想着拖。
　　虽然队友都是后期大核，但是真正的后期阵容，特别需要一个纯肉的前排。
　　没有足够的前排，你的C位后期输出高，也还是容易在混乱的团战中，死于不明AOE。
　　五个人聚集于高地之下，蛇女用缚地骚扰。
　　W技能一放，七星的人就根本不敢往前走了。
　　被减速加无法位移，那盲僧必然会上来开团。
　　让，再让！
　　让完高地塔，再让小水晶，只要基地不爆炸，这个时候能让的都让吧。
　　维克托甚至连大招都用来清兵了，这波拖过去，消耗一下，还能拖过大龙Buff，还有机会！
　　“可以，结束了！”陈稳想道。
　　时间上，来不及指挥队友了。
　　这个时候，就是玩默契了。
　　对方让掉高地塔，让掉小水晶，背靠门牙塔，似乎觉得安全了。
　　但是也意味着他们没有更好的位置可以退了，退到泉水里去防守吗？
　　防不住的！
　　所以人都站在了盲僧可以Q到的距离内！
　　在Q出手的时候，看着对方的移动轨迹，陈稳知道，游戏结束了。
　　因为上单的纳尔本来站在烬的前面，想预防C位被盲僧踢到。
　　但是，他少考虑了一个东西。
　　烬的被动！
　　暴击时的烬会提供一个10%（+4%每10%的攻速加成）的移动速度加成，持续2秒。
　　这个被动，导致烬在一枪暴击打出以后，移动速度超过纳尔许多。
　　然后向后点地板的时候，就多走了那么一点点。
　　盲僧的Q，就偏偏命中了这个位置！
　　因为陈稳知道烬这个被动，所以在烬第四枪的时候，预判的Q，都是更远一点的。
　　越是移动速度快，技能就越是要预判更多。
　　这个很合理！
　　而不合理的是，陈稳的盲僧根本没有给七星的人，任何的反应时间。
　　Q出手的时候，就已经断定自己的Q会中。
　　没人知道，他是哪里来的自信。
　　但是事实就是，Q出手的瞬间。
　　陈稳便光速W摸眼，让自己进入可以大招踢中烬的范围。
　　人跟天音波近乎同步赶到，技能中的同时，R技能也按了下去。
　　一脚R闪！
　　直接把烬从门牙塔下踢回，同时还串了一个纳尔的糖葫芦！
　　一脚踢飞两人，天音波也挂在了烬的身上。
　　这波就打不出RA的操作了，因为没有贴脸的情况下，硬RA是不科学的。
　　万军丛中一脚踢，送他AD去归西！
　　二段Q同时跟进，让自己也从门牙塔之中，跟着烬一起回到队友的怀抱之中。
　　这波，就算盲僧死了，也不影响战局。
　　但是陈稳知道，零很多时候，就是抱着这样的想法。
　　能不死的时候，没有保护自己不死。
　　能赢游戏的时候，没有抓住好的机会。
　　不够细一次，两次，三次。
　　数量一多，便被对方抓住问题，然后成为突破口。
　　职业选手，是靠这行吃饭的，如何能够各种无所谓，又如何能去放过这些本该有的细节呢。
　　冠军和不入流的战队，其实段位差的也没有多夸张，但是就是那些看不见的细节。
　　让他们拉开了差距，大到似乎不是一个次元的感觉。
　　这波能活着出来，为什么要死在塔下呢？
　　陈稳这一脚，没人再怀疑，他的盲僧不会R闪了。
　　简直行云流水，快如闪电。
　　这波的烬，可是有闪现的。
　　居然没有反应过来！
　　因为烬都没有看见自己被盲僧Q中了，就已经被踢回去了。
　　身上没有水银，是没法空中解晕，闪现回塔的。
　　还带着盲僧一起来到了人群中央，这波啊，这波是十面埋伏！
　　烬命休矣！
　　“我滴乖乖，这个手速，我单身这么多年，竟达不到他的一半？”
　　“帅啊！”
　　“666！”
　　“这就是沉稳的R闪吗，爱了。”
　　“秀的我头晕，求求你转打野吧，我再也不想看到辣眼睛的零了。”
　　……
　　观众们兴奋不已，台下的北美观众，竟有三分之一直接站了起来。
　　这一波也太莽了，直接杀进五个人之中，踢回来C位，自己还没事。
　　这就是稳健的莽夫吗？
　　短暂的愣神以后，便是爆发了欢呼。
　　所有人高呼沉稳的名字！
　　在这些人的带动之下，更多人的参与进来。
　　狂呼沉稳！
　　这局的盲僧，真的是教科书一般的打野教学。
　　让拳头的人都感到震惊，历史上出现过全场欢呼名字的选手，也就不到一个Fate！
　　那是在Fate折戟于MSI的时候，观众们心疼之下，为了鼓励而高呼的名字。
　　烬直接被秒杀，寒冰立刻开R，射向高地塔下的其他人。
　　原本有烬在，着急开团，对方背靠防御塔，说不定还打出来一波团灭。
　　这波就完全没有任何顾虑了，干他们！
　　婕拉也是立刻闪现给R，所有人都在门牙塔下，大招笼罩着七星的所有人。
　　蛇女R闪，不为石化，只要能减速到，对方就跑不掉了。
　　所有人的技能，都不要钱一般的冲。
　　陈稳则是在边缘等待一下技能CD，再重新入场。
　　没有ADC的团，真的是随便打了。
　　七星根本打不赢，两座门牙塔的伤害，没有想象的高。
　　星辰的经济优势，足以摧毁一切。
　　团灭！
　　陈稳的一脚开团，结束了这场比赛。
　　游戏时间，不过是23分45秒！
　　连第一条大龙Buff的时间，都还没有过去。
　　随着基地的爆炸，安必胜原本就长的脸，已经拉的不像样子了。
　　七星战队的五个人，全部都戴着眼镜。
　　其实，原本有好几个，都是耳聪目明的优秀青年，都是为了胜利，为了冠军而拼命，搞得自己戴上了厚厚得眼镜。
　　如今，双眼酸涩，夜以继日的努力，最终还是没有打赢星辰这五个不戴眼镜的。
　　是努力打不过天赋，还是努力的方式不对，又或者是努力还不够，还要更多呢？
　　还能怎么办呢？
　　这个沉稳，是绝对的天才，从未见过有人，可以在两个位置，都有如此之深的造诣。
　　沉稳这一局踢出来的精彩操作，可能比一些选手，从初次登场到退役打出来的都多。
　　这不是天才，是什么？
　　别说他的一天，有四十八个小时吧？
　　基地爆炸，游戏结束！
　　“让我们恭喜星辰战队，在加赛中获得了胜利，成为最后一个小组第一出线的战队！”夭夭兴奋的宣布道。
　　“是的，接下来会有选手的采访环节，和八强抽签的环节，千万不要错过！”卡西欧补充道。
　　台下的欢呼，甚至还没有停歇。
　　沉稳摘下耳机，都听到自己的名字。
　　这大概，就是电子竞技的魅力吧？


第454章 我是上单
　　星辰战队获胜以后，可能只有零一个人不开心了。
　　人这一生啊，就一堆堆坎坷。
　　被对手打败，还要被队友打败。
　　零完全不敢相信，沉稳居然可以把盲僧玩到这种程度。
　　从三百六十度，把自己给秒了。
　　难道说，自己真的膨胀了吗？
　　按理说，有S5先例在前，根本没人敢膨胀啊。
　　而事实却是，人类从来不会在历史中，学到任何教训。
　　无数犯过的错误，永远都是一犯再犯。
　　零在思考这个问题的时候，星辰的选手们，已经上前和七星战队的选手们握手了。
　　看着他们失落的样子，陈稳的内心毫无波动，但是并不想笑。
　　因为他们还是出线了，起码已经进入八强了。
　　光是这一点，就已经很不错了。
　　失落嘛，总比人家已经淘汰的欧美两队要强。
　　过来就打了六局比赛，就跟这个世界赛无缘了。
　　六局，一个普通玩家，一天都不止打六局。
　　但是这六局，却决定了许多人的命运。
　　不过就算淘汰，也还是在全世界的观众们面前漏了脸，是自己赛区实力的最顶尖证明。
　　没进的，比被淘汰还惨。
　　职业战队替补的，更是比没进的还惨。
　　要比惨，总有更惨的。
　　不想比惨，那就要做最强的那一个。
　　陈稳看到台下对自己的欢呼，感觉身心愉悦。
　　差评不想看，但是这种好评欢呼还是挺有感觉的。
　　陈稳终究，也还是个凡人啊。
　　握手的时候，安必胜自言自语道：“再次相见，就只能是决赛了！”
　　S赛的赛制，让小组赛打过的对手，有着同组规避原则。
　　只有决赛才能再相遇了！
　　七星很想在决赛一雪前耻，但是LCK的另外两支队伍，实在是太强了。
　　能赢，那真的要疯狂爆种了。
　　不过七星的人，依然不会放弃希望！
　　哪怕最后今年都不行，明年也还是要卷土重来！
　　在握手环节的时候，大屏幕上，播放的是双方的输出面板图。
　　一场二十四分钟不到的比赛，陈稳的盲僧，打出了一万四千三百九十六的伤害数值，堪称惊艳。
　　而奥拉夫因为被打的全场无作用，从而整局都在刷野。
　　最后的伤害，全部来源于团战。
　　总数值，仅仅只有两千八百七十九而已！
　　这个数字，简直堪比辅助！
　　说是全场逛街，也没有任何问题。
　　满屏幕的弹幕，都在疯狂的刷着这个数字。
　　“2879！”
　　全球范围内，都记住了这么一个数字，可能他要陪伴安必胜很多年！
　　坐在电脑前的观众里，有人以迅雷不及掩耳之势，打开了计算器。
　　瞬间得出结论！
　　“我的天，沉稳居然打出了整整五安的伤害！”
　　“峡谷全新计量单位，一安！”
　　“五安之力，恐怖如斯。”
　　……
　　新梗的出现速度之快，超乎想象。
　　仅仅是数据面板出来，就已经开始集体调侃安必胜了。
　　星辰的选手走到台上，向着所有的观众们深深的鞠躬。
　　然后退居幕后，等待着被采访的召唤。
　　不用想，沉稳必然要完成六场比赛全部上采访的成就！
　　除了最后输掉的一局采访的是七星以外，沉稳被邀请参与了所有的胜利采访。
　　这局盲僧，最后战绩7-0-7，十四人头与盲僧有关，而整局游戏的比分是，14比2！
　　击杀参与率，百分之百！
　　这种数据，你能不让他采访？
　　谁不想知道，这个盲僧是怎么回事儿。
　　拳头的裁判团们，都在纷纷讨论。
　　这个沉稳从上单转打野，合规吗，合理吗，可以如此这般吗？
　　以后的比赛，要是人人都在换位置，那我们该怎么办呢？
　　最后，经过商讨，还是默许了这种行为。
　　因为如果需要报备，那么上单跟下路换线，要不要报备。
　　上单玩了一个卢锡安，辅助去了上，那哪边是上单，哪边是下路？
　　去年上单带惩戒，算不算游戏里有两个打野？
　　既然这些问题搞不定，那只能随他去了。
　　这局沉稳和黑夜，受邀参加采访。
　　两人这局的配合，相当的出色。
　　珍妮弗，也是满面红光地说道：“恭喜星辰战队获得小组第一出线的好成绩，我们先问一个大家最关心的问题，这局比赛，为什么是沉稳选手用的打野盲僧呢？”
　　沉稳接过话筒，仔细思考这个问题。
　　生怕这里有诈，为了稳妥起见，陈稳说道：“我用的是上单盲僧，只是带了惩戒而已。”
　　此话一出，无数人当场愣住。
　　台下的观众里，有人的薯片零食饮料，都吓得掉在了地上。
　　“社会社会！”
　　“是在下输了，原来这局是上单盲僧！”
　　“现代版指鹿为马，沉稳怕不是要做电竞赵高？”
　　“秀的我头晕，那这么说是打野瑞兹，结果带的传送咯？”
　　“怎么，不可以吗，谁规定上单不可以带惩戒，不可以带打野刀？”
　　“哈哈哈哈哈哈！笑的本萌妹爆米花都掉地上了。”
　　……
　　全球的观众，都在感慨，世界上怎么会有这样的鬼才选手。
　　我用的上单盲僧可还行？
　　珍妮弗从未感觉，采访如此艰难。
　　神特么的上单盲僧啊，你玩的是瞎子也就算了，把我们所有人的眼睛，都当瞎子吗？
　　台下很多观众，反应过来以后，都是笑的肚子疼。
　　有人已经猜到，沉稳是为了避免规则不允许，有人出来说事儿。
　　所以这话一出，可谓是封锁了一切风险。
　　就是把观众笑的不行，所有人都知道这话，是有多么的扯淡。
　　“那么，这局上单盲僧，是因为什么而选的呢？”珍妮弗艰难的问道。
　　“因为盲僧比较康特奥拉夫。”沉稳诚实的回答道。
　　“喂，你是上单啊喂，康特人家打野干什么？”
　　“过分了，上单康特打野，精野落泪。”
　　“这个沉稳，坏的很！明显是为了搞我零的心态嘛。”
　　“怎么能说是搞心态，分明是教学啊！”
　　……
　　许多人纷纷调侃，这个回答本来中规中矩，但是都被沉稳的上一个回答给骚到了。
　　这个家伙，是真的皮啊！
　　“我们看到，沉稳选手的盲僧，打出了很多的高难度操作，对于盲僧这个英雄，有什么心得吗？”珍妮弗继续问道。
　　“其实盲僧的操作，并不是最关键的，装备等级领先，没有好的操作，也可以很好的赢，对于普通玩家与其追求高难度的操作，不如把在刷野和Gank之间找到一个平衡。”陈稳这次回答的比较多。
　　因为在Rank里，也是见了不少的奇葩瞎子。
　　希望这局比赛，可以提高全国的打野意识水平。
　　现在的盲僧，就是白银都会秀R闪了。
　　所以操作真的不是关键，意识要比秀更重要一些，先学会走，再去学跑。
　　“很好的建议，最后一个问题，沉稳选手的盲僧和黑夜选手的蛇女二人偷龙的决策十分惊艳，请问是谁提出来的想法，当时是怎么想的？”珍妮弗问道，寻找这波精彩的指挥，很是重要。
　　“小龙指挥的，龙告诉我们，有两条土龙的时候，偷龙成功率会很高。”陈稳说道，小小的幽默了一下。
　　当时，也不是没有留一手，瑞兹还有TP。
　　一旦发现大龙有压力，瑞兹还可以TP过来。
　　所以，这波决策是相当低风险高收益的。
　　而三个人的演技，也成功的让这波偷龙，得到了完美的收益！
　　“这波是来自小龙的助攻，估计以后其他战队在拿到土龙的时候，都会更加激进的尝试大龙了。”珍妮弗说道，面对这种指挥的问题，沉稳总是比较谦虚低调。
　　看来以后还是不能问他本人，要问问其他队友，才更容易听到实话啊。
　　采访这个东西，真的是沉稳的嘴，骗人的鬼啊！
　　“那么，请问一下黑夜选手，中路我们看到有一波操作，你在盲僧还没有Q中人的时候，就已经直接R闪了，请问是什么让你们如此默契？”珍妮弗转问黑夜道。
　　“因为我相信他，唯一在排位上压我一头的人，这都中不了还玩什么？”黑夜真诚地说道。
　　只是，这种队友的信任之语，在这个摔跤文化盛行的年代，总是有种谜之暧昧。
　　男性之间，纯洁的友谊还是相当多的。
　　只是爱调侃的人太多，让男生之间，都要莫名的保持距离。
　　黑夜的这个回答，自然又是一些调侃之声四起，不过也没闹多大动静。
　　因为采访结束以后，抽签才是今天的重头戏。
　　他将决定，各自八强的对手！
　　星辰作为LPL唯一的一个小组第一出线的战队，此刻享受着最多的赞美，以及最大的期待。
　　另外两队，可能现在支持的观众加起来都不如星辰多。
　　能不能打出翻身仗，很大程度上，要看抽签的那只手，给不给机会了。
　　在沉稳看来，最强的队伍，是不会担心自己的对手是谁的。
　　不管是谁，冠军不都得把所有人都打赢吗？
　　像冠军能打的过亚军，打不过季军这种事儿，概率还是很低的。
　　你说队伍相生相克，人家还说不是决赛没有发挥全力呢。
　　所以沉稳对于抽签，是真的一点都不紧张，最重要的还是要赶紧把零的打野细节给提升起来，不然遇到谁都是麻烦事儿。


第455章 欧皇加仙术
　　星辰的采访，也算是小组赛里别具一格的风景线了。
　　跟其他战队的感觉，完全不同。
　　有种别样的骚气，不过采访结束后的重头戏也是很快就要到来。
　　抽签！
　　八支战队，三韩三华，一欧一外。
　　LPL也算是最近两年来的最好成绩了，去年两队没有杀出小组赛，实在是让所有人都没有想到。
　　而这次，起码全体都在八强了。
　　又有S3和S4那两年，华韩争霸的感觉了。
　　华国的电子竞技，向来都很出色，地大物博，天才众多。
　　就是至今为止，在英雄联盟这个项目上，还没有拿过一个S赛的冠军。
　　从而导致，观众们都相当的不自信。
　　以至于十分的关注抽签，感觉抽到好的对手，能往前一步算一步。
　　八个战队，选了八个代表选手，各自站在美轮美奂的舞台角落。
　　形成一个半圈，每个选手的脚下，都是一个不同颜色的光圈。
　　颜色尽量跟对标一致，像SK战队的代表就是Fate，脚下是一圈鲜艳的红色。
　　星辰的代表是陈稳，脚下的是一圈精致的蓝。
　　所有的选手们，都站的笔直。
　　因为此刻，代表的是战队的形象。
　　Fate此时，正好站在陈稳旁边。
　　李加奥选手，身高一米七八，从小就是游戏天才加理科学霸，高中的时候还是全校前十。
　　此时，穿着SK战队的队服，站在沉稳旁边，竟然觉得自己不如对方的个头高。
　　有些输了气势，于是偷偷的踮脚，让自己显得更高大威猛一些。
　　而另一边的KOF战队则是打野选手Piter，一个一脸稚嫩的小伙子。
　　年仅十七岁，打法凶悍果断，进攻性极强。
　　因为长的一副可爱稚嫩的脸，所以国内观众都亲切的称呼他为小皮特。
　　然而事实上，他的年龄，比沉稳还要大一岁。
　　又或者说，陈稳过于高大的身材，让他看起来完全不像十六岁。
　　此时，小皮特看见偶像Fate的小动作，忍不住笑出了声。
　　“哥，大家都不到两米，何必在意呢？”小皮特调侃道。
　　“你不懂，这叫气势！”李加奥被发现以后，明白此时如果尴尬，那就真的尴尬，但是要理直气壮，那就是相信这份道理和气势。
　　两人在抽奖席上，还敢说悄悄话，源于对自己实力的自信。
　　对手是谁，不重要，所有可能抽到的对手，都没有在怕的。
　　两个战队的同一目标，就是同为小组第一的星辰了。
　　所以眼神都在情不自禁的往陈稳那里瞟，而陈稳是肚子很饿，正在思考晚上吃什么。
　　为了保持好状态，星辰的选手都是不吃晚饭先打比赛。
　　科学研究表明，微饿状态头脑更为清醒。
　　而陈稳一身的肌肉，基础代谢要高的多。
　　也就是比一般人要饿的快！
　　这一点，龙珠的孙悟空，和海贼王的路飞都证明了这一点。
　　强者，都是很能吃的！
　　至于对手是谁，陈稳比这两位更不在意，所有的对手，都有着深刻的研究，兵来将挡水来土掩便是。
　　而在Fate和皮特二人看着沉稳的时候，Fate自己也在被一双小眼睛，死死的盯着。
　　HOK战队的中单，RYL！
　　被Fate秀死的那一幕，成了他的人生污点，至今无法从阴影之中走出来。
　　而这个家伙，居然不看自己，去看那个华国小子。
　　根本没把我放在眼里！
　　RYL甚至有点想，当时为什么不打到小组第二，这样还有机会直接八强，就把这个李姓中单给干碎！
　　君子报仇，十年不晚！
　　这才三年，三年了，这三年你知道我是怎么过的吗？
　　RYL越想越气，脸涨的难受，但是不显红。
　　没人能看出他的愤怒，表面上还是一脸生无可恋的样子。
　　“还踮脚，你跳起来都没人家高，踮个鬼？”RYL腹诽道，虽然他自己只有一米七零，跟Fate的差距也不小。
　　但是我没踮脚啊，在心态上，我赢了！
　　RYL想到这里，终于怨念没有爆炸出来，把目光看向了抽奖席！
　　这次，负责抽签的选手是退役选手圣超。
　　这名选手，最为出名的梗，就是运气好。
　　打个斗地主，三五次春天，一手牌直接全甩。
　　各种运气游戏，在他手里都玩出了花。
　　LPL极力推荐这位选手负责抽签，玄学抽签，最为致命！
　　逼急了，因果律武器都要甩出来。
　　圣超，穿着一身极不合身的西装，走上台来，确实压力很大。
　　西装明显大了一号，自己这个身材比较瘦，就算是合适的尺码，穿着也不显精神。
　　怎么这种事情，非要我来呢？
　　要是运气，ID为欧皇的沉稳，才是真正的天选之人吧。
　　自己有一局Rank，就是被他的百分之一暴击率符文给反杀的。
　　不过，沉稳作为选手，肯定是没法抽签的，圣超被选了也没法拒绝。
　　毕竟也是一个露脸的好机会，谁会放弃自己的前途呢？
　　抽就抽吧，圣超总是觉得，自己不是靠的运气，而是靠的实力啊。
　　实力强，才会显得运气好嘛，没实力的人，给你好运气，你也打不过啊。
　　“哈哈哈，圣超这西装穿的，也太搞了。”
　　“服装师是谁，赶紧给我开除了！”
　　“这个男人，求求你施个仙法，不要内战不要内战！”
　　“最少保一个四强吧？”
　　……
　　华国的观众们，纷纷祈祷着，能有一个上好的签。
　　随着圣超把手伸进透明的半圆玻璃奖池内，在四个银色的球之间不断的旋转。
　　无数的观众，内心开始紧张。
　　接着，是一个接一个球被打开，里面印着的各大战队的名字和队标的纸条逐一展示在观众们的面前！
　　第一位，上半区一号SK战队，二号HOK战队，三号KOF战队，四号星辰战队！
　　这一轮，并不决定关键。
　　第二轮的对手们，才是最为关键的选择！
　　圣超，再次换到另外一个玻璃钢内，开始了紧张的小组第二抽签！
　　皇朝战队！
　　这个名字，把观众吓了一跳，皇朝打SK，小组赛两场全败啊！
　　但是小组第一，只能打其他小组的第二名。
　　这是规则限制！
　　所以SK战队的对手，首先排除皇朝，哪怕抽中了，也要顺移到下一位。
　　沉稳通过数学分析，越来越确定自己将要面对的对手是谁。
　　皇朝战队对阵的对手将会是，KOF战队！
　　加上皇朝跟SK战队原本同半区，所以要再次顺移到KOF！
　　接着，翼神将会对阵SK战队，七星战队将会对阵HOK战队！
　　而这个时候，星辰要遇到的对手，就不言自明！
　　外卡战队！
　　“ohhhhhh！”
　　“仙术，仙术啊！”
　　“尼玛，仙术圣超加欧皇沉稳，这抽签，绝了！”
　　“真就完美避开内战，星辰打外卡，零上场也没事了，外卡打不过直接游回来吧。”
　　……
　　观众兴奋的嗷嗷叫，好像自己中了五百万一样。
　　虽然替翼神战队默哀一分钟，但是没办法，总比同赛区相残要好，要拿冠军SK战队早一点遇到，跟晚一点遇到，又没什么区别。
　　皇朝对阵KOF，应该也会是一场精彩的比赛。
　　最后，期望最大的星辰战队，居然要打外卡赛区，简直是天选之人。
　　如果没打过，那啥也不说了，大家准备好开喷就行了。
　　外卡今年再努力，也还是利用奇招取胜的鬼才。
　　第二轮打的已经没有第一轮顺利了，如果一周的时间，星辰都破解不了波比冰鸟火男这些英雄的话，真的可以游回来了。
　　这个签，可以说是理论上最好的签之一。
　　不只是LPL，还有韩国也都没有内战。
　　“RYL狂喜！只要进四强，就可以找Fate报仇了。”
　　“你确定是报仇，不是再挨一次打吗？”
　　“先过七星这一关吧，心疼YUL。”
　　……
　　这波抽签结束以后，比赛便没有抽签一说，一路晋升，每一个对手，都将是BO5的决胜局！


第456章 临时打野VS专业打野
　　这个抽签，虽然不是理论上最好得。
　　但是已经相当不错了。
　　理论上，最好的抽签，肯定是皇朝去HOK的胜率会高一些，不过在众多糟糕的选项中，能有现在这样的抽签形势，已经很可以了。
　　这个结果，起码能打个七分。
　　最好打的外卡，居然安排给了星辰，让许多战队羡慕不已，基本上是保送四强啊。
　　硬实力的差距，外卡的套路是很难靠小套路逆转的。
　　所以，星辰应该是压力最小的战队了。
　　原本情况，确实如此。
　　但是当晚的邹城，加班加点，熬夜奋斗。
　　头上绑着一块折叠好的长条毛巾，满脸写着努力和奋斗。
　　这个时候的星辰，虽然是抽签压力最小的。
　　但是邹城却觉得，零和沉稳的打野差距，如果说八强的对手不暴露出来的话，那四强的时候，可能要被人干碎。
　　加上他也受不了网上一些嘴强的废话，教科书一般的盲僧，全场没有找到一个失误。
　　节奏流畅，操作完美，对手强劲，连刷野的细节都拉到了最满。
　　这样的盲僧，居然还有人能鸡蛋里挑骨头，说这都是盲僧的基本操作。
　　那基本操作是吧，来对比一下我们操作小王子的零吧。
　　零，可不是一个小菜鸡啊。
　　西元2015年的上半年，零就登顶了一区艾欧尼亚的第一名，时间长达十八天。
　　后来下半年又登顶了一次，时间长达二十五天。
　　也就是说，如果他不打职业，那么一定是一个万人敬仰的国服高分路人王。
　　而一打职业，那就是一个青铜，都可以从比赛视频上，找到他的一百个失误。
　　谁让这个世界，其实不是你够强就可以的，而是要你的对手比你弱。
　　就比如安必胜，原本距离世界第一中单，就差一点点了，基本吊打全世界。
　　谁知道突然冒出来一个Fate，把他按在地上打，打的后面，都只能转打野了。
　　又比如RYL，原本也是一个超过安必胜，吊打整个LCK的男人。
　　结果又是一个Fate，让他成了全球的一个大笑话。
　　零在LPL其实打的也相当不错，亮眼操作相当多。
　　只是稍微膨胀一点，就天差地别，看着对比视频。
　　邹城看的属实辣眼睛！
　　接着奏乐，接着对比！
　　熬夜加班，凌晨十二点！
　　敲击下回车键，上传。
　　然后邹城就直接去睡觉了，等待审核，然后播放，也是需要时间的。
　　而且，时间足够，才能把弹幕养起来。
　　弹幕堆积起来，看的才爽啊！
　　最重要的是，睡前看了一眼镜子。
　　这头发，越来越像夭夭了。
　　大概，这就是强者的发型吧。
　　洗漱之后，戴上眼罩安心入眠。
　　一个小时后，凌晨一点。
　　弹幕网的四百万粉UP主邹忌发布了最新的视频！
　　（临时打野VS专业打野）！
　　双屏视频！
　　有人点击进来，一秒钟后就直呼好活儿。
　　小组赛的最后一场，和加赛的那场比赛打野盲僧，用着同样的皮肤，在同样的位置开野！
　　都是一级学W，然后打蓝Buff，魔沼蛙，三狼F4的路线。
　　但是差距明显，不到五秒就看出来了。
　　四百万粉丝的UP主，在整个网站，也不会超过五十人。
　　视频一发布，就有两万八千多人同时观看，要知道，这可是凌晨一点！
　　“这个视频太搞了，好活儿当赏！”
　　“送你去首页！”
　　“太秀了，零的盲僧居然进草打Buff，被卡了两下攻击。”
　　“鬼鬼，光是一个蓝Buff，都高下立判。”
　　“零单挑蓝Buff先打大的，小儿子打他不疼吗？”
　　……
　　无数人开启了吐槽模式，很多东西，最害怕的就是出现对比了。
　　没有对比，就没有伤害。
　　细节的差距，在完整的比赛中是看不出来的。
　　因为导播不会锁定一个人一直看，单独看一个人的第一视角，你也不会想到，他们的细节可以差这么多。
　　零的盲僧，走位打断自己的平A，被草丛卡，先打大怪不拉野等等。
　　都让打野变得无比之伤！
　　同样是盲僧，两瓶药全部喝完，打完F4的盲僧，就已经只有三分之一血量左右了。
　　而沉稳的盲僧，只喝了一瓶药，居然带着五百血量。
　　为什么带着五百血量？
　　邹城用文字标准出来了！
　　沉稳的细节在于，被动几乎全部利用好了。
　　连打三狼的时候，W都是在头狼出手的时候套的。
　　因为，头狼的攻击力比较低，一下A不破盾，两下才行。
　　但是不卡在出手的时候的话，就有一小部分的盾自然消失。
　　而卡平A，则是两下都A在盾上。
　　又是十几二十点的血量细节！
　　最后，打F4直接Q空中惩戒Q，落地一下就秒，用惩戒的时间，又是差距。
　　到这里，沉稳已经比零的盲僧，快了七秒打完，并且少吃一口红药。
　　光是这里，人们就已经明白。
　　为什么到了红Buff，零就被蹲死了。
　　如果同样是被蹲，沉稳的这个血量，是可以一战的。
　　而更细节的是，沉稳Q完红Buff以后，刻意等了两秒多才Q过去，避免自己被蹲。
　　同时还顺便等了一下其他技能的CD，又可以多吸一点血。
　　到了这里，已经天差地别。
　　而后面，又还有大量的操作对比。
　　第一波Gank，零逛街了，沉稳成功了。
　　六级的时间，沉稳早了一分半，同时Q的命中率，大招的角度，R闪的果断和犀利。
　　整场比赛，对比过于鲜明。
　　导致弹幕量爆炸，吐槽者之多，让这个视频被大数据判断为大火作品。
　　从而推荐给更多的人，视频播放量逐渐爆炸。
　　一个晚上醒来，这个视频，就超过了一百五十万播放量！
　　弹幕两万八！
　　早上九点半起床的时候，邹城看到这个播放量人都傻了。
　　这波热度蹭的，好像有点恐怖？
　　此时的美利坚，还在白天。
　　这个视频的大火，自然有大量的人想办法艾特星辰的人。
　　天风是最早知道的，不过他没有听风就是雨。
　　而是先去把整个视频仔仔细细的看一遍，看的是啧啧称奇，眯眼摇头。
　　“这就是临时打野对比专业打野吗？啊不对，我得去评论区声明一下，沉稳用的是上单盲僧，只是带了惩戒而已！”天风想着就赶紧去了。
　　然后进入评论区，就看见成吨的评论鬼才！
　　“野怪和野怪的体质不能一概而论，蓝Buff看到戴表的瞎子会进入极度愤怒的情况！”
　　“这波虽然被男枪抓死，但是零拖了安必胜七秒，让上路持续压制了Kuwei，这波全是细节，沉稳压人赢不了能怪打野？”
　　……
　　观众们的鬼才评论，真的是笑死人。
　　天风都看乐了，差点忘记申明。
　　想起来以后，赶紧在评论区说明。
　　“别尬黑，两个人位置都不一样，怎么对比，沉稳用的上单惩戒盲僧，零是打野盲僧，看似路线一样，但是位置都不一样，这波啊，这波是业余UP主尬黑专业打野！”天风边笑边打字。
　　反正没人知道自己的小号是谁！
　　自己这波黑的真爽，黑完之后，得去想想办法了。
　　零要是调整不过来，那八强打外卡都会困难，四强不管是遇到KOF还是皇朝。
　　那都赢面大跌，甚至不客气的说，零要是遇到现在正值巅峰的皮特，应该会被打的找不着北吧。


第457章 零之迷惑
　　小组赛结束后的日子，最火的事件是什么？
　　那当然是零和沉稳的打野对比视频了！
　　同样的英雄，同样的对手，同样的路线。
　　差距之大，就像买家秀和卖家秀一样。
　　最关键的是，沉稳可是一个上单选手，而零才是星辰战队的职业打野。
　　反过来，才是合理的情况！
　　这个世界，真的是越来越魔幻了。
　　上单的打野比打野的打野强！
　　而零面对无数人的嘲讽和质疑，心态逐渐暴躁。
　　然后在排位里，受到很多的调侃和辱骂，受不了的时候，直接就打字对喷了起来。
　　要知道，这可是美服。
　　遇到拼音交流的国人倒是还好，要是遇到外国人的英文嘲讽，他就用手机翻译一下，这些人在说什么，然后更加暴躁。
　　零贫乏的英文词汇，只能打出F开头的那个单词。
　　而那个单词，又是被屏蔽的。
　　于是，零的聊天框里，也就只剩星星了。
　　也还好零的词汇量太低，不然的话职业选手被举报喷人，可是要被禁赛的。
　　越是气愤的零，越是不想打野了，因为好像只要一打野，录像就会被人逐帧分析找毛病。
　　自己的微博下面，已经是三万加的评论骂自己了。
　　所以，零反而不想打野了，开始玩AD英雄，上单英雄。
　　同时在微博下面反驳点赞最多的人：“我都不急，你急什么？”
　　零这个选手，在大家眼里，瞬间变得朋克了起来。
　　一般来说，朋克就是描述那种特立独行、我行我素、跟周围人不协调也满不在乎，只要不违法犯罪不妨碍他人，那就自己想干嘛就干嘛、拒斥他人干涉的硬核生活风格——真正的朋克，在彼此相互尊重的基础上，就是要活得非常自我，其他乱七八糟的通通不管，只为自己的爱好而狂热。
　　如此我行我素之人，得到的自然是更多的谩骂。
　　零有点不明白，自己如此尊敬的稳哥，为什么要这样搞自己。
　　我这一年来，兢兢业业，吃苦耐劳，抓了多少波上？
　　除了偶尔控制不住激动的心，颤抖的手，抢了几个人头。
　　真没做过什么对不起稳哥的事情，要知道，论年纪，零可是更大的。
　　愿意以更大的年纪，叫队伍里年纪最小的选手一声稳哥，可以说是相当尊重了。
　　但是加赛那一局的行为，很明显就是给自己看的。
　　何必如此呢？
　　比赛结束以后跟我说，我还能不改吗？
　　如此大庭广众之下，弄得颜面无存，难道我这努力的抓上，就换来这样的结果？
　　零的思想，开始出现了问题。
　　想不通的道理，就会走向死胡同。
　　然后怀疑自我，怀疑人生，怀疑稳哥是不是要搞的他退役。
　　接着在队伍里，一句话都不想说，变得消极沉默。
　　天风等人的开导，也无济于事。
　　让他去找一下林瑾这位心理医生，也是敷衍的很，拒绝沟通，双眼无神的坐着，林瑾说什么，都没有听进去。
　　像是一个神游天外的学生，在听着高数老师的微积分。
　　太朋克了！
　　此时林瑾都没了办法，详细了解情况以后，还是找了陈稳谈话。
　　解铃还须系铃人！
　　林瑾也有点好奇，要是偶然的对比视频，也就算了，开导起来应该也不难。
　　但是陈稳这种针对性的打法，就很困难了。
　　当着几千万观众的面，不给自家打野面子，零两眼无神，把林瑾的话当放屁，也是让人无从下手。
　　“陈稳，你为什么要刻意的打出如此相似的一局比赛？”林瑾问道。
　　“因为不够痛，就不会知道努力的意义。”陈稳说道。
　　“……”林瑾无言以对，你很努力吗？
　　好像也没有吧，热衷于健身，每天作息最规律的那个不就是你吗？
　　林瑾很想吐槽，因为她并不是上帝，不知道陈稳借助训练空间的时间，都是怎么过来的。
　　可以说，世界上不可能有第二个人一天训练二十个小时，坚持半年，而且是接受另一个世界的最强者的长期虐待。
　　现在看起来轻松，是因为不为人知的努力，别人看不见。
　　也是因为，只有陈稳自己知道自己付出了多少。
　　所以别人才会觉得，这是天才中的天才，在嘲讽凡人。
　　你一个上单玩家，都没见你排位用过的盲僧，都打出如此效果。
　　这种天赋，说别人不够努力，简直是资本家每天喝茶看报跑出差，然后说自己每天只睡四个小时啊！
　　当然陈稳不需要解释，系统的存在也没法解释。
　　自己也确实是幸运儿，就算是付出同样的努力，有名师指导，跟自己琢磨也是两回事。
　　但是现在，到了生死存亡之际，也没有时间跟零讲什么大道理了。
　　是现在赶紧让你学一下怎么做好细节呢，后面还可能拿冠军呢？
　　还是照顾情绪，最后被人淘汰回家。
　　哪一种更痛苦，过程和结果，哪一个更重要？
　　陈稳觉得，结果更重要。
　　因为失败者的故事，没人想听。
　　世界上苦者无数，有人出生开始就带着苦难。
　　有人生在祖祖辈辈种地为生的贫困山区，有人从肚子里怀胎就开始胎教，从小到大无数补习班堆积，有人在工厂里日日夜夜每天十几个小时重复劳动，有人在工地上腰肌劳损，浑身是伤。
　　有人听的到他们的故事吗？
　　有人会在意，你的努力是否有结果吗？
　　不会的，幸存者偏差证明，你成功以后，做的努力才有人感动，失败者说自己一晚上五十把训练赛，只是引来无尽的嘲讽罢了。
　　被淘汰以后要面临的骂声，绝对是现在的十倍。
　　受不了，那就打不了。
　　长痛不如短痛，是一蹶不振，还是化茧成蝶，要看零自己。
　　不过，陈稳觉得，这事儿跟自己多少有点关系，所以也决定做些什么。
　　零曾经说过，自己很爱手表的原因是，离异的母亲卖手表给他凑学费。
　　可见，他的母亲对他而言，很重要。
　　也许她的话，能有一点帮助。
　　所以陈稳给庞嘟嘟打了一个电话，说明情况以后，希望他能联系一下零的母亲，或者给一个联系方式，让自己来说。
　　……
　　消极状态下的零，一直持续到了八强赛开幕的前一天。
　　这天夜里，零接到了自己妈妈的微信电话。
　　远隔万里，网络的便利让他们交流比电话还方便。
　　“妈，你怎么想到给我电话了？”零有些担忧，不知道是不是网上的节奏太大，连自己老妈都听说了。
　　“你别打比赛了，早点回来吧。”电话那头，是一个脾气相当火爆的妇女。
　　李丽，一个名字很普通的下岗妇女。
　　大嗓门这一点，零自然跟她学的，在这个嗓门面前，零的声音是一点都大不起来。
　　一头烫过的淡红色卷发，蓬松而又巨大。
　　让整个脸显得更大，过去的流行款，很多年李丽都没有改变。
　　“我怎么了，就要早点回来，谁跟你说什么了？”零有点委屈地说道，一脸的乖巧，仿佛回到了小时候上网被抓的年纪。
　　“你怎么了？我问你，你小时候手贱，偷了小卖部老板的五块钱，然后死不承认，我当众打了你一顿，你现在恨我吗？”李丽的语气，变得柔和。
　　“不恨，当然不恨，那以后我再也没敢偷东西了，这是我觉得你做的最对的一件事儿。”零赶紧说道。
　　那会儿才四岁的零，被当街揍的屁股开花，满街的大人围观，都劝李丽放下鸡毛掸子，一口一个小孩子不懂事，回家慢慢教育。
　　但是没人能阻止彪悍的李丽，打的零嗷嗷叫，当时零甚至想骂：“就是你这么凶，才爸爸吓跑的。”
　　幸好没说，不然能不能活到今天都是个未知数。
　　小时候，是真的不懂事啊，我当年怎么会那么脑残呢？
　　零想着，现在如今年薪百万，知名度极高，私信收到N多小姐姐的撩骚和自拍。
　　有钱人的快乐，终于开始有所体会，为了五块钱买零食，放弃如今的大好生活，那确实是铁脑残啊。
　　“那你现在，恨那个教你打野的人吗？”李丽接着问道，花了好几天时间，李丽才把游戏里的事件搞明白。
　　电竞这个东西，对于她这个年过四十八的女人，实在难懂，要不是因为儿子做了这行略有了解，几天时间还不够她搞明白什么叫打野呢。
　　在李丽的理解里，零的水平不够了，队友出面教学了，但是显得零很没有面子，被网络群嘲了。
　　所以，零闹脾气了，郁郁寡欢，消极怠工，光拿工资不干活儿了。
　　这种事情，李丽弄明白以后，只能说有这样的好队友，真不错。
　　能力不够就去练，打野不会就去学。
　　面子和里子，到底哪个更重要？
　　没有里子，你哪来的面子？
　　如果你是一个街上的该溜子，就算你每天抽华子，也没人觉得你有面子。
　　你要是国家首富，那毛衣破个洞叫勤俭持家，讲话不利索叫能力内敛，满嘴跑火车叫口才出众，挥霍花钱那叫懂得享受，就算美女如云天天换妹子，那也叫活的真实，你情我愿！
　　这个时候，你要面子？
　　你哪有面子，被淘汰了有面子吗？
　　闹脾气了就有面子了嘛？
　　还是从此替补，再无出头之日，有面子呢？
　　零陷入了沉默，恨吗？
　　好像有点，但是又为什么要恨呢，那场盲僧，真的没有学到东西吗？
　　早七秒打完野怪，真的对局势没有帮助吗？
　　过去懒散的态度，走哪儿都被安必胜知道，有可能拿S赛冠军吗？
　　零有些迷茫，李丽让他自己去思考，然后直接挂断了视频。
　　但是零又没有彻底走出来，他今晚，失眠了！


第458章 四三九六
　　一晚上失眠的零，终于在早上十点，进入了梦乡。
　　在梦里，零看到了很多场的比赛，想到了过去的帮上，想到了陈稳找自己谈心。
　　也只有陈稳，知道自己父母离异的真相，和喜欢手表的原因。
　　这一觉，没人打扰。
　　如果零选择自暴自弃，那就只有魏策首发了。
　　不管遇到什么样的困难，比赛总是要打下去的。
　　而这一天，可是SK战队，对阵翼神战队的关键局。
　　翼神战队，赛文选手，有一个八强之痛。
　　赛文在来到翼神之前，就进过一次S赛，八强淘汰，S4和S5又是八强。
　　三八打野，已经是赛文难以摆脱的外号了。
　　这次，直面SK战队，虽然很困难，但也不是没有希望。
　　毕竟去年的MSI，赢过一次。
　　今年的星辰，也赢过一次SK。
　　所以说，SK战队，并不是不可战胜。
　　虽然他们有S赛的Buff加成！
　　是的，SK战队，心态真的特别好，在S赛上，能完美的发挥自己的实力，甚至比平时的表现还要好的多。
　　难以对付，所以全力以赴。
　　这场比赛，就是突破八强的契机。
　　不然四八打野，五八同城都要来了。
　　这日子，真的不好过啊。
　　赛文，一个让全国玩家，都爱恨交织的一个选手。
　　实力很强，在国内表现实在太好太吸粉，所有的职业选手，对他的评价，又都是正面积极的。
　　一个有梦想的，努力的好选手。
　　看到别人不好好训练，还会用死亡的眼神，看的人头皮发麻。
　　但是就是过不去S赛的坎！
　　SK战队，太强了！
　　第一局就是相当程度的碾压，Fate和戴夫可是一个学校出来的。
　　让人怀疑，是不是这个学校，灵气充裕，竟能培育两位世界级选手！
　　这两人的交锋，跟当年在学校的Rank一样，Fate占尽了上风。
　　S2那年，Fate就已经同时登顶韩服第一和第二了。
　　两个帐号都是他！
　　真正的路人王中王，Door都是后来的事了，所以说Rank到底有没有用呢？
　　最后还是看人的！
　　而那会儿的戴夫，韩服只有一百多名，只能远远的望着，然后看着Fate先一步上线职业联赛，走向封神之路。
　　第一局的赛文，用奥拉夫打野，也是被Congji的盲僧给爆了。
　　虽然Congji的操作没有皮特那么华丽，但是重剑无锋，大巧不工。
　　有着盲僧S冠军皮肤的Congji，总是能在合适的时间，出现在合适的地方，Q中该中的Q。
　　最后还以最稳健的闪现R把人踢回，而不是冒险用R闪。
　　不是不会，只是R闪角度容易失误，有着Fate这样的队友，你少犯错多帮中，那就可以赢。
　　一脚又一脚，踢碎了赛文的第一局。
　　让无数人惋惜，同时也是纷纷表示。
　　“盲僧确实康特奥拉夫！”
　　接着第二局比赛，赛文突破性的用出了人马打野，想要靠着精致的刷图能力，反蹲能力，支援能力，以及加强的疾跑技能来赢得比赛。
　　人马打野，也算是一个奇招。
　　只是，效果依然没有打出来。
　　赛文太想活着了，只要看到有风险的架都不想打，不能稳赢的团，都想跑。
　　最后，出现一个让人难以相信的名场面。
　　寒冰一支穿云箭，预判人马会中箭。
　　奈何马儿跑的远，这箭明显要射偏。
　　但是人马还有大，开大追箭马踏燕！
　　后面的人已经追不上了，但是赛文还是怕万一。
　　于是大招跑路，结果反而吃了这一箭。
　　游戏到最后，人马高地被破，死于塔下之时，头顶还有F4的真视效果。
　　这个时候，观众们已经顶不住，开始喷了。
　　打的什么玩意儿？
　　要是精彩的你来我往，最后输掉也就算了，这各种看到人就跑，打都不敢打是怎么回事儿。
　　一半的大招，都用做逃跑了。
　　这能赢？
　　这个时候，翼神也是顶不住了，赶紧的又是换Think下场，Plan救场。
　　翼神一度认为，年轻的Think操作更强，而且跟Fate在一个队伍里呆过，会更为了解。
　　但是实际上，还是没有什么用。
　　被Fate全面的压制，真正的老中单压小学弟。
　　补刀，线权，意识，眼位，支援，团战。
　　几乎每一点，都还有着明显的差距。
　　这一刻人们也明白，为什么Think撼动不了Fate的地位。
　　差距，确实存在，而且很大。
　　第三局的Plan上场，终于让比赛出现了一点转机。
　　Plan的吸血鬼，再一次的拯救了世界，他才是最懂Fate的那个中单。
　　S4那一年，基本是看着Fate的第一视角入睡的。
　　每一天都在研究怎么打这个男人，Fate现在进化了更强了，Plan也是，对线仍旧不输，团战吸血鬼的作用，就是注定要比马儿扎哈大一点。
　　而上路的杨树，也是一局表现无比完美的兰博，跟Plan几次关键配合团战杀死了没有位移的Biang。
　　最后鏖战四十分钟，击杀掉了远古龙，艰难的获得了胜利。
　　让人们似乎又看到一点希望，也许让二追三这种事情，我们LPL也可以来一次。
　　而第四局，却又是一个遗憾。
　　翼神，总是在让你以为他行的时候，给你不行一下。
　　第四局比赛！
　　赛文在看到对方用出奥拉夫的时候，想起了沉稳的盲僧，基本是把安必胜当球踢。
　　这个时候，只有选盲僧了。
　　因为中单继续用吸血鬼，而ADC则是要用轮子妈。
　　上单，这个版本也没法用大树了，继续兰博烤起来。
　　都是后期英雄，前期必须要有一个前期强势的AD打野了。
　　没有比盲僧更好的选择，教练问赛文有没有自信。
　　赛文有点想说没有，因为这两年盲僧玩的真不多。
　　上了年纪了，不喜欢操作了，只想用最朴实无华的反蹲，做些简单的操作就赢下比赛。
　　但是说不出口！
　　世界上，怎么能有打野说自己不会盲僧呢？
　　他的盲僧，胜率可是LPL最高的打野之一。
　　前几天，还在集体声讨，零的盲僧是如何如何的不细节。
　　自己怎么能步他后尘？
　　盲僧，选！
　　可惜，出了大事！
　　六级前，刷！
　　每一波Gank都感觉没有机会，要杀难度太高了。
　　先刷吧，六级以后再说。
　　第一波Gank！
　　RQ失败！
　　踢歪了，好在影响不大，多花一个闪现，依然杀了。
　　差点身败名裂！
　　第二波Gank下路，烬加卡尔玛，队友已经先手给到技能。
　　摸眼过去，RQQ即可击杀！
　　W摸眼，手速太快的赛文，自己都没有注意到，自己连续按了两下W。
　　加上刚刚打完河蟹过来，能量并不是满的。
　　一脚踢出去了，Q技能命中了。
　　但是！
　　能量不足以二段Q了。
　　卡尔玛此刻，反应神速，一秒钟不到就看出来了。
　　立刻交出闪现，拉出距离。
　　盲僧二段Q不出来了，放虎归山！
　　这波有一百种方式杀掉这个卡尔玛，能量不足放走这一招，没人想到。
　　所有人，都震惊了，然后震怒了。
　　到底是什么，让赛文的盲僧，如此辣眼睛。
　　还有些人，在说沉稳加赛的盲僧，不过是盲僧的基本操作，有手就行，哪个打野不会如此如此，这般这般？
　　而事实却啪啪的打脸，赛文居然连续不断的出现青铜失误，彻底身败名裂。
　　这局比赛，他的锅太黑了，跑到天涯海角都要被认出来。
　　所有人都盯着这个辣眼睛的盲僧，愤怒的情绪淹没之下，等到游戏结束。
　　三比一的战绩出现！
　　赛文的盲僧，4396点伤害，仅仅高于辅助的娜美一百点！
　　观众们愤怒了，所有直播平台，都统一的在刷着这个伤害数字。
　　巧合的是，加赛的沉稳盲僧，刚好比这个伤害，高一万点。
　　已经没人再骂零了，因为零没有导致八强淘汰。
　　比起小组赛坑一局，显然还是八强的死战之中，这些失误让人更加愤怒，而且还有前车之鉴在，居然还有LPL的打野玩不好这个盲僧。
　　他，到底难在哪儿呢？
　　无人知晓，只是今晚，愤怒的情绪，将会伴随无数的选手，全网的喷子都已经集火赛文。
　　而熟睡的零，终于在比赛结束的时候，从酒店的床上醒来，看了一眼手机，天风打了十个电话，估计门也被敲过了，但是敲不醒。
　　也许，自己已经被放弃了。
　　零有些懊悔，想要拉下面子去道歉，又做不出来，继续躺下。
　　叹气一口以后，拿出手机，想看看今天的喷子们，是怎么骂自己的。
　　这样，也可以给自己一个继续颓废的理由。
　　虽然心里已经很想很想回去好好训练了，但是身体就是不听使唤。
　　还是拉不下面子啊，难受！
　　刷一眼手机，却发现，自己评论下面，全是4396这个数字。
　　怎么回事？
　　没人在骂他了，所有人都在集火另一个人，热搜上面也有这个数字。
　　这么恐怖吗？
　　赶紧去了解来龙去脉以后，零才明白了一切。
　　原来，赛文居然也倒在盲僧这个英雄身上了！
　　看完整场比赛，以及满屏爆炸的喷子，这一刻，零算是彻底明白了稳哥的良苦用心。
　　也许，不给面子的做法，是让自己短暂的不爽。
　　但是如果自己最后是这样离场的话，那就是一辈子的不爽了。
　　从这个数字的热度来看，赛文选手，这个自己也十分敬仰的打野玩家，一场比赛，便身败名裂，前面几年的输比赛，锅总是到不了赛文头上，因为他数据不错。
　　而今年，真的没法洗了。
　　这个污名，可能要伴随他很多很多年，这个梗，热度太夸张了。
　　此刻的零，再也无法保持他的朋克，直接穿着酒店的拖鞋就杀了出去。
　　向着队友们高呼着：“我错了！我要训练！！”
　　嗓门大到，保安直接手持武器，前来询问发生了什么，要不是沉稳英文好，指不定人家就直接报警了。


第459章 教父
　　这一刻，零觉得自己就是浪子回头金不换的三井寿。
　　“教练，我想打比赛！”
　　这是零内心的呐喊，当对比视频出来的时候，零觉得是沉稳在搞自己，被全网喷，让他觉得自尊心受到了极大的创伤。
　　想不通，自己尊敬的稳哥，要这样对自己。
　　有那么一瞬间，他甚至不想他再叫一声“稳哥！”
　　直到德高望重的赛文，也是一样的倒在了盲僧的身上。
　　收到了比他大数倍的攻击，在赛文的生死局怂僧面前，零的那点细节不够，根本不是事儿。
　　还有不少人出来说，零起码敢打敢拼。
　　舆论的风向转变之快，让人难以置信。
　　而零清楚的明白，这只是暂时的。
　　如果在一场比赛里，自己也打出全场无作为，或者低级失误不断，导致输掉比赛。
　　那自己要面临的风暴，又要比赛文更大。
　　因为星辰是一号种子，常胜将军，国产希望，全华班！
　　各种各样的荣誉和压力，都让星辰的期望值，远远大于翼神。
　　翼神的节奏，都这么大了。
　　星辰还会小吗？
　　看了一下骂赛文的词汇，自己跟他比起来，简直小巫见大巫。
　　自己居然不知道珍惜稳哥打出来的教学盲僧，而是觉得他在搞自己。
　　这是何等龌龊而又低级的想法啊？
　　把保安召唤来以后，陈稳废了两分钟才搞定，顺便还给了一点小费。
　　金钱的力量，在全球通用。
　　千万不要不好意思，这个世界太多的人为了金钱而奔波，离开家乡，远赴他乡，异地恋爱，所以小小的利用一点金钱，早点解决问题，不是坏事。
　　不然的话，要是引发其他房间的客人投诉报警，可能真的要去喝点茶。
　　不会有事儿，但很麻烦。
　　“钱，记得微信转我，一共30刀，现在的汇率是6.6423，作为队长我可以给你一个优惠，按6.5算，避免你的脑子转不过来。”陈稳细致地说道，在钱方面，陈稳不再话少。
　　这个要讲清楚的！
　　不然的话，我的豪宅就又少了零点零零一个平方了。
　　陈稳的话，像是认真，又像是在开玩笑。
　　零看不懂，但是知道自己的无知和肤浅以后。
　　这都不重要，关键是，稳哥还能不能给自己机会。
　　“钱的事儿，稍后再说，稳哥！我想学打野！”零眼神认真而热情，没有一丝一毫的敷衍。
　　现在他的眼里，就只有一件事，那就把打野玩好，把所有能抠的细节，都要抠满。
　　从扎克王，进化成打野王。
　　不然的话，下一次满屏幕刷的伤害数字，可能就是自己了。
　　四三九六现在这么火，要是低于四三九六，立马就帮助赛文洗白成功，自己成为S赛第一背锅侠。
　　然后登顶背锅山，刻上自己的头像。
　　那场面，画美不看。
　　坚决不要！
　　太可怕了，现在的零，甚至想去亲吻陈稳的左手，换取被宽恕的承诺。
　　甚至叫上一声教父，都不是不可以。
　　在意大利西西里有句俗话：世界太危险了，孩子必需有两个父亲才行。因此孩子到达一定年龄后孩子父亲就会请求当地有威望有权威的人（朋友）来充当孩子的教父。
　　零在母亲的教育和赛文的灾难之下，明白了打好比赛的意义。
　　陈稳的打野，比自己强太多，细节多太多，想要短时间内快速提高，唯一的办法，就是向他求教。
　　陈稳也是没有故作矜持，看到他现在终于放下了可笑的尊严，开始追求真正的实际。
　　也是很欣慰，笑了笑道：“记得把学费交一下。”
　　……
　　翼神战队，黯然离场，仿佛全世界都抛弃了他们。
　　比赛场外，空空荡荡，美利坚的土地上，并没有翼神的狂热粉丝，愿意在失败后，依然给他们鼓励，坚持的相信他们的下一年，再下一年。
　　赛文黯然神伤，一阵苦笑。
　　第四次八强了，还真有点快要习惯了呢。
　　我真的努力吗，我真的有梦想吗？我真的可以做到吗？
　　还要继续坚持吗？
　　现在自己的粉丝很多，退役直播，一年千万很轻松，以前那些打不过自己的老队友老对手们，都在肆意的享受人生。
　　他们可以在场外，站着说话不腰疼的点评一句，赛文又怂了，不敢打。
　　但是，不怂的话，判断失误上去送了，比赛更快的结束了，大比分的被虐了，批判之声，就会少吗？
　　菜，才是原罪，所有的职责，都源于不够强。
　　自己这种打法，明明赢了上百场比赛啊！
　　摇摇头，坐上了回酒店的班车。
　　坐在车里，看着窗外，夜空中的星星，都没有了光彩。
　　赛文眼神空洞，不想说话，因为自己真的没有一场打出理想中的发挥。
　　连哭的资格都没有，有资格哭的，是发挥出色，全力Carry最后却无奈输掉比赛的人。
　　领队已经在订回去的机票了，要么考虑退役，要么擦干眼泪，明年再战。
　　皇朝战队，看着翼神的落寞，心里也很不是滋味。
　　明天要对付的KOF战队。
　　可是今年LCK的冠军！
　　SK战队夏天都多次败于KOF，而皇朝，其实连翼神都没有打赢。
　　遇到SK，也是两场都失败了。
　　KOF战队，今年也是强的可怕。
　　野核版本，他们有着年轻气盛的操作鬼才皮特。
　　一个用蜘蛛，盲僧，千珏男枪这些暴力打野英雄登顶韩服第一的人。
　　又有要争夺世界第一上单的Sabot，还有超级老将鼠神。
　　找不到这个战队的弱点，强的令人发指。
　　当晚，皇朝战队的所有人，心情也是有几分压抑，兔死狐悲，翼神的今天，会不会是自己的明天？
　　星辰战队的零，则是直接放飞自我，从一个非常要面子的男人。
　　变成了一个二皮脸，整晚都围在陈稳的身边，叽叽喳喳的问着各种各样的问题。
　　“盲僧打野可以卡被动，那豹女应该注意什么？男枪怎么打掉血最少，出门带个真眼真的可以这么离谱？蜘蛛怎么刷野可以掉血那么少？”零像是一个没见过世面的小孩子，再向老师追问着方方面面。
　　“豹女注意的就是W技能的刷新，和变身的重置普攻，每一个技能衔接，要做到最好，男枪要做的就是不断被动，保持层数，同时在野怪抬手的时候击退他以保证无伤，蜘蛛则是选择换小蜘蛛抗的时机，利用好吸血……”陈稳在教学的时候，话逐渐多了起来。
　　这些都是打野应该知道的细节，但是知道是一回事儿，操作到完美是另一回事。
　　陈稳的盲僧刷野，现在全网都在模仿。
　　都想跟他一样快，或者更快。
　　结果很多没来参加S赛的职业选手，居然都差了五秒起步。
　　能差距在三秒以内的，都是天赋卓越，抄作业能力一流的选手。
　　有标准答案，就能抄的会？
　　那给一段梵高画画的视频，是不是人人都可以画出向日葵？
　　显然，抄这个东西，也是要基本功在的。
　　玩的越好的人，抄作业的能力才越强。
　　你以为你知道了理论，就可以打出一样的效果，在同样的地方惩戒，做同样的拉怪，但是不管试验多少遍，就是差那么五六秒，反复看很多遍也不知道这五六秒，是被什么东西给偷了。
　　就是大部分人的现状，包括一些退役的职业选手。
　　原来，作业也不是谁都能抄的。
　　陈稳教完理论以后，还要在后面看着零的实际操作。
　　刷野只是最基础的东西，后面还有Gank，绕眼位，判断对方打野位置，计算TP支援时间，节奏，预判，团战细节，时间根本不够用。
　　对阵外卡的比赛，零是上不了了。
　　这段时间，零要闭关修炼，达到陈稳点头的标准，才有可能在四强的时候有着上场的可能。
　　第二天，则是要确定，四强的对手是谁。
　　皇朝对阵KOF战队！


第460章 仙法级打野
　　这场比赛，陈稳肯定是要去看的。
　　关系到四强的对手，同时八强的比赛，基本也不会敢留什么大招。
　　除非直接三比零的碾压，不然两队的实力，都足以让对手拿出全力对抗。
　　皇朝也是标准的全明星阵容，五个选手都是知名人物，天赋卓越，操作惊人。
　　就是下路两个人的脾气都比较大，都很有想法，容易产生分歧。
　　Marstar想去游走的时候，伍兹可能想继续对线压爆对手。
　　一个是最顶级的ADC，一个是FMVP的辅助。
　　两人都是顶级选手，想法都没有错。
　　只能说，都想赢的情况下，只能有人做出让步。
　　两人选择轮流指挥，一局走游走路线，一局走对线路线。
　　比赛开始前，陈稳都准备去看比赛了。
　　而零却很有精神！
　　还在不停的问东问西，这一晚上，零直接通宵了。
　　昨天下午八点才起床，根本睡不着。
　　保持兴奋之下的零，求知欲爆炸。
　　不断再挑战着自己的刷野极限，刷野只是第一天。
　　后面还有的是好日子等他呢！
　　陈稳一边回答，一边来到会议室，围观皇朝战队的比赛。
　　讲道理，内心深入怎么想，都更希望皇朝晋级。
　　一来是同赛区，怎么都是同胞。
　　二来，现实一点的说，同赛区的对手打了这么多回了，自然是更为的了解。
　　遇起来，会更好打一些。
　　再说了，两支LPL的队伍，四强相遇，也就意味着保送一个进决赛。
　　S赛里，LPL已经很久没有战队进过决赛了。
　　皇朝战队跟KOF的比赛，很快开始。
　　双方都拿出了前期节奏就很快的战斗型阵容，前期节奏就快的飞起。
　　蹲人，反蹲，天秀反杀，层出不穷。
　　皇朝深刻的明白，怂是没有可能赢的。
　　于是全力以赴的找机会，每个选手都是嘴唇上下翻飞，告诉队友自己知道的信息。
　　在皇朝出色的BP和快节奏之下，世杰的盲僧，也打出了人生的高光操作。
　　整场比赛，各种亮眼的R闪和回旋踢。
　　打出了一场出色的比赛，拿下了第一场比赛。
　　比分来到一比零，终于有一个盲僧，没有重蹈覆辙。
　　打出了应有的效果，这一场比赛，让不少人燃起希望，感觉这比赛，也许能赢。
　　但是，给了希望再绝望，才是最残忍的。
　　后续的比赛，KOF战队没有再给一点机会。
　　下路直接拿出来一套特殊的组合，寒冰加女枪。
　　对线凶猛，两个长手。
　　六级以后，鼠神开始发力。
　　这位成名多年的老将，当年是跟安必胜一起组队打全明星的。
　　当时全胜夺冠，风头一时无两。
　　一手老鼠，出神入化，被人称为鼠神。
　　但是，时代在变化，仅仅靠一手老鼠，怎么有资格来跟争夺世界冠军。
　　又练出来一手神仙寒冰，超级预判！
　　仿佛开了锁头挂一样的神准！
　　小组赛到现在，三场寒冰，出箭十八次，仅仅空了三箭。
　　命中率，高的可怕。
　　对于寒冰，他有着特殊的理解。
　　上一局，对线伍兹压力大，被压制的很惨。
　　这局直接寒冰到六就开大，女枪超远距离，补上ER二连。
　　寒冰跟个W，便足够伤害击杀一个小小的ADC。
　　这样的对线组合，让伍兹跟Marstar都无法招架，加上皮特发挥恐怖，抓人反蹲一流，皇朝痛失第二局。
　　接着，第三局的世杰带节奏欲望过于强烈，二级奥拉夫抓人失败，导致野区等级落后，之后被皮特的豹女，在野区反到生活不能自理，比分一比二。
　　难了！
　　陈稳看到这样场面，以及选手们的表情，就知道追回来很难了。
　　这个战队，心态不够好，各个选手都是偏暴躁的。
　　世杰因为喷人被罚款过好几次，下路二人组也都是一个比一个脾气大。
　　现在的脸色，就已经表明，压力开始大了。
　　而KOF战队，云淡风轻，毫无压力，打的十分有章法，思路清晰操作敏锐，一点都不着急。
　　这个游戏，一急就会出问题。
　　陈稳是喜欢快节奏，但是都是做相对足够有把握的选择，而不是着急做本不应该这个时间点做的事情。
　　就比如二级抓人，没有足够好的兵线，是没法成功的。
　　对方又不是喜欢压线的选手，一旦失败，会把自己陷入巨大的劣势。
　　只有上路的苏坡打的比较好，心态稳重，劣势不急，优势不浪。
　　算是这场八强赛里，表现最稳定的选手。
　　到了第四局，皇朝算是拼命发力，大胆的抢过来寒冰女枪。
　　直接现学现卖，想法大胆，只可惜。
　　伍兹擅长于对线压人和点人，寒冰的大招运用，并没有鼠神出色。
　　大招只要空掉，根本杀不死人。
　　而这个组合，没有打出优势的话，作用也就不够大了。
　　全队的发挥，都略微小输于KOF战队，遗憾告负！
　　最后比赛结束，KOF战队，三比一获得了比赛的胜利！
　　皇朝战队遗憾告负！
　　无数观众纷纷惋惜，打的也算激情热血，人头比一度咬的很死。
　　你做初一，我做十五，你抓上，我蹲下。
　　有来有回的比赛，确实看的过瘾。
　　只是最后的结果，还是稍逊半筹。
　　韩国论坛，此时兴奋而又疯狂。
　　“有请下一个追梦少年！”
　　“三支战队，两个八强，有进步啊。”
　　“今年最好三个全部八强，明年进个四强可以了。”
　　“哎哟，LPL不是很有钱吗，买了我们Fate以外的所有明星选手，怎么又被打爆了呀。”
　　……
　　韩国那边，欢迎鼓舞，兴奋到极点。
　　四强，已经有两个韩国队了，占据半壁江山。
　　采访之中，Sabot和皮特，都表达了对星辰的渴望。
　　觉得四强，会是一场精彩的较量。
　　而观众，不少人都唱衰。
　　“就零那个废物，怕不是要被皮特反的妈都不认识？”
　　“零人好好找稳爹学学仙法，也许能在四强逆袭。”
　　“零人可太秀了，稳哥成波风水稳了？”
　　“打野找上单学打野，这也太草了。”
　　“直接稳哥打野，也许有点赢面。”
　　……
　　国内观众，对于打外卡，还算有信心，但是打KOF，看了今天皮特的表现，再回忆零的臭脚。
　　真不敢相信这比赛会打的多精彩，上魏策呢，上限又低了一些，做不出什么极限操作，只能刷刷野才能勉强维持的了生活的样子。
　　对于四强赛，很难让人保持乐观。
　　明天的比赛，七星对阵HOK，七星的胜面，从小组赛的表现来看，赢面也是很大。
　　三强围剿星辰！
　　成了！
　　韩国的年轻人们，尽情的嘲讽着，当地的华国人无力的反驳。
　　对阵外卡，十有八九是可以赢得。
　　但是，全村真就只剩星辰这一根独苗了。
　　去年的时候，LPL还在幻想，四强三支LPL的战队，围剿一个SK呢。
　　结果去年想象的中的事情，成了今年的现实，不过是反的。
　　第三天的比赛，七星直接三比零HOK，断了RYL见到Fate复仇的梦想。
　　三支LCK，将全部进入四强！
　　这个战绩，让全球皆为惊叹！
　　LCK真的是怪物吗？
　　即使被挖光了七星蓝白两队，几乎所有的明星选手，甚至表现好的亮眼替补，练习生都不放过。
　　这样都没有办法，把LCK打落深渊？
　　反而是越战越勇，四强占三？
　　S赛，彻底被韩国人统治。
　　目前夺冠概率，高达百分之七十五！
　　如果今年韩国再次拿下S赛，那么他们便将拥有四座S赛冠军奖杯！
　　灰暗的时代来临，只剩星辰这一束微光，坚持着发光发亮。
　　浩劫余生，能否看见一抹光明？
　　零，已经在小黑屋里，呆了好几天了，手机关机，交在教练手里。
　　看到四强的三个名额，零更加的不敢嬉皮笑脸，即使熬夜通宵，会让青春痘爆发，也在所不惜了。
　　陈稳的教学，在零眼里，真的是仙法！
　　打野，原来可以这么细！
　　就像龙须面一般，你以为细如发丝是细，但是那是十四扣的龙须面，16384根！
　　龙须面里，一扣代表拉一次，面条数量翻倍！
　　这是标准的普通打野，而自己的打野最多十五六扣，便已经觉得很强！
　　皮特世杰那种，大概到了十七八扣的级别！
　　而陈稳的打野细节，可能是二十扣，百万根！
　　就是这么夸张，零都无法理解，你一个上单，打野的细节了解的比我还多几倍是什么鬼？
　　明天的外卡战，零是肯定没法上的，最近作息混乱，比赛时间都还没睡醒，仙法的修炼，也不是一两天就能成的，如果四强赛之前练不出来的话，零只能在观众席度过自己的S赛了。
　　要快，谁也无法保证，星辰可以打进决赛，再给他一周时间！


第461章 中二战队KOF
　　名师的指导，和学生的天赋努力，都是非常重要的。
　　世界上被埋没的天才，绝对不是少数。
　　如果你从未打过电竞，如何知道自己是个电竞奇才。
　　从未画画跳舞，又怎么知道自己这些东西的天赋呢？
　　而零，算是发掘了自己的天赋，但是没有利用好，不够努力，在挥霍。
　　星辰让队员健身的目的，是为了长远考虑，能让巅峰期保持的更久。
　　不是真的可以随便打打就可以天下无敌了，哪有那么好的事儿？
　　第四天的八强赛，并没有什么悬念。
　　外卡虽然很努力，但是基本功方面的欠缺，始终无法让他们有更高的突破。
　　各种小套路，在硬实力的面前，作用不大。
　　对线你都打不过，套路又怎么发挥的出来呢？
　　星辰赢外卡的方式，很简单很朴实无华，套路的英雄，直接抢掉。
　　然后用超一流的基本功，进行补刀压制。
　　用意识进行反蹲，三场比赛，都赢的不算轻松，今年的外卡，确实很有想法。
　　操作很好，但是也都有惊无险。
　　经济自然领先，打团操作拉扯高一级。
　　一场顺利的三比零！
　　没有出乎任何人的意料，明月三场都用了输出流辅助。
　　分别是火男，虚空之眼和小法师。
　　用输出辅助，打败输出辅助！
　　三比零的结果，没有任何意外。
　　这是大家认为应该有的结果，外卡努力不假，但是要逆袭到四强，显然还是差了几分底蕴。
　　只是，两支失利的战队，面对的分别是LCK的一二号种子，而星辰打的是外卡。
　　于是，引发了不少人的运气论。
　　“谁说打游戏不需要运气，星辰纯躺进四强。”
　　“翼神皇朝输在运气上，星辰也就四强到头了。”
　　“打个外卡还那么多吹的，这四强进的没有一点含金量。”
　　……
　　韩国那边的论坛，嘲讽的最凶。
　　因为星辰夺走了MSI冠军，让韩国的大满贯，又最少要推迟一年。
　　而去年的翼神，S赛表现不佳。
　　所以，他们现在也丝毫不怕。
　　三支战队围剿，决赛韩国妥妥的内战。
　　韩国极端的粉丝们，都是如此这般想的。
　　在全球范围内，各种抨击星辰。
　　华国的观众，大部分都在国内，隔着墙，根本没法反击。
　　但是话只要传进去了，就有办法。
　　骂战就会掀起，十几亿的人口，还能在舆论这块儿，输了气势？
　　网络战场，韩国虽然人少，但是四强占三，也是事实，靠着这个数据，还能打个五五开。
　　尤其是一起在嘲讽零，八强赛都不上场了，还敢来打皮特？
　　看来，零的S赛，要在板凳上度过了。
　　许多论坛和帖子，都在出谋划策，分析怎么打赢KOF。
　　有人说让陈稳打野，节奏未必输给皮特。
　　有人说下路赶紧学会女枪寒冰！
　　有人建议全球流，支援流。
　　还有人去疯狂私信黄大仙，希望他祝福KOF三比零战胜星辰。
　　看的星辰老男孩黄大仙，一阵懵逼。
　　接着在直播中提及此事道：“最近好多人让我祝福什么KOF，是那个LOL的战队吗？
　　我对LOL了解很少啊，就知道有个星辰战队挺猛的，尤其是上单叫沉稳的对吧，操作特别犀利，今年LPL肯定能夺冠吧？”
　　“？？？”此时，满屏幕已经被问号淹没。
　　一起直播的朋友，赶紧大吼：“住口，求求你不要再说了！”
　　他可是懂得星辰的影响力，要是四强就被老黄给奶没了，那怕是以后毒奶之名，要响彻云霄了。
　　“完了完了，今年LOL又没有冠军了。”
　　“出大事，沉稳扛住了云泽的奶，抗的住黄大仙吗？”
　　“丢，可以不用看了，因果律武器已发动。”
　　……
　　电竞第一毒奶，已经施法。
　　人们没有想到，前脚扛过了云泽，后脚又来个大魔导师。
　　星辰的命运，真的是前出狼窝，后进虎穴。
　　毒奶人物本身，始终都是玄学。
　　从现实实力分析，不少知名选手也都不看好。
　　这个版本，打野位置太重要了。
　　而星辰，就缺一个稳定出色一流的打野。
　　现在KOF的皮特，操作反应意识，很多人都认为他是世界第一打野。
　　如今，零和魏策，一个不稳定不认真，一个太稳定实力却不强。
　　KOF面面俱到，ADC五年磨一剑，誓要重回巅峰。
　　而星辰的ADC，虽然发挥不错，但是毕竟新人一个，今年夏天才上场，大赛的BO5表现，能否强于五年老将，也是一个未知数。
　　所以现在的主流看法是，KOF打星辰，六四开。
　　而七星跟SK战队的比赛，则是没有什么讨论度。
　　两个韩国队，都要保送进一个决赛了。
　　还有什么好说的？
　　只不过大部分人都更支持SK罢了，毕竟全球观众，都更认识Fate这名陪伴了大家三年的选手。
　　星辰对阵KOF的比赛，是第一场。
　　并不能先看到SK打七星的比赛，进行更多的学习。
　　这场比赛，真正意义上的万众瞩目。
　　LPL的唯一独苗，一旦失败，就注定今年的决赛，将会再次韩国内战。
　　去年的韩国内战，已经有人吐槽S赛是LCK秋季赛了。
　　今年再来一次，真的要实锤了。
　　拳头公司，确实是谁强就削弱谁，制裁谁。
　　但是削弱了LCK这么多年，再不成功，这游戏看比赛的人气真的是要越来越低了。
　　反正LPL拥有最多数量的观众和玩家，但是赛事节目的人气增长，却总是不如预期。
　　今年倒是有点超预期的表现，因为星辰的魅力很足，大家都太喜欢这种爱打架的队伍了。
　　十月二十三日！
　　小雨！
　　坐在前往比赛现场的星辰众人，看着雨刷器挂动着车子的玻璃表面。
　　没人说话，内心都很复杂。
　　零已经将近两周没有打训练赛了，一直在接受沉稳的指导和训练。
　　没有磨合的时间，没有训练赛检验的时间。
　　直接就要重新首发上场！
　　决定是天风做的，出发前天风问陈稳：“零，现在行了吗？”
　　陈稳摸着下巴，欲言又止，止言又欲。
　　因为，这个零很飘。
　　时而很行，时而很不行，天赋型选手的特点。
　　学东西很快，但是并不能稳定的发挥出来。
　　最近也很努力，但是需要练的英雄太多，陈稳要确保这个版本可以上场的英雄，零全部都有足够水平的提升。
　　所以，现在的零，比以前的更行，但是比皮特，可能还是不那么行，得看运气。
　　现在的零，很像一个色子。
　　有一到六，六种模式。
　　摇到六了，可能就很行，摇到一了，可能就还是不那么行。
　　这样分析一下之后，天风还是做出了上零的决定。
　　因为基本可以确定，魏策绝对是个三。
　　Rank里碰到皮特，就没赢过，等级一般都是要被狠狠的压制一波。
　　所以，天风选择相信陈稳的运气，这位欧皇，说不定可以把把让零这个色子，摇出六来。
　　选手们就位！
　　四强的比赛，有一个选手出场介绍仪式。
　　所有人轮流出场，站成一排，给观众认个脸熟。
　　KOF战队的选手，先一步出场。
　　这次，他们也知道对手的挑战性，这是一个疯狂战斗的队伍，外界虽然更看好他们，但是他们自己，把每一场比赛都当作最后一场。
　　他们，肩负着让S赛再度韩国内战的任务！
　　所以，为了不留遗憾，他们决定出场的时候，摆出他们最渴望的姿势，以免万一没机会了。
　　五个人，直接摆成了一副世界名画！
　　上单Sobot半蹲地面，左右手各自伸出一根手指，指向两边的地板。
　　皮特站在身后的右边，做出超人飞天的准备姿势，像要一飞冲天。
　　中单则是在左后方，做出奥特曼放激光的姿势。
　　下路最高的ADC选手，站在最后，金鸡独立的同时，大鹏展翅。
　　辅助则是侧着身体，右手四个手指并拢，凌空虚指，左手放在胸前！
　　五个人，标准的模仿了一波龙珠基纽特战队。
　　动作很快，姿势很帅，就是这个重度中二病，怕是很难有药可治了。


第462章 又是盲僧
　　观众傻眼了，心想这几个娃长的也不错。
　　怎么年纪轻轻的，就有这样的症状了呢？
　　许多观众笑得不行，纷纷询问：“这个症状，持续多久了？”
　　华国的观众，则是很统一的在刷问号。
　　这样的比赛，上来就先整个活儿。
　　也算是赛前小活动，给了观众一点乐子。
　　接着，是星辰的选手们登场。
　　看到KOF的造型，魏策着急地问道：“我们要不要也摆个造型，不能在气势上输给他们了啊。”
　　“你会吗？”陈稳问道。
　　“额，临时想一套嘛，什么奥特曼啊，JOJO啊，赛亚人合体动作啥的。”魏策总觉得不能在姿势上输给对方。
　　陈稳想到那些动作，就觉得过于羞耻，赶紧说道：“摆姿势，是不自信的做法，气势上输的，是他们。”
　　“好有道理，高！”黑夜赶紧表示赞同，他也不想摆。
　　星辰战队，还是以不变应万变，直接上台，用朴素的动作，展示了战队选手们的样貌。
　　“两队的选手，都非常的有活力，那么我们即将一起迎来两队半决赛BO5的较量，现在双方开始调试外设，比赛即将开始！”本场比赛的解说紫境说道。
　　“是的，这KOF中二气息很足，而我们LPL的队伍，则是比较含蓄，我们把精力用在比赛上，接下来我们一起进入BP环节。”弥勒作为另一个解说说道，“这局星辰战队的首发选手，上了零选手！最近零选手的压力估计不小，不过既然可以上场，那肯定经过足够慎重的考虑的。
　　我觉得，我们应该相信教练选手的选择，也应该给选手一些机会，不能说用老眼光看人，都说士别三日，当刮目相看，我们都十几天没有看到零了。”
　　弥勒并不知道星辰的想法，但是这个时候，肯定是不能唱衰的。
　　零和陈稳的盲僧竞速对比，实在太火了，电竞圈算是基本都知道。
　　在S赛内，应该是仅次于4396的名梗了。
　　虽然很难相信，一个选手可以两周时间有什么天翻地覆的变化，但是作为解说，肯定不能带着个人情绪去解说比赛。
　　而观众们，则是在知道零要首发上场以后，纷纷疯狂的吐槽。
　　“零？最近十几天，一天才打一场Rank，这种自暴自弃的人，还首发？”
　　“零怕不是帮战队老板挡了原子弹，这垃圾水平也能上场，刷野细节还不如我。”
　　“上来先送一分，很Nice！”
　　“你们怎么知道人家就没有别的帐号，你说一天一局，就真的一天一局嘛？”
　　……
　　网友们要改变看法的话，你可是得拿出真本事来。
　　没有本事，光凭解说几句洗白的话，可是没有用的。
　　线上线下，形成了鲜明的对比，线下来观赛的观众，相对来说比较宽容。
　　因为付出了比较实际的成本，时间，精力，门票。
　　所以不会在比赛开始前，就彻底的看衰一个选手。
　　他们的欢呼，依旧热烈。
　　虽然不知道是为星辰，还是KOF。
　　这两队的选手，都有不错的颜值。
　　星辰的沉稳和阿淼，KOF的萨博哥和皮特，都是相当有人气的选手。
　　在观众的欢呼声下，比赛即将进入正式的BP环节。
　　双方的教练，将会通过猜硬比的方式，获得选边权。
　　这个模式，也是一样的来自于足球。
　　天风此时很紧张，他想要红色方。
　　同时，现在这个时候，运气真的很重要。
　　如果选边的运气在自己这边，那么零的发挥，也许也会是好运的。
　　只是很可惜，硬币猜错了。
　　天风心头一紧，这零可是自己坚持要上的，如果败了，作为教练必然有着不可推卸的责任，希望硬币的运气没用掉，保留到其他方面吧。
　　KOF战队的教练，猜中硬币，非常兴奋。
　　果断的要了红色方，星辰只有在蓝色方的胜率才会相对的低一些。
　　第一局比赛，红蓝方确定。
　　双方进入BP环节！
　　星辰战队蓝色方，KOF红色方！
　　在蓝色方的星辰，第一手BAN掉了龙王，版本强势，可惜用的极好的魏策，已经转了打野，不然龙王星辰其实可以考虑一抢。
　　但是黑夜不适合用龙王，这种不太秀的英雄。
　　对于一个操作怪来说，限制他的操作，就是限制他的水平。
　　所以将龙王BAN掉！
　　KOF战队，则是在红色方一BAN掉了塔姆。
　　如果对方不限制，KOF自然要继续使用寒冰女枪的骚套路。
　　这招对线又强势，六级又可以直接出现击杀，都不需要打野帮助。
　　但是，塔姆可以靠W破解。
　　ADC中箭就吞，自己中箭就开灰盾。
　　保人又保自己，完美。
　　明月的塔姆，在之前这个英雄火热的时候，有着相当不错的表现，所以禁用掉，以防万一。
　　星辰看到这手禁用塔姆，自然也是明白，对方的想法。
　　可以选择直接禁用，也可以想其他办法破解。
　　禁用自然不是一个好选择，因为那会放出其他的版本王者。
　　比如豹女！
　　皮特的豹女，到底有多强？
　　小组赛的数据是，两场豹女MVP，总计击杀十六个，死亡零次！
　　整个小组赛加八强赛，皮特加起来也才死了三次。
　　目前KDA数据位列打野选手第一位，21的KDA。
　　过去的赛文KDA也是这般凶残，但是可惜S赛上既没有如此高的KDA，又没有超高的伤害，还没有来到过四强来展示自己的KDA。
　　同时，皮特还是目前为止分均输出第一的打野选手。
　　相当可怕的数据，不可能不禁用他的豹女。
　　这样的选手，根本不用来针对上单的沉稳，反烂野区就足够了。
　　豹女，自然要禁用掉。
　　而KOF，第二手则是禁用掉了辛德拉。
　　黑夜直接气的扶额头，尼玛我的辛德拉就不能出来一次？
　　你们到底是哪里听说的我辛德拉不能放的？
　　最后一手，星辰BAN掉了瑞兹，这个英雄的战略意义，逐渐被开发出来。
　　大招的群体开车功能，偷塔也好，偷龙也好，只要成功一次，发挥出了作用，那就足够的让战队狠狠的赚一波了。
　　同时推线也快，很难阻止他到处带节奏。
　　而KOF则是BAN掉了烬，阿淼的烬也是越发的纯熟，他可以在比赛的过程中，不断的找自己的缺点，提高预判能力，这次你走位躲一枪，下一枪一定会更难躲。
　　双方BAN人结束！
　　星辰一抢，直接拿下女警，确保下路的对线是不吃亏的。
　　而且，女警都懂，推塔小公主，如果你选择针对上路的稳哥，那下路的一血塔很可能就要被先拆掉。
　　不管上路，上单被压，管上路，下路丢一血塔，就是你总得失去点什么。
　　这一手女警，就拿的非常精妙。
　　而KOF不慌不忙之下，拿下寒冰女枪。
　　他们在这招被破解之前，坚决不信有人有办法可以阻止他们继续胜利。
　　何必要为假想的破解法，来改变自己强势的战术呢？
　　星辰则是拿下了锤石加盲僧的选择，来对付这个选择。
　　锤石，很简单，现在都是流行软辅，因为对线占便宜。
　　从而导致卡尔玛都上BAN位了，但是一物降一物。
　　有锤石的时候，你的女枪可以肆无忌惮的放大吗？
　　我锤石出钩了，你要不要躲。
　　我给AD灯笼了，他有盾，而且吃不满全部的子弹，也是可以活下来的。
　　加上，你们两个都没有位移，这个选择会让KOF的下路，压力很大。
　　而盲僧的选择，则是引来了一片嘲讽。
　　“就零的盲僧？”
　　“真的，让一个黄金老哥上去，起码不会被草丛卡视野。”
　　“起码不会打断自己平A。”
　　“起码不会用掉两瓶血，还残血打红被蹲。”
　　……
　　网友们，纷纷苛责这个选择。
　　盲僧，这个英雄。
　　让人又爱又恨，爱的是无限华丽的操作。
　　恨的是小学僧，魔力瞎，坑人有一手。
　　零的盲僧，上一场被安必胜暴打以后。
　　所有的黑历史，就都被翻了出来。
　　打团逛街，救人神腿，R闪失败等等。
　　让人们的怒火，更加的巨大。
　　原来他这么菜，在星辰，完全就是躺赢的嘛！
　　这个时候，强行选盲僧，如果伤害低于4396，完全可能成为下一个背锅山领袖！
　　这个数字，太有魔力了。
　　这个英雄，也太有梗了。
　　选出来，就注定无法平静。


第463章 互相偷师
　　“他选盲僧了，很自信嘛。”Sabot微笑着说道。
　　皮特现在差不多是韩服第一僧，最近一百场的胜率，高达百分之六十六。
　　这可是在韩服最强王者顶分段，超过五十五的胜率，都是一件很可怕的事情了。
　　而皮特因为成了职业选手，所以必须要精通各种打野英雄。
　　不能沉迷盲僧，还要会对付盲僧。
　　既然这个对方的瞎子已经确定，那么剩下的就是皮特的康特位了。
　　适合打盲僧的英雄，首先要有躲Q的能力。
　　盲僧的输出，实在过于依赖Q技能，Q的准的盲僧，Gank杀人无往而不利，Q不中，就是高级步兵。
　　所以目前剩下的可选项有蜘蛛男枪等。
　　奥拉夫也可以选，但是理论上盲僧康特奥拉夫，而实战则是看操作水平，倒在皮特奥拉夫手下的盲僧，没有一百也有八十了。
　　不过，既然是决定决赛的重要比赛，就还是稳健第一。
　　KOF战队，拿下蜘蛛加维克托。
　　留好上单位，给Sabot康特。
　　没人觉得零的实力可以超过皮特，其他路也都差不多或者略有小胜，只有上路时未知的。
　　想要打败沉稳，已经快要是所有上单的梦想了。
　　对位过的选手，都化身稳吹。
　　Sabot就比较不信邪，大家都是人，大家都一张嘴巴两只手，凭什么你就比我优秀？
　　就算你个人比我优秀那么一点也没用，五个人的游戏，我KOF每个点都尽善尽美，毫无短板。
　　只要赢下比赛，哪怕自己对线小有劣势，也无妨，拿到康特英雄的情况下，Sabot甚至并不觉得自己会真的有多劣势。
　　星辰看到对方拿下了维克托以后，中路自然要拿到好打的英雄。
　　维克托比较怕刺客，但是刺客普遍清线能力垃圾，打团无用。
　　线上的一点小优势，并不足以取得胜利。
　　所以慎重思考以后，还是拿下了发条这位长盛不衰的老法师。
　　这个英雄，S2的冠军皮肤就是她。
　　真正意义上的，从出生以后，就再也没有缺席过S赛的女人。
　　每一年S赛，总是能出来，发发光，发发热。
　　加上这个版本的疾跑很是强力，所以选择发条带上疾跑自然是上好的选择。
　　最后一手，给到上单选择。
　　既然一定要先手选英雄，对手又是LCK第一上单。
　　沉稳自然也不会浪费跟高手过招的机会！
　　因为沉稳长期不选择主流英雄，天天从犄角旮瘩里掏出一个奇葩英雄，让人防不胜防。
　　但是，这并不代表，陈稳只会用非主流。
　　只代表，除了主流，别的一样拿的出手。
　　BO5的第一局，关系士气。
　　一鼓作气！
　　所以，陈稳直接要求拿下版本上单一哥。
　　未来守护者，杰斯！
　　“为了更美好的明天而战！”
　　杰斯这个英雄确定下来，让Sabot眼睛一咪，居然用了自己最擅长的英雄。
　　如果今年夺冠，Sabot肯定要在剑姬杰斯之间选择一个。
　　“沉稳选手终于用杰斯，现在版本的一哥啊，期待很久了。”弥勒说道，一直一来，都很奇怪，为什么沉稳对线能力这么强的英雄，居然从来不用杰斯这样的线霸。
　　现在看来，不是不会，而是要好钢用在刀刃上。
　　强力的英雄，就要对抗强力的对手。
　　拿来打LCK第一上单，想必是个不错的选择。
　　“用杰斯了吗，正合我意。”Sabot说道，这个英雄，自己足够的了解。
　　对方拿到，未必是坏事。
　　什么英雄好打杰斯？
　　只有长手，才能对付长手。
　　“这把，该用卢锡安了。”Sabot说道，教练点头表示认可。
　　不可能有人相信，沉稳不会用杰斯。
　　所以杰斯这个英雄如何对付，几乎所有人都在考虑和准备。
　　但是又不能因为一个沉稳没用过的英雄，就把杰斯BAN掉。
　　所以，要么抢掉，要么想到对付的办法。
　　Sabot想到的英雄，当然就是卢锡安了。
　　也只有这个英雄，才能在线上不虚杰斯这个弔人了。
　　没有多加考虑，直接秒锁。
　　卢锡安！
　　这才是康特位应该有的选择，看到很多战队，即使给到上单康特位，也不敢拿对线真的强力的英雄。
　　都是用些中规中矩的，面对沉稳，你不敢打就永远都是输。
　　这手卢锡安，也是引发了观众的一阵惊呼。
　　真是刺激的选择！
　　杰斯对线卢锡安，两个长手怪的对决。
　　“哦吼，沉稳又遇到了自己开发的英雄，双方都拿出了对方的超级招牌。”紫境笑道。
　　萨博哥的杰斯，LCK使用十场，胜率百分之九十。
　　仅输一小分，而且是输在SK战队手里的。
　　而沉稳的杰斯，目前数据为零！
　　全年的比赛中，沉稳尚未拿出过一场杰斯，反而是卢锡安百分百胜率，春夏共计使用四次，百分之百胜率。
　　超级招牌的原因是四场都拿下了MVP，并且打出了令人震惊的输出数据和经济对位领先。
　　最恐怖的是，其中三场对线的英雄，都是杰斯。
　　可以说，沉稳的卢锡安，就是专业为杰斯而选择的。
　　现在双方，似乎互相偷师了一波。
　　双方阵容确定！
　　星辰战队蓝色方！
　　上单杰斯，打野盲僧，中单发条，下路女警加锤石。
　　KOF战队红色方！
　　上单卢锡安，打野蜘蛛，中单维克托，下路寒冰女枪。
　　双方确定自己的符文天赋！
　　沉稳选择带上红色八个攻击力，一个暴击概率。
　　黄色九个护甲，蓝色六个冷却缩减，三个攻击速度。
　　大精华三护甲穿透！
　　因为杰斯有W的原因，所以并不需要攻速。
　　提高伤害，当然最为重要。
　　不过陈稳蓝色带了三个，因为这样对线点人的时候，可以更丝滑一点。
　　装备选择上，杰斯几乎不可能出攻速装了。
　　符文带一点点，聊胜于无。
　　最后，天赋选择雷霆，同时点出冷却缩减，让杰斯的最高冷却可以达到百分之四十五。
　　不过很可惜，就算有四十五的CD，杰斯也没法一个加速门，打出两炮来。
　　过去杰斯刚出来的时候，就是靠着一个加速门两发的能力成为上单一绝。
　　可惜，岁月不饶人啊。
　　区区几年过去，体力便下降的如此厉害，只能一次一炮，甚是可惜。
　　在赛场观众的欢呼声中，游戏开始！
　　双方都是买好装备以后，等待围栏十五秒消失，接着以百米冲刺的速度，一起出发。
　　一级团并不一定要打，但是一定要占好位置，确保自己方不被入侵。
　　如今打野地位极高，野区失守，那就是一步亏，步步亏。
　　而KOF的这个阵容，明显一级战斗力不低。
　　寒冰女枪双减速，维克托QA护盾蜘蛛可以学E开团，也可以学W打AOE伤害。
　　加上卢锡安的前期爆发，五个长手英雄，都可以风筝对手。
　　所以直接来到星辰的红Buff，直接强行入侵。
　　这同时也是对星辰的研究，沉稳非常追求线上优势。
　　那么如果在野区拉扯，他肯定会更早的回到线上，确保自己不会吃亏，或者占住好位置，打一套对线的英雄。
　　那么，一级入侵只要时间拖的久一点，基本可以保证杰斯会离开战场回线。
　　而星辰的选择，也确实在KOF的算计之中。
　　盲僧选择蓝开了！
　　好消息，零又是单人蓝开。
　　KOF立刻撤退，因为也骗出了好几个饰品眼。
　　强行打野，只是暴露蜘蛛前期的动向罢了。
　　那么，零的刷野路线，便尽在掌握了。
　　几分几秒会出现在什么地方，百分之七十的概率，会跟前段时间的竞速大赛一样。
　　而剩下的百分之三十，会走其他路线，但是其他路线也没什么。
　　竞速路线，是效率最高最快到四的方式，你走了其他路线，那等级上盲僧就不会领先蜘蛛。
　　怎么都不亏，就是要你盲僧单人开野。
　　这个计划，目的已经达到，兵线出来之前，野区便建立了小小的优势。


第464章 逆向思维
　　熟悉的一幕，又一次的出现了。
　　盲僧的蓝色方蓝Buff开，人们纷纷开始盯着右上角的时间。
　　“开始计时！”
　　“竞速再次开始。”
　　“我猜打完F4妥妥的在二分五十秒以上。”
　　“高估了，五十三吧。”
　　“两周时间打不进五十，可以考虑退役了。”
　　……
　　第一局比赛，观众们的压力并不大，可以放松的调侃。
　　紧张的气氛，都是一场接一场打出来的，如果每一局都是轻松取得胜利。
　　那比赛也同样不会给人太深刻的印象，就像让人印象深刻的小说，往往都有虐点。
　　名场面的龙骑士，关键人气配角的死亡，碧瑶小北绘梨衣等。
　　也许，并不是作者真的狗，只是他们掌握了被记住的办法。
　　第一局的比赛，观众们还算放松，就算四六开，没打之前，什么都不好说。
　　电竞这个东西，充满了未知。
　　多么神奇的爆冷，都是有可能的，而且星辰可是夺冠大热门，本来就不是冷门。
　　要不是零的表现拉垮，现在根本不会有人不看好这个夏季赛未尝一败的战队。
　　双方小兵开始上线，沉稳已经教过盲僧该怎么单人开野了。
　　所以自然不会选择帮打野，而是自己先一步上线。
　　陈稳的打野开局，更多的是为了模仿跟零一样的开野路线，而不是说绝对的最佳。
　　河道蟹完全可以选择早点控，不刷四级，速三抓人也一样可以打。
　　灵活变通，才是这个游戏的魅力。
　　只会死脑筋的用一种方式打游戏，要不了一天就会被人研究透了。
　　陈稳对零的教学，从来不是死板的，必须几分几秒干什么。
　　都是方法论，授人以渔。
　　学会以后，具体的游戏思路，只有零本人自己去体会了。
　　陈稳必须提早上线，不然的话兵线吃苦，可能会被压的很惨。
　　直接先蹲在中间的草丛，想要先打卢锡安一炮。
　　不过Sabot也是很懂，直接走在兵线的另一面。
　　跟着小兵一起过来，这样的话，杰斯打不中卢锡安。
　　非要打的话，也是有机会的。
　　但是必然会导致输出小兵，从而兵线推到卢锡安那边。
　　这就是人卢锡安想要的！
　　“会玩啊！”陈稳心道。
　　这波博弈，大家都没有占到便宜，还是标准的正常开局。
　　看似没有意义，但是事实上，博弈了你才没有亏。
　　你不做事，别人做了，那就直接把你弄死了。
　　这样看似无意义的细节，就像社会的竞争一样。
　　现在人人开始抨击奋斗逼，怒骂九九六。
　　而实际上，人人面临囚徒困境。
　　谁又不想上轻松的班，过简单的小日子呢。
　　但是如果你选择不做奋斗逼，最后炒了鱿鱼，找不到工作，挨饿受冻被房东赶走。
　　而另一位劝你不要奋斗的，家境殷实底子厚，离了这家马上有更好的在准备着。
　　同样的人做同样的事，摸同样的鱼，但是却过着不同的人生。
　　谁能保证，所有人可以一起统一的不做奋斗逼呢？
　　如果做不到，那时代便只能无限的卷。
　　对线也是如此，想和平发育，不抠细节，那对面把你按在地上打了，踩着你的尸体，功成名就了。
　　所以，有人存在的地方就有竞争，到底该如何选择自己的工作生活，还是要视情况而定。
　　对线这些细节小心机，能抠就一定要抠。
　　因为冠军这个荣誉，大家都想要。
　　如果你跟别人做一样的事情，凭什么过的比别人更好呢？
　　陈稳重新退回线上，两边看着小兵对接。
　　重新开始思考下一波的博弈，互相观察对方的状态数据和装备。
　　陈稳立刻就知道了卢锡安的天赋符文，腐败药水出门，想打消耗。
　　天赋必然是战争热诚，从攻击力和攻速，计算带了几个攻击力几个攻速。
　　陈稳也是老卢锡安了，一看就知道，这套符文里，居然也少了一个攻击力。
　　但是其他属性，又没有明显提高。
　　那么很有可能，这个卢锡安，也带了百分之一的暴击率。
　　知己知彼，百战不殆。
　　在没有开始补刀的时间里，陈稳几乎都是用来这些准备工作。
　　更多的了解对手，猜测对手，符文天赋装备，也可以一定程度上透露出对方的想法。
　　是要打消耗，还是要打一套爆发。
　　陈稳带的就是萃取加一红了，很明显，消耗是打不过这个卢锡安的。
　　被消耗的极限，也就二百血之内。
　　再多可就不安全了，所以陈稳的前期，注定要先猥琐一下。
　　卢锡安，就是陈稳自己拿来康特杰斯的英雄，自然知道着急硬拼，肯定会死的很难看。
　　先补刀才是正事，第一波小兵几乎同时残血。
　　Sabot立刻Q技能把所有小兵打死，然后保留被动不A。
　　同时身体往前压，杰斯就只能远距离Q技能补刀，不然损失三个小兵。
　　而上来用A补刀，就要被卢锡安至少点三下。
　　腐败药水换血，肯定是要比萃取强的。
　　Sabot最讨厌有人带着萃取上来对线，用劣势打优势，简直是看不起自己。
　　你是要用手里这个破刀，来对位未来的世界第一上单吗？
　　那就好好的享受被我压制的痛苦吧！
　　Sabot的内心，无比的中二。
　　不然也不会取海贼王的人物ID和做龙珠的人物姿势了，有着中二的心态，也是对于变强，有着无比强烈的渴望。
　　他的鼠标手，已经厚的小刀都割不动了。
　　眼睛也从1.5的标准视力，在短短一年时间里，降到了1.0。
　　不管是用眼强度，还是用手强度，都过于巨大。
　　不过，漫画里角色们的修炼方式，一直在给他精神寄托。
　　他一直更喜欢配角，因为他们身上没有主角光环，不会打不过就直接开挂，更真实，更努力。
　　龙珠就更喜欢贝吉塔王子，万年落后悟空的感觉，很像自己落后于Fate。
　　每次快要追上，就被突然甩开。
　　但是，Sabot用勤奋证明了，勤能补拙。
　　夏季赛夺冠，就是最好的证明。
　　现在的卢锡安压制杰斯，也达到了预期的效果。
　　杰斯Q一下以后，直接后撤了。
　　卢锡安，接着补小兵的最后一下。
　　这样可以领先一个小兵到二，但是又要好几波兵以后，才把线推去。
　　这就保证了，自己的主动权。
　　杰斯不想漏刀的话，就一定要上来挨打了。
　　Sabot研究了陈稳每一场卢锡安，不管是Rank还是比赛，取其精华，弃其糟粕。
　　有了自己的打法，一级的效果，打的非常不错。
　　“沉稳啊，还是那个风格，这种对手还要强行稳刀，打卢锡安怎么也得给点尊重吧。”有人看到一级的杰斯，没有凶残的压人，便纷纷着急了起来。
　　这对线，堪忧啊。
　　卢锡安顺利先一步到二，而沉稳的杰斯，并没有走到卢锡安E后可以A到的距离。
　　保持的很远，就默默的等兵线回来。
　　上路这条路，前两级是小亏了。
　　人们开始关注第二关心的打野，零的打野速度，被嘲笑了两周。
　　所以这次的零，多少都有点想要证明自己。
　　虽然知道，这种刷野路线，已经全世界都知道了。
　　但是正因为全世界都知道，所以反而对方也许不相信自己会这么打呢？
　　这叫逆向思维！
　　于是乎，拉扯着三狼，到达三级的盲僧，就走向了自己家的F4。
　　QQ空中惩戒拍地板A，完美节奏，复制的一模一样。
　　只是，皮特的蜘蛛，已经在这里等着了。
　　说实话，皮特也就是来碰碰运气，按照沉稳的刷野速度慢三秒，来推测盲僧的速度。
　　卡这个点过来，如果一切都按照剧本进行，那么会看到一个没有QWE以及惩戒的盲僧，正在被四鸟围殴。
　　而蜘蛛，则是三级满血过来的。
　　这个运气碰到了，就血赚，没碰到，也可以反一组F4啊。
　　看到盲僧的瞬间，皮特笑了。
　　这就是传说了中闭关修炼了很久的零吗？
　　真是有够好笑的呢！
　　W丢出自爆蜘蛛，零直接闪现过墙。
　　剩下的三只鸟，一只都没法要了，不然只要吃到结茧就必死了。
　　淦！
　　逆向思维失败了！


第465章 预判队友的预判
　　这一波，大家就看见一个盲僧，从远处飞来四鸟，吃掉打鸟以后，光速闪现进了保护的墙内。
　　一来一回的样子，不像是一个盲僧，而是妖姬。
　　看到零闪现跑路的狼狈样子，所有人都笑了。
　　调侃之声，布满屏幕。
　　“就这就这就这？”
　　“这就是首发打野吗，说了让稳哥打野怎么就是不听呢。”
　　“哦吼，三鸟白给，红应该也没了。”
　　“零这闪现倒是挺快的，蜘蛛的都没吃到。”
　　“真就照着作者抄，当别人是傻子吗？”
　　……
　　观众们纷纷站在上帝视角，对着零疯狂嘲讽。
　　上来三分钟不到就白给了一个闪现，零的打野可谓是相当的有笑点。
　　还有不少人，原本对零有着一些期待。
　　觉得过了这么长时间，也该有点长进了吧。
　　结果，刷野时间和血量，确实好了不少。
　　但是结果，却被对方算计到，损失三只鸟加红Buff加一个闪现。
　　这个期待的结果，显然得到了失望。
　　骂声一片，自然并不稀奇。
　　不过现在的零，不像以前那么着急。
　　而是没有一点停顿的，立刻前往河道打螃蟹。
　　然后反对方的红，不然就要全亏了。
　　同时，发条也要往上面靠，避免蜘蛛抓自己的同时。
　　把兵线往对面推，以便可以随时支援盲僧。
　　不管零打的怎么样，自己作为中单，还是一样要打好。
　　历史上的Fate，也是被队友坑过不少次。
　　但是依然能有如此高的荣誉，就是因为，不管什么样的情况下，他都做好自己，从不自暴自弃。
　　零现在明显劣势了，但是能怎么办呢。
　　只能原谅他呀！
　　黑夜莫名有种原谅侠的感觉，继续努力的对线。
　　现在的局面，三路对线都很平稳。
　　上路兵线推进来以后，沉稳展现了自己超凡脱俗的塔刀。
　　垫刀，防御塔的伤害预判，合理的技能运用，远近战的切换。
　　所有能利用到的点，都被陈稳用来补好塔刀。
　　而零也是跟蜘蛛交换野区，吃起了蜘蛛的野区。
　　而卢锡安这个时候，其实可以考虑往野区靠。
　　抓一波盲僧，但是盲僧还是有一个摸眼，如果去了没抓到，线上这个小优势，也许又没了。
　　舍不得啊！
　　这个世界上，好像还没有人一V一男人大战，真正的把沉稳这个ID给压爆。
　　这局这么好的机会，哪里舍得放弃？
　　双方都在不断的Ping信号，猜测对方打野的位置。
　　蜘蛛从F4开始，应该会一路刷到石头人，然后利用蜘蛛飞天，尝试抓一波下路。
　　阿淼和明月，开始计算时间，然后变得小心。
　　而零现在，也不是一头莽了，这个闪现的亏，需要更高的意识，才能补回来。
　　盲僧的刷野路线是，河蟹，对方的F4红Buff，最后到石甲虫，路线是一样的。
　　但是因为多刷一个河道蟹，所以相对的时间会更慢一些。
　　而KOF的下路，也是非常的聪明，直接推线的同时，蜘蛛也在身后，把兵线拦住。
　　只要几秒时间，就可以让这波兵线进塔，进行一波越塔。
　　寒冰加女枪的消耗，实在太强力。
　　这波蜘蛛抓人，基本属于阳谋。
　　要么逼出杰斯TP，要么星辰下路死人。
　　下路这波，需要轮流扛塔才能打出效果。
　　而这波越塔，星辰下路无人支援，因为不可能要沉稳放弃兵线过来。
　　只能他们自己想办法，蜘蛛先手，因为他有转移仇恨的能力。
　　E技能抬手朝着阿淼的女警丢去。
　　女警立刻闪现躲E，不然要被瞬间秒杀。
　　然后立刻给出一个夹子，预判蜘蛛的位置。
　　蜘蛛自然轻松走位，先WQ再变身。
　　还利用了一手RA的技巧，也就是变身的时候最快速度的A一下，这样可以让蜘蛛在变身后的第一下平A，拥有远程的效果。
　　这样，也许能骗到更多的技能。
　　只可惜，星辰下路并没有上当。
　　WQ上来试图吸引火力以后，飞天躲仇恨，这个时候的明月，反应极快，注意力集中到极点。
　　直接E技能扫断蜘蛛的这发Q，然后抬手出Q。
　　蜘蛛立刻飞天，但是明月的目标，却并不是蜘蛛，皮特的蜘蛛，肯定有这个反应。
　　明月的目标，是下一个扛塔的英雄！
　　在越塔的情况下，防御塔一定是输出最近一个造成伤害的英雄。
　　所以目标很明确，那就是正在放E的女枪。
　　女枪的E技能，持续不断的伤害，塔下被包，也走不出去。
　　所以面朝蜘蛛，Q向小兵身边的女枪，在极限范围内，一钩命中！
　　女警秒接夹子，同时先EQ女枪，接爆头，一枪子弹结束，又立刻出发夹子的爆头。
　　这样一来，这波越塔，至少能换一个！
　　锤石也是给到了点燃，确保万无一失。
　　女警拿下一个女枪人头，然后才被寒冰蜘蛛集火杀掉。
　　然后两人也没有了继续杀锤石的能力，如果是三个人，拉扯一波仇恨，还能继续。
　　但是现在，则是只能赚这么多。
　　女警死亡的同时，还要损失几个小兵。
　　但是有人头补给，这点小兵也在承受范围之内。
　　而且锤石还活了下来！
　　“漂亮，明月这波反应简直完美，扫断了蜘蛛的主要伤害技能，还钩中了小兵缝隙里的女枪！”弥勒大喊道，本来对零失望，还以为要白给第一局。
　　但现在，显然比赛还很有机会。
　　下路这个表现，有点要C的意思。
　　同时，零也终于完成了石甲虫的击杀。
　　四级的等级，可以选择Gank一波上路的卢锡安。
　　当然，难度不低，有E有闪现的卢锡安，还是很好躲Q的。
　　走到半路，F4的真视效果就已经触发。
　　卢锡安居然在三角草丛做了眼，那么这波Gank，就更加困难了。
　　只是，零已非吴下阿蒙。
　　也许，现在所有人都在嘲笑自己被蹲到。
　　但是这些天自己是可以看到自己的变化的！
　　对不起，这个萨博，我要抓！
　　零顶着真视，直接硬上。
　　沉稳看到这个动作，很是满意，是时候检验一下你的成果了。
　　卢锡安有E有闪，加上视野看到盲僧。
　　要杀就只有一种操作方式！
　　三级杰斯，直接切换锤形态。
　　然后以迅雷不及掩耳之势，直接闪现Q到卢锡安脸上。
　　同时一发平A不打直接E技能锤走，位置就是小兵身后。
　　而零，看到杰斯切换形态的那一刻，没有语言交流，就已经知道了沉稳的杰斯要干什么。
　　果然，这段时间的学习，是有进步的。
　　太强了，稳老师！
　　看到杰斯闪现的零，Q技能就已经出手了。
　　他想到了沉稳要干什么，所以必须在这个时间配合，不然的话，卢锡安的闪现，肯定要躲掉盲僧的Q！
　　这一发，很赌。
　　换做以前的零，肯定不敢试，但是沉稳的指导，让零学到了很多不敢想的东西。
　　这一发Q，就是检验学习成果的时候了。
　　只见卢锡安被杰斯直接一榔头敲开，从未有杰斯，是使用的这样的连招。
　　Sabot人都懵了，自己这个位置，距离防御塔也不远，知道打野就在附近。
　　提前就已经把线往回控了，但是还是没有想到，杰斯可以跟盲僧进行如此诡异的配合。
　　闪现QE，用最多的技能，打最少的伤害！
　　但是，却给了盲僧中Q的机会。
　　卢锡安被锤飞以后，直接撞上了飞来的天音波！
　　“好球！”零赞叹一声，光速摸眼，接近到卢锡安身边，A接拍地板，接走A。
　　没直接二段Q，是最正确的选择，因为直接二段，伤害并不够。
　　反而E技能要被闪现躲！
　　这波Q技能，把无数观众看傻眼了。
　　还有这种操作？
　　直接把人锤到天音波上？
　　这是什么配合？
　　“哇哦，这波到底零预判厉害，还是杰斯的预判厉害呢？”
　　“也许，只是巧合？”
　　“你别做梦了，直接QE，你见过杰斯用这么蠢的连招？”
　　许多人在台下快速的讨论，不过时间根本来不及争论，因为战斗还没有结束，卢锡安也不是必死无疑！
　　红Buff减速挂上，E可以等红Buff消失再用，让减速更加的持久。
　　杰斯带着W技能靠近，卢锡安却交不出闪现。
　　因为天音波还没有消失，交闪现必然要被跟。
　　要博一下了，闪现躲二段Q！
　　这个难度，高的离谱。
　　盲僧的二段Q，确实可以用闪现躲，但是非常非常难，只有极少的霎那可以。
　　而且闪现以后，还要再躲一发杰斯炮形态的QE，简直不给活路。
　　而渴望成为世界第一上单的Sobot别无他法！
　　在盲僧极限时间踢出二段Q的时候，是死亡闪现，还是神仙躲伤害，Sabot只能听天由命。
　　碰！
　　闪现！
　　我还活着！
　　兴奋不到一秒，立刻开始扭头，杰斯要出炮了。
　　好家伙，还能躲盲僧二段Q？
　　这闪现很帅，不过也好，避免了零的盲僧K头。
　　人间大炮一级准备！
　　QE二连，沉稳的这一炮，加速们直接放在身体之中，几乎重合，这样可以让炮以最快的速度穿过加速门，直奔敌人。
　　这个QE的速度和角度，几乎封死了卢锡安的一切走位，要知道，他身上还挂着减速呢。
　　轰！
　　人头到手！


第466章 分均一人头
　　这一炮打出来，就意味着杰斯在上路，已经没有压力了。
　　“这波操作，两边都好极限啊！！”弥勒都快说不出话了，各种峰回路转，根本看不懂。
　　你以为杰斯闪现锤不理智，其实盲僧已经到了，你以为直接QE很蠢，其实有盲僧接Q。
　　你以为盲僧Q歪了，其实有杰斯喂球接力。
　　你以为最后盲僧拿到人头血赚了，结果卢锡安居然做出了闪现躲二段Q的神极反应。
　　这波大家都已经不止是第五层了，层层叠叠一起预判到了大气层的级别。
　　秀，真的秀翻了。
　　第一波Gank，就如此的神仙操作，如今的比赛，真的是越来越有意思。
　　八强到四强赛的比赛水平，简直翻倍。
　　这就是两支小组第一，两大夺冠热门之间的战斗吗？
　　刺激！
　　而这，还仅仅只是开始。
　　双方的战斗，远不是这么一波能够结束的。
　　发现盲僧出现在上路的蜘蛛，立刻前往中路Gank。
　　稍微算一下时间就知道，盲僧Gank卢锡安二段Q进了塔。
　　状态基本已经无法再支援Gank了，时间上也正好是回家补状态买装备的好时机。
　　所以，卡一个时间差，断定盲僧最快，也要二十五秒以后才能赶到中路，这波就可以趁机抓一波发条了。
　　出现在发条视野里，然后闪现给平A。
　　在红Buff即将消失之前，打出了减速效果。
　　而且，在平A出手的瞬间，就直接丢出E技能。
　　面朝发条，E的却是预判闪现的位置。
　　中！
　　黑夜的发条，闪现吃了一发蜘蛛结茧！
　　顿时冷汗直冒，这个皮特胆子这么大的吗？
　　这个结茧吃的，太魔幻了。
　　所有人都在玩极限，一个比一个敢秀敢预判。
　　维克托大喊一声：“好预判！”
　　满脸笑容的闪现给到WEQ，然而原本准备回家的陈稳，看到卢锡安复活后，第一时间TP防御塔，准备吃小兵的时候。
　　就立刻取消了回程，同时TP到中路的小兵身上。
　　TP差！
　　发条已经走进了防御塔的范围，蜘蛛上去打伤害，必然要吃塔的攻击。
　　而黑夜因为对线打的好，现在的血量，几乎是满的。
　　蜘蛛和维克托必须有相当极限的伤害，才能杀死。
　　这波TP时间刚刚好，要么放弃击杀发条，要么大家一换一。
　　面对必死之局，不是直接双手离开键盘，而是交换，能换到人头的话，这波就不算亏。
　　发条赶紧给自己E接着QW蜘蛛，减速加伤害。
　　蜘蛛显然不愿意放弃击杀发条，来都来了。
　　杰斯下来的状态已经很差，未必就非死不可。
　　赶紧上去把伤害拉满，接着等杰斯落地的瞬间，先飞天到杰斯身上，然后落地立刻往小兵身后站。
　　但是落地的杰斯，是锤形态的。
　　直接Q空中开W落地接锤回复蓝量，同时跟着走A。
　　最后蓝量恢复到足够QE的程度，一榔头敲开，直接变身AQE先打出一发平A减低双抗，最后一炮精准命中，直接击杀。
　　这波蓝量正好打到数字一！
　　可谓是锤形态少A一下，都会因为蓝量不足，而只有Q，没有E。
　　伤害差那么一点，这波蜘蛛说不定就活下来了。
　　而没有蓝的杰斯，自然也无法再跟维克托缠斗，直接回头，大家互相看一眼，也就是了。
　　“我的天，发条闪现的位置被蜘蛛预判到，杰斯卡卢锡安TP下来支援，换掉蜘蛛，两边的战斗每分钟都在进行，现在游戏时间还不到五分钟，双方就已经爆发了五个人头！”紫境语速极快地说道。
　　双方的战斗太激烈了，赛前两队的选手，看着都是那么的儒雅随和，结果打起架来，却是如此的暴躁精彩。
　　“每分钟都有一个人头的爆发，但是杰斯拿到了两个人头，一次没死，这下子卢锡安应该是彻底打不过了。”弥勒这下心里安定不少。
　　星辰失败的局，沉稳的发育，是一定不肥的。
　　而杰斯前期肥起来，可就安全多了。
　　看到战队有杰斯，最担心的，就是他前期劣势。
　　众所周知，只要杰斯前期劣势，那这局游戏基本就跟他没有关系了。
　　但是这一局，杰斯五分钟不到，就手握两个人头。
　　这代表着，杰斯将会化身脆皮的噩梦！
　　KOF战队的阵容，可谓是标准的五脆皮。
　　全部都为了对线而生，为了前期而战。
　　想要通过快节奏的战斗，和强大的个人能力，跟星辰进行硬碰硬的血战。
　　只是打架越多，杰斯越肥。
　　光是对线上，卢锡安就只压了兵线，压不到补刀。
　　等被盲僧抓到，更是送了人头养肥了杰斯。
　　更为离谱的是，这个状态的杰斯还TP中路击杀了一波皮特，断了蜘蛛的一波节奏。
　　可谓是存在感拉满的一场杰斯了！
　　至此，比分三比二。
　　终于回家的沉稳，直接做出了锯齿短匕。
　　肥的已经开始冒油了，而卢锡安却并不能很快的把兵线推到杰斯的塔下，所以干脆放弃，直接在上路控线。
　　等蜘蛛复活，也许还能抓一下。
　　杰斯这个英雄的特点，在于足够的暴力。
　　一套伤害的爆发，秒满血脆皮也不是什么难事。
　　但是缺点就是好抓，走全输出路线的杰斯，自己同样也是个脆皮。
　　也就比ADC强一点点，而且爆发极为依赖QE。
　　这炮打不中的杰斯，等于自废两个技能。
　　这种组合技的英雄，都相当的吃命中率。
　　这也是杰斯在高手手里猛如虎，菜鸡手里死成狗的原因了。
　　蜘蛛必须要选择在卢锡安到六的时间过来，这样可以确保伤害的足够。
　　卢锡安的大招伤害，吃满的话，满血杰斯都能给你打残。
　　更不要说多个人配合了，但是这必须要有蜘蛛的结茧可以配合。
　　同时，还要确保盲僧不在附近。
　　这就是一波取舍，上路到六的时间点，也是打小龙的好时机。
　　如果蜘蛛选择来上半区Gank，那么只要被看到了，第一条的风龙肯定就没有了。
　　不过也好在是风龙，在KOF的战术里，出现风龙的时候，是可以选择放弃的。
　　四条龙的优先级分别是土，火，水，风。
　　土龙的战略价值，比火龙还要大。
　　在强势的阵容和经济面前，就算你有双火龙，也不见得就稳赢团。
　　对方可以不接，可以Poke，可以斩首C位。
　　迷信火龙，可不是什么好想法。
　　而星辰的战术里，则是小龙能控则控，每条龙都有他的价值。
　　能控，为什么不要呢？
　　那打小龙的时间，有时候可能打野蹲人蹲不到，都要花那么多了。
　　就算是风龙，加移动速度，也能更快的支援和上线。
　　所以盲僧这个时间点，已经开始往下路靠了。
　　而沉稳因为支援中路，上路线几乎是必要推进。
　　让自己陷入被抓的危险之中，但是陈稳从来不会因为担心被抓，而放弃压人。
　　还是那个道理，被抓是有概率的，能压制的时候，压人是必然的。
　　肯定选必然的选项，而不是担心概率的机会。
　　哪怕真的被抓，一是可以操作，二是打野可以控龙，三打野还可以抓别路，就算最后死了，兵线也过去了，自己的损失不会很大。
　　反过来，要是被人压进塔里再杀。
　　那么不但要死，还要亏大把的小兵。
　　所以，大部分人能看到的沉稳，基本都是在压线的时候被抓，而很少有在塔下被抓死。
　　蜘蛛这波Gank，机会很是巨大。
　　杰斯很明显，是要把这波线推进去。
　　卢锡安有着很强的AOE能力，完全可以拖延住。
　　但是当蜘蛛满怀希望的走向上路的时候，只见杰斯一发小Q从炮口打出，然后先回头半步，看着像是要放弃这一炮。
　　谁知，沉稳只是让子弹飞一会儿，看清弹道，卢锡安没有提前交E，那这炮就会中了。
　　在E技能的极限距离，Q即将飞过的时候，才用出E技能。
　　这一炮在最后进行加速轰炸！
　　这个技巧，让卢锡安没有办法躲开这一炮。
　　而这个时候的杰斯，拥有锯齿短匕，一炮直接打掉卢锡安三分之一还多的血量。
　　这让皮特眯着眼睛，吞了口水，把手离开键盘，掐指计算一下，等自己赶到，杰斯技能应该刚刚好。
　　按照这个伤害，自己抓杰斯，肯定要有人被换掉。
　　伤害太高了，卢锡安这波要是敢靠近杰斯都要死，自己抓的话，如果E中了还有机会。
　　但是E空了，那自己必被换。
　　不值当，不值当。
　　转头刷野，这个杰斯惹不起，还是找软点的柿子捏吧！


第467章 让头僧
　　上路的战斗力，让蜘蛛都十分忌惮。
　　根本没有去Gank的勇气，如果自己的节奏再被断一波。
　　那真的是要彻底落后于盲僧了！
　　所以战术做了一些改变，决定先刷石甲虫，再打F4，最后尝试抓中。
　　KOF这边，预判盲僧会在下半区活动，所以蜘蛛的警惕性不高。
　　安必生可以把零研究的那么深，更强的KOF自然也可以做到。
　　不过负责研究的不是皮特本人，而是战队的分析师。
　　把大量数据进行汇总，通过人力分析，计算机模拟等各种办法，寻找出零的规律。
　　然后加以针对！
　　这个办法，理论上对任何选手都有效。
　　包括沉稳，也被数据分析出一些习惯，比如喜欢更早的上线，喜欢更多的压线而不是被压等。
　　这些东西，都有利于比赛的胜利。
　　再等一段时间，人工智能得到更多的发展，韩国这边甚至会采用AI进行分析，可以得到比人更多更精准的数据。
　　毕竟，电脑的算力是每秒亿级乃至兆级的。
　　而零会选择控龙这个数据，也是让皮特放松了一点警惕。
　　只是数据这个东西，只能分析过去，很难推测未来。
　　人最难以捉摸的，就是变化。
　　士别三日，当刮目相看。
　　一个人的变化，可以大到难以想象，而且仅仅是三天。
　　零，可是整整消失了十几天。
　　这些天的改变，让零不但刷野效率快了不少，还有对游戏理解的进步。
　　这一波的零，出现在了F4的附近。
　　同时发条也在向这边靠拢，因为这里黑夜做了一个眼，可以看见F4的位置有没有人。
　　这个眼位，让蜘蛛的下一步动作，被彻底察觉。
　　两人直接在河道草丛蹲伏，蜘蛛刷完以后，为了尽快靠近小龙坑，看看有没有机会抢龙什么的。
　　同时，看见发条的位置居然靠近于自己。
　　卡视野甚至可以直接E的到，两个机会，都让蜘蛛需要往中路兵线走。
　　但是人形态的蜘蛛，走到F4跟河道中间的路径的时候，一发天音波突然出现。
　　精准的命中了蜘蛛！
　　盲Q，零其实可以在有视野的时候出Q。
　　但是那样的话，发条就距离太远了。
　　不利于队友跟上，所以要多等一会儿。
　　盲Q这样的操作，属于人人都会的基本功，但是问题在于，皮特这样的选手，已经养出了一些神奇的习惯。
　　比如一经过草丛附近，就会情不自禁的走位。
　　经常会很突然的小扭一下，因为太多人经过草丛被阴了，职业选手也不例外。
　　能登顶韩服的人，见的多了，也就有了一些难以理解的奇特习惯。
　　这波，也是莫名的小扭了一下，但是还是吃到了零的Q。
　　因为零现在对于技能的细节，有了更多的了解。
　　Q人并不需要精准的预判很多，而是尽量的预判小一点。
　　最好是那种，他直线走技能会打中他的臀部，他回头扭，也一样打中他的臀部。
　　一般人的习惯，都是技能预判对手的脸，正正中央的吃技能。
　　而零现在的习惯，要更容易命中那些喜欢走位的家伙。
　　这波相当极限的Q中，也证明了这个蜘蛛，真的仿佛有第六感一样，在视野看不见的地方，奇怪的走了一下位。
　　这个Q吃到，皮特的蜘蛛就慌了。
　　光有发条就没事，多个盲僧，问题可就大条了。
　　二段Q过来的盲僧，逼的蜘蛛直接变身交E躲二段伤害。
　　然后发条趁机赶到，给到盲僧一个E。
　　接着估算时间，蜘蛛自己把F4打了，所以没有野怪可以给她落。
　　因此，最高时间，就是空中停留两秒。
　　那么在一点五秒之后，就可以拉大，轻松预判，让蜘蛛落地被卷。
　　让他尽可能少的打出伤害，因为维克托已经支援过来了。
　　一个E的激光，精准的照射在盲僧身上。
　　盲僧赶紧走位躲二段E，要是蜘蛛落下，再补点伤害。
　　盲僧说不定要被维克托击杀掉！
　　所以，能控制蜘蛛的时间，越极限越好。
　　上一波因为抓发条而用了闪现，这一波因为交了闪现而丢了命。
　　很公平！
　　蜘蛛落地的瞬间，直接被发条的冲击波给卷了进去，放不出任何技能。
　　发条接WQ二连打出全部伤害，盲僧一个A接拍地板，然后直接W发条规避维克托的伤害。
　　其实这个人头，盲僧有能力K。
　　但是零忍住了，这些天实在训练的太累，就会跟母亲通个电话。
　　得到一些做人道理的教诲，出风头是很帅，从小单亲家庭的零。
　　因为在学校会被人嘲笑，所以变得特别要强和倔强。
　　而且酷爱出风头，因为这样，才能活得更快乐更有存在感一些。
　　这也延申到了游戏里，一开始零打的是AD位置。
　　因为最高伤害，最受保护，可以合理K头，吃线，吃野，别问，问就是我是AD，我来C。
　　后来转了打野，也有点改不掉这个习惯，想要K头，想要拿MVP，想要出风头。
　　结果却是，一个打野人头虽多，但是发挥不出这么多人头的作用。
　　现在，在母亲的开导和陈稳的教学下，零终于能克制自己K头的欲望，选择让头了。
　　盲僧，能让的人头一定要让，因为后期的盲僧能C的凤毛麟角。
　　如果真的C了，八成也是因为对手的失误。
　　人是无法突破英雄的极限的，后期的盲僧就是没有后期的男枪千珏厉害，这是必然的。
　　最后一发平A，被发条收下。
　　盲僧打完伤害，深藏功与名。
　　这波零蹲到皮特，也是让无数人震惊。
　　因为开局的零，还是脑残刷野路线，被皮特蹲到光速交闪的魔力瞎。
　　现在居然主动出击，找回场子，把皮特给阴了。
　　这种行为，严重的违反观众固有的认知。
　　有种逆袭的感觉！
　　“这波漂亮啊，好配合。”
　　“感觉零有进步啊，还会让人头了。”
　　“视野都看到了，这不就是有手就行吗？”
　　……
　　对于零的变化和成长，有些人看到了，有些人看不到。
　　对于相同的事物，许多人都是有着不同的认知。
　　有人对坏人苛责，即使他做了一件好事，也还是选择不原谅。
　　而有人对好人苛刻，一旦他做了一点点不够光明正义的事情，就要口诛笔伐，致人于死地。
　　所以零这几波操作，距离洗白自然还是有很大的距离。
　　皮特很难相信，小组赛打的还很呆瓜的零，现在居然进步这么大。
　　自己这个谜之走位一下的习惯，居然都没有躲掉这发Q。
　　就算这里有视野，自己刚刚好的走位时间，也应该恰好扭掉才对。
　　这下蜘蛛连续死两次，压力可就大了。
　　本次S赛，用蜘蛛的人少的要死。
　　因为蜘蛛Gank能力强，但是中后期作用不大，前期没有做事儿的话，后期还不如盲僧有用。
　　现在的盲僧，三级大招就高达六百点伤害。
　　哪怕是后期，切一下ADC还是没有问题的。
　　星辰跟KOF的战斗，人头还在快速的爆发着。
　　下路又打了起来，六级的寒冰女枪，爆发能力很强。
　　所以明月的锤石，要趁着六级之前，多打架几次。
　　神钩，理论上是可以破版本的！
　　就像S3的全明星，其实锤石并没有那么无敌。
　　是韩国的神辅，用精准到变态的钩子，把这个英雄带火的。
　　而随着锤石的火热，如何躲钩，选手们也一样变得越来越有心得。
　　大家都在进步，预判需要的博弈层数，也像赛季一样，不断的增加。
　　五层都不够，都S6了，大家都在第五层，你不到第六层，怎么钩的到人。
　　而明月有着特殊的出钩技巧，在这个版本，要坚持锤石。
　　没点本事，是真的不行。
　　极限距离，皮肤隐藏钩，看左钩右，假动作骗走位。
　　所有的办法，明月都炉火纯青。
　　再次在下路钩中女枪，女警接夹子QAEA又是一套标准二连爆头操作。
　　拿下女枪人头！
　　星辰的节奏，在中上六级这个时间点，打出了出色的进攻！


第468章 继续，快，不要停
　　进攻，暴躁的进攻，并不只有星辰这边在进行。
　　KOF也是一样的渴望打架，前期阵容要是被干碎了，那就根本没有翻身的可能了。
　　所以，要打便打。
　　KOF的节奏，一样开始快了起来。
　　蜘蛛再次复活以后，一个野怪都没有刷，就直接前往上路Gank。
　　中单也是一起朝着上路靠，为了不让陈稳算到时间。
　　维克托直接提前开了疾跑，加速朝着上路冲。
　　三包一，强行抓死杰斯。
　　人头让给卢锡安！
　　这波是真的强行，从时间上算，打野没刷野，中单没推线。
　　所以，他们野区和中路，都相应的亏兵了。
　　陈稳能做到压的同时，防Gank，靠的就是这些计算。
　　但是当对方如此丧心病狂的时候，陈稳的这个算法，自然没用了。
　　只有足够的眼位才有用，但是陈稳可是S赛里，所有选手当中，买眼最少的男人。
　　这波被抓死，整体经济上，甚至可以说是不亏的。
　　盲僧对于蜘蛛的领先，已经超过一级了，还有五百块的经济。
　　这在游戏刚开始，盲僧闪现跑路的时候，可是没人想到的。
　　但是杰斯个人的节奏，也是被强行按了下来。
　　陈稳只想知道，这么亏的Gank，你们能不能多做点。
　　陈稳是压线被抓的，所以就算死亡复活回来，也不会炸线。
　　而维克托为了Gank，损失两波兵线是起步价了。
　　要是在被黑夜的发条卡位置，回不来线，估计会损失更多。
　　所以这波，星辰杰斯阵亡，领先了更多的经济。
　　不过也不少人在说：“大仙的功力发作了，这个BO5沉稳必要拉垮。”
　　“现在才是第一波，后面怕是要死狗。”
　　……
　　有人调侃，有人则是真的深信不疑，被毒奶过的人，已经开始中毒了，这次阵亡，就是开始。
　　而陈稳这波死回家，则是做出了幽梦之灵加鞋子。
　　装备依然是远超卢锡安，现在的卢锡安，还只有一个吸血鬼节杖而已，想要做破败仍然有很大距离。
　　而这一波，直接幽梦出门，也是很多人都没有想到的。
　　游戏时间，还不到八分钟。
　　就已经有幽梦了？
　　过去的版本里，杰斯是一定要做一个女神泪的，不然蓝量不足。
　　但是因为S赛的版本，减少了小技能的十点蓝耗，综合一套少了几十点，那么只要靠锤形态的被动，其实就足够了。
　　所以，现在的杰斯，是可以直接暴力出装，不用做回蓝装的。
　　把杰斯的强势期，提前了五分钟。
　　自然直接化身版本一哥，见人就是大锤抡起。
　　陈稳拥有幽梦的消息，KOF这边是不知道的。
　　所以卢锡安计算杰斯的回线时间还没有到，想要把这波线推进塔内再回家。
　　而陈稳则是在刚过二塔不远，就直接开启了幽梦。
　　冲到大炮的极限距离，直接QE二连，然后穿过加速们，继续往前冲。
　　这一炮，连人带兵一起炸。
　　让对时间估算错误的卢锡安，措手不及。
　　为了推线，卢锡安蓝都要用光了。
　　杰斯开着幽梦，穿过加速门速度很快，再加一手变身，又加了一波速。
　　同时，直接锤小兵接近。
　　上路线长，足够陈稳用出第二个Q。
　　卢锡安交了E，也还是跑不过有鞋子和加速的杰斯。
　　在防御塔前被追上，QW砸脸，AAA！
　　这个时候，卢锡安觉得，幸运女神在微笑。
　　因为正好一波小兵过来，挡住了自己跟杰斯的位置。
　　这样一来，不管杰斯放不放E锤走自己，这波都能活下来。
　　命大啊！
　　直接按变身的杰斯，开着W追着AAA，让卢锡安的血量更加的危险。
　　这波拦路小兵，你以为是问题，其实根本不是问题。
　　卢锡安以为站在小兵身后，就没有办法。
　　实在是太年轻了！
　　杰斯的Q技能，是有读条的，这意味着，这个技能，可以接闪现。
　　也就是Q闪！
　　而你只要手速再快一些，Q闪之后，再接一个E。
　　就可以打出杰斯超高难度的操作之，Q闪E！
　　在小兵堆里，闪现进塔，Q闪E加强炮补足伤害。
　　连人带后排兵一起，直接送卢锡安归西！
　　单杀！
　　这一波的爆发，让Sabot深感颜面无光，居然算漏了一个幽梦。
　　从他回家的补刀数量和人头，应该是算的到的。
　　还是细节不够啊！
　　“这一炮，帅啊！”
　　“卧槽，你们抓我需要三个，我杀卢锡安只要一人！”
　　“退一步越想越气，忍一时，越忍越亏。”
　　“这人头要超过一分钟一个啦，还在打！”
　　人们正在热烈的讨论着上路的精彩单杀，下路就又不安分的打了起来。
　　寒冰大招先手，精准的跟开锁头一样。
　　命中女警，女枪接E接大。
　　卡的就是一个锤石做眼的时间差，就那么几秒钟，转瞬即逝，锤石只要一回来，那就立刻没机会。
　　但是，KOF的下路经验太老道了，对于星辰的研究也是费劲了心机。
　　作为生死之战在打，所以明月的做眼习惯，也在KOF的掌握之中，就这三秒的时间差。
　　大招命中，女枪补上伤害。
　　最后寒冰收尾，拿下人头。
　　又爆发了人头！
　　解说的嘴都要说不过来了，上路的还没有分析完，下路又立刻还以颜色。
　　打野盲僧又出现在中路，Q中，二段直接接R闪。
　　把维克托从防御塔里给踢了出来，但是维克托也非常高速的反应。
　　在盲僧二段Q的空中，给自己脚下放了W加R。
　　落地的瞎子，R闪现很帅，把维克托给踢到了发条的脸上。
　　发条一套QRWA直接击杀维克托！
　　但是盲僧自己也被力场定住，大招加防御塔的双重伤害输出。
　　光速摸眼出来，蜘蛛赶到，补上伤害击杀！
　　又是一波一换一！
　　接着发条趁蜘蛛没技能，疯狂的追着点，打低血量，以免他去Gank其他路。
　　蜘蛛变身回头E，再灵巧走位扭开。
　　全部都在玩极限！
　　双方的经济，始终咬在一千五以内。
　　你来我往，人头数量，已经超过一分钟一个。
　　打架的激烈程度，小组赛加八强的所有比赛里，无人能出其右。
　　“好爽，这两边也太能打了，操作反应全部拉满，人人都有集锦级操作。”
　　“龟龟，LCK整个季后赛，人头不一定有这场多你敢信？”
　　“黑的漂亮！”
　　“两边都太暴躁了，这么打下去，根本看不出哪边优势。”
　　……
　　观众都看的傻眼了，这战斗的激烈程度，真心前所未有。
　　历届S赛，也没见过打的这么激烈的。
　　两边都在不停的杀人，不断的死人。
　　十分钟了，连控龙的时间都没有。
　　很多野怪，刷新了也没有时间去吃。
　　这也让线上的人，防Gank异常困难。
　　打野都不刷野了，怎么算时间，现在版本，又只有饰品和真眼，想防住所有地方的Gank也不现实。
　　双方又都打的这么激进，简直如同军备竞赛一般。
　　小龙，那是啥？
　　别浪费我时间，杀人才是男人的浪漫！
　　十个人，都像是化身法海，满心杀戮。
　　所有人的操作，都在挑战自我。
　　自信到极限，各种大胆的预判和闪现，没有一波省技能，只要能杀，换人头也在所不惜。
　　台上的选手打的热血上涌，台下的观众，看的心惊肉跳。
　　你杀一波，我送一波。
　　这打架，真的是无穷无尽。
　　所有人都跟染了疯牛病一样，开着大乱斗模式，在峡谷里打着平时比赛都不敢想的操作。
　　KOF的战队教练，都看的狂吞口水，我特么战术不是这么安排的呀！
　　真的是打疯了呀！
　　十分钟人头突破了十四个！
　　再这么打下去，分均人头都要超过两个了。
　　而且，这种打架，并不是乱打，而是非常的有章法。
　　都是在秀，而不是无脑的杀和送。
　　每一波都是靠着精彩无比的操作，才能杀的到人的。
　　这样的比赛，让观众热情澎湃，全球的直播间，人数都在飙升。
　　数值，已经跟去年的总决赛持平了！
　　拳头非常满意这个数据，感觉自己对今年S赛版本的改动非常正确。
　　就是要对线啊，就是要把职业选手，拉的跟路人一样暴躁啊。
　　这个比赛，不比去年，准时准秒的换塔强多了？
　　打的跟机器人一样，做事情具体到几秒钟，哪有这临场反应，一切未知的感觉好。
　　接地气啊，这才仅仅是第一场，后面的比赛超过去年的决赛，已经是板上钉钉的事儿了。
　　继续，快，不要停！
　　拳头的高层，在办公室里呐喊。


第469章 走位走位
　　这场比赛，已经打的让陈稳的心态都开始发生了一些变化。
　　从踏入英雄联盟至今，陈稳做了无数的准备，让自己变得足够的强，可以应付所有的危险与困难。
　　而这场比赛，陈稳都无法预测接下来会发生什么了。
　　因为基本所有人都在凭感觉打，用高手的直觉，王者的操作。
　　这样打下去，胜负越来看感觉。
　　那就是到了关键时间点后，哪边打出更为神仙一点的操作，哪边便会获得胜利。
　　陈稳对于这样的场面，也是感觉到手都热起来了。
　　逐渐的要忘记这是一场比赛，而是一场操作的狂欢。
　　游戏时间刚过十分钟，蜘蛛再次来到上路。
　　两边已经打疯了，但是又都保持着理智。
　　杰斯的威胁太大了，KOF的阵容五个都算是脆皮。
　　杰斯要是发育的更好，一炮轰过来，没人受得了。
　　蜘蛛开了一个扫描，确定没有杰斯的视野。
　　果然还是那个沉稳，真特喵的自信！
　　这波杰斯正在推线，蓝量不佳。
　　即使是减少了技能的蓝耗，杰斯也还是一个相对缺蓝的英雄。
　　这波线推过去以后，杰斯肯定要回了。
　　蜘蛛等到杰斯锤形态交出Q技能，然后从草丛里杀出。
　　卢锡安也是紧随其后，故技重施！
　　击杀沉稳，两个人的伤害，其实就够了，就是吃技能命中率。
　　维克托也在骑马赶来的路上，但是已经等不及了。
　　因为杰斯推完这波线，必然要回头。
　　不可能在视野里没人的情况下，直接去拆一血塔。
　　一个黄金都会跑，沉稳再浪也不至于等着被人抓。
　　其实从官方的数据来看，沉稳的死亡率是最低的那一批。
　　虽然不是死亡最低的但是也在十六个上单里，排在第三名。
　　这样的数据，对于一个长期压线的选手来说，已经是很不科学的存在了。
　　所以这波，蜘蛛必须要上了。
　　沉稳没法走位，因为走位就要被A到红Buff减速。
　　只能等蜘蛛交E前，走那么一小下位。
　　而卢锡安发现了这一点，为了让蜘蛛技能命中。
　　直接滑步加大招，对杰斯的走位，进行更夸张的封锁。
　　喜欢躲技能是吧，左右开弓你怎么躲？
　　这个时候，就是一个选择问题，多吃几发卢锡安子弹，还是既吃蜘蛛的结茧，又多吃几发子弹的问题。
　　面对这样的选择题，肯定是少吃一个结茧要好一些。
　　沉稳顶着子弹继续走直线，等感觉蜘蛛要放E的时候，才突然回头。
　　躲掉结茧的同时，往上路草丛里躲伤害。
　　卢锡安的子弹，封锁了杰斯回去的路。
　　蜘蛛和卢锡安一起黏了过来，沉稳一榔头敲开准备进草的卢锡安，在卢锡安抬手出Q的时候，这个伤害高，并且这一榔头加走位，还把这发Q给扭掉了。
　　然后杰斯先反向逃跑，让蜘蛛走在自己身前，再Q上去开W。
　　借助蜘蛛做一个位移，进行逃生。
　　现在的杰斯，只有三分之一的血量了。
　　躲掉结茧，加卢锡安的Q和小半的子弹，才能有进塔的机会。
　　可见一个必须走输出的上单，是多么的脆。
　　好在沉稳的等级高，单杀了卢锡安一次，不然这波必死。
　　但是，煮熟的鸭子，怎么能让你飞了。
　　维克托也从河道绕后，直接要越塔。
　　这波越塔可以说是很不理智，很不LCK了。
　　但是这场比赛，已经不能用常理度之。
　　就是上头，就是要操作。
　　这个杰斯，不杀不足以平民愤，不杀不足以报国家。
　　MSI上，他居然先一步的打败了SK战队，让我们KOF的脸面往哪里搁？
　　“杰斯又要被抓了，这波没视野，问题很大，要出事。”弥勒说道，因为上一波杰斯已经被三抓一过。
　　所以现在看来，陈稳这种不做眼的习惯，相对来说，也是很危险的。
　　但是弥勒也明白，如果陈稳一直买眼，他又不会有这么多钱可以比别人更早的做出装备。
　　承担了装备更快的优势，自然也要承受被抓的风险。
　　这是鱼和熊掌的选择！
　　“不过这次维克托还没有来，杰斯能不能跑？”紫境紧张道。
　　两人先一步进塔，蜘蛛先抗，因为蜘蛛距离更近。
　　沉稳看见身后还冒出来一个维克托，就知道，直接想走，那就是死了。
　　先尽可能的走到塔后，等到维克托放激光的时候，突然切换炮形态，S住A一下减少蜘蛛双抗，直接开W攻速拉满，再连点蜘蛛三下。
　　炮形态QE，这一炮角度非常的刁钻，让蜘蛛和卢锡安以及杰斯，形成三点一线。
　　如果皮特的反应慢，会被直接轰杀，而如果反应快，则是会直接轰向卢锡安，因为接下来扛塔的是这个卢锡安。
　　皮特的反应，自然不用多说，年轻的身体，超快的反应，韩服第一的Rank实力，操作极限的少年，如果他获得了今年的S赛冠军。
　　那么就是妥妥的世界第一打野！
　　这样的选手，反应快到了极限，在杰斯贴脸QE的时候，直接飞天。
　　但是，却没法帮身后的卢锡安挡伤害了！
　　这一炮的伤害，直接吓退了Sabot。
　　半血没了，防御塔的伤害又补了一下，再抗卢锡安就要死了。
　　赶紧跑路！
　　而这，又让蜘蛛陷入了险境。
　　维克托赶紧给上杰斯脚下放W，然后试图进塔帮助蜘蛛扛塔。
　　而沉稳则是走位到W力场的边缘，然后再平A维克托。
　　蜘蛛落地便被防御塔击杀，沉稳成功击杀掉蜘蛛，回上一口危险游戏的血量和蓝量。
　　变身锤形态，再Q向维克托。
　　这个时候的杰斯，已经只有一百多血量了，维克托气极败坏。
　　QA便可击杀这个杰斯，谁知道此刻突然出现一个锤石的灯笼！
　　“稳哥接灯！”明月喊着，手指在W上猛按，最极限的距离。
　　只恨灯笼的施法距离太短，救人太难！
　　不过好在是维克托的攻击速度不够快，QA打人，要先等Q回来才有一发弹道极快的加强A。
　　灯笼给杰斯套上了一个求生的护盾，陈稳秒点灯笼回到了队友身边。
　　带着维克托的QA，六滴血完成逃生！
　　“ohhhh！”
　　“杰斯居然活了下来！”
　　“我的上帝啊，这个杰斯的走位简直是舞王级的。”
　　“这个杰斯是圣斗士吗，同一招对他不能使用两次？”
　　……
　　全球范围的观众，都被这波操作给秀晕了。
　　杰斯一打三反杀一个，最后还跑了。
　　这到底是KOF的失误，还是杰斯的天秀？
　　不管过程如何，结果就是KOF这波吃了个天大的亏。
　　之前的战斗，都是人头和资源的互换。
　　哪路赚了，另外一路肯定亏。
　　你做初一，我做十五。
　　但是这波抓杰斯，出动了三个人。
　　女警又因为锤石去了上路支援，而直接缩在了塔后，根本不给寒冰机会。
　　所以这波KOF是吃了个纯亏，盲僧立刻开峡谷先锋。
　　发条过来帮忙A后眼，也不能一点中立资源都不控啊，那也太嗨了。
　　频繁的战斗，并没有让所有人都失去理智。
　　陈稳回家以后，第二家装备朝着幕刃进发，然后直奔先锋。
　　杰斯现在可是4-1的战绩，其他人乱战之下，杰斯已经不知不觉的成为了全场最肥的存在。
　　等两件套做出来，KOF将会无法承受这个炮王的轰炸！


第470章 暴击
　　陈稳这波操作秀完以后，蜘蛛终于是不敢再来了。
　　怕了怕了，妹子在炮王面前，还是躲着点好。
　　蜘蛛这局的发挥十分尴尬，基本杀一次人要死两次。
　　但是又不能不做事当一个刷子，要在野核版本玩蜘蛛，需要的就是疯狂的节奏能力，不然的话，作用慢慢的要被瞎子给爆掉。
　　而蜘蛛不管上路的后果就是，杰斯拿一血塔。
　　寒冰女枪原本趁着锤石不在，想要拆防御塔。
　　但是时间已经过去八分钟，下路防御塔的抗性也恢复了。
　　推塔并没有那么快，这个版本的改动是下路防御塔前八分钟几乎没有抗性，如果没人管的话，三分钟就可以给你拆完。
　　也就是这个改动，让下路不得不采取双人对线的模式。
　　不然一血塔必然要被对面拿下，六百块的损失，谁能顶的住？
　　而八分钟以后恢复，则是为了让辅助可以解放开来。
　　不能让人家一直呆到下路塔没了，才能游走吧。
　　之前的硬辅横行，就是因为辅助可以游走抓人，一个硬控给你安排的明明白白。
　　现在则是强调对线，让软辅成了版本强势。
　　也让这波锤石游走上路救人，让KOF意想不到。
　　这么强调对线呢，你这辅助还敢游走，一血塔不要了？
　　包了半天，自己死一个也就算了，杰斯还被灯笼救走了也太恶心了。
　　维克托要是知道锤石来了，怎么也不会自信回头，让闪现追的机会都没有。
　　但是，如果闪现追被锤石控到，说不定还要被反杀。
　　最难受的是，阿淼的女警还玩的特别好，一个人在下路，可以守的住塔。
　　在最佳距离提前用Q，打到几乎所有的小兵，然后等兵线进塔的时候，补刀加Q，就可以把线全部清掉，让对方没有兵线拆自家的塔。
　　给了上路时间，靠着峡谷先锋的伤害加强，先一步的把一血塔拿到手。
　　“这是沉稳第五次作为上单拿到了一血塔，这个数据排名S赛所有选手的第一名啊。”弥勒说道。
　　“真的是非常不容易，作为上单拿到一血塔，不但要比对手强，跟对手竞争，还要跟自家人竞争，阿淼跟明月的下路也很强，也经常是拿前期强势推塔快的组合，这样都能让上单拿到五次一血塔，可见是多么的不容易。”紫境补充道。
　　这件事情的难度就在于，三条线的一血塔，六条线竞争第一。
　　然后下路两条线，本身就两个人不说，还自带防御塔降抗性，怎么都是下路最容易爆发。
　　事实数据也是，只有星辰这个队伍，上路拿到一血塔的次数，比其他战队要多一些。
　　从而让沉稳的发育，多次领先对手相当夸张的水平。
　　一血塔拿到，又是额外的六百块到手。
　　这个杰斯的高富帅程度，已经是其他人需要仰望的存在了。
　　能力越大，责任越大。
　　陈稳一直知道这个道理，这局游戏的胜负，还不明朗。
　　但是自己发育足够好，就需要承担起Carry的责任。
　　陈稳直接一个人在上路负责带线，直接要带穿这条路。
　　两件套的杰斯，基本上短期内无敌。
　　没人可以承受这个男人的伤害，带线直接深入到一二塔之间。
　　吸引了对方大量的目光，该不该去抓上，抓不抓的到上，成了一个大问题。
　　上单卢锡安并没有打出效果，不到三分钟的优势，让人怀疑，卢锡安或许用个波比艾克，作用还能大一些。
　　卢锡安这种上路，是比杰斯更加极端的对线英雄。
　　对线能力强过杰斯，却没有打赢杰斯，那作用就会越来越低。
　　KOF整个战队，都没有人能承伤，全部都是输出。
　　你上路这个点还没有优势，那这个经济，看似差距只有三千，实际上会越来越难打。
　　盲僧战士打野刀以后，就老实转肉了。
　　打野盲僧，应该在队友肉多的时候补一些伤害，而在队友伤害很足的时候，无脑堆肉。
　　这局就是典型的，队友伤害充足，盲僧提供减速控制击飞人回来，以及吸收伤害就可以了。
　　看着上路的杰斯呼风唤雨，盲僧也终于有时间去控一下小龙。
　　上帝啊，游戏时间十五分钟还没有人拿到第一条小龙，这真的是一场职业比赛吗？
　　也许，拳头应该考虑一下，怎么让小龙的作用再大一点了。
　　起码这条风龙，确实是活得太久了。
　　盲僧控小龙的时间，KOF本不想管上路，但是杰斯太过分了一点。
　　直接吃了蜘蛛的石甲虫，又补了一点经济，然后借助阴影卡视野。
　　瞄准塔下补刀的卢锡安，Sabot肯定是知道杰斯在附近的，所以站位明显的躲在小兵身后。
　　真聪明，可惜小兵有时候不一定是帮你挡炮的，也可能是帮我位移的。
　　很多在你眼前，看似是阻碍的东西，如果能好好的利用，其实完全可以变成前进的优势。
　　看到这一点，陈稳直接E技能加速，穿过加速门，先开W变身加速，幽梦加速！
　　英雄联盟里，很有意思的设定就是，减速技能是不叠加的，一堆减速给到对手，只取减速最多的那个。
　　但是加速，确实可以叠加的。
　　所以很多人，玩一些光速人马，飞鸟奎因之类的套路。
　　准备好一堆有加速技能的英雄，让人马一脚一个。
　　快到巅峰！
　　杰斯的多重加速，跑的非常快，突然出现在卢锡安眼前，直接就是Q向帮他挡炮的小兵。
　　同时开启W烫伤害，接着就是一发E技能。
　　又是很多人认为很蠢得QE连招，但其实技能的连招，从来不是一件固定的事情。
　　要根据不同的情况，进行临场反应。
　　就像现在，你如果可以知道卢锡安要用滑步，那直接E打断他，自然是一件非常合理的事情。
　　这波就是直接一个E，把往塔下滑的卢锡安给打断，让他斜着横飞出去，不容易离开杰斯的攻击范围。
　　最后才是在W消失之前，三下最快攻速敲出，最后变身一个小Q直接击杀。
　　优势的杰斯，上单战士都给你一套秒了，更别说一个脆皮卢锡安了。
　　还是破败流的，黑切都不知道在哪儿呢。
　　要不是Q了小兵，连小Q都不需要。
　　全穿透的杰斯，就是这么暴力。
　　卢锡安直接在塔下，被杰斯强杀。
　　这下，维克托也是完全忍不了了。
　　顶塔杀我们上单？
　　“哥，你怎么了呀！”维克托一边说着，一边要去为大哥报仇。
　　要知道，Sabot一直都是战队的核心C位，现在居然被打的二塔下都活不了，这真的让人难以接受。
　　Sabot此刻真的很讨厌自己，居然被单杀两次，其他路全部都是有来有回的状态，只有自己这边，杀杰斯要出动三个人，而且有一次还被反杀一个。
　　这岂不是说明，只有上路跟星辰有差距，其他人都是五五开？
　　看着维克托往前冲的样子，Sabot心中，顿时有了点不好的预感。
　　这个杰斯，如果你技能全中，伤害也许是够的。
　　但是，只要空技能就要被反杀呀！
　　“别去，别去啊！”Sabot喊道。
　　但是来不及了，维克托大招用处，WQE全部朝着杰斯脸上甩，只见陈稳的杰斯，Q向一个红色方小兵来躲维克托的E和大招的伤害。
　　之后变身，直接A接WAAA！
　　四下，就仅仅只是四下！
　　维克托就直接掉了三分之二的血量，不过杰斯完全没蓝，根本放不出QE，一个小技能都放不出来。
　　这让维克托的对拼，还有那么一点机会。
　　直接对A，再等一发QA，维克托就可以获胜了。
　　维克托的Q技能，CD非常短，马上就要好。
　　大招也控制跟了过来，一起电杰斯。
　　这个时候，杰斯也走不出技能范围，只有闪现到可以A到维克托，但是对方大招打不到的地方。
　　无技能打全技能，杰斯缺蓝的问题，让陈稳这波陷入了险境。
　　维克托技能CD转好的时候，感觉自己已经赢了。
　　维克托QA的伤害非常高，副加的技能。
　　谁知道，这个Q都要按出手的时候，杰斯的炮筒里，居然A出了一发红字！
　　暴击了！
　　三十个符文槽里，只有一个的暴击概率，在这个时候，居然触发，直接一下打掉了两下才能打死的维克托。
　　直接秒杀！
　　Q技能抬手动作都已经出来了，只要Q出来，就会有护盾在身，杰斯根本没有活路。
　　但是谁知道，最后的暴击，就正正好的在这一发里！
　　维克托当场内伤，感觉胸中一口郁气喷薄而出，眼前都是一黑，赶紧躺倒在电竞椅上，闭目养神几秒，不然真的要倒下了。
　　百分之一的暴击，也能触发的？


第471章 你要我还能不给你吗
　　“见鬼，这该死的暴击，居然真的能触发。”维克托倒在电竞椅上，有气无力的说着。
　　现在屏幕已经灰色，复活需要很多时间。
　　这个时候，除了咒骂符文允许带暴击以外，还能咋办呢。
　　然而，他不知道的是，摄像头已经准备就绪，紧紧的盯着他。
　　向全世界人民转播，这位被反杀以后，一脸生无可恋的样子。
　　就差葛大爷躺了，要不是比赛画面仍在各种战斗，导播甚至想给个特写。
　　不过控制住了，还是给人留点面子。
　　万一他是今年的S赛冠军呢？
　　当然，虽然概率不算特别高。
　　只是，每个职业选手，进入S赛四强以后，都是冠军的备选种子。
　　“哈哈哈，暴击了。”
　　“强烈建议拳头把暴击符文移除了，这太不公平了，维克托都要哭了。”
　　“妈耶，绝地反杀可太秀了。”
　　“KOF第一把没了呀，杰斯六杠一了，这回来以后，一炮还有谁顶得住啊。”
　　……
　　这一波一打二反杀，彻底确定了星辰的优势。
　　二十分钟的时候，陈稳的杰斯，经济已经领先卢锡安快三千了。
　　相当于直接多出来一个黑切！
　　真正的鸟枪对大炮，杰斯一个QE，现在是打中谁，谁就得回家。
　　而陈稳的炮，又是经过千锤百炼的。
　　光在训练空间，就打了数千次。
　　要不是时间不够用，没有个三五万下，陈稳都不会说这个英雄练会了。
　　时间，是限制陈稳准备的最大阻碍。
　　包括这波暴击，看似是在赌运，实际上陈稳人已经站在了石甲虫上方的草丛边缘。
　　原本的计划是，这下平A出手以后，立刻走进草丛，卡一波维克托的视野。
　　让他无法Q出来，然后再点出最后一下，这个时候自己也一样可以反杀成功。
　　暴击这个东西，属于意外惊喜。
　　有时候，明明有实力可以赢，却靠了运气。
　　陈稳也是无奈叹息，好好的卡视野，变成了天命暴击，呜呼哀哉。
　　我这手准备还没用出来，你就倒下了。
　　不过，反杀了就是好事。
　　因为陈稳的准备也不是真正无敌的，对方如果有饰品眼，且反应足够快的话。
　　是可以光速插出来，在杰斯A出来之前击杀的。
　　这一点，陈稳也不是万能的。
　　如果一个游戏，可以真正意义上的算无遗策，那这个人可能一辈子都不会输。
　　显然，陈稳还属于人类的范畴，能尽可能的接近于人类极限，那便够了。
　　精通概率学的陈稳，一直都明白，几乎没有百分之百这种事情。
　　就算你算无遗策，也有可能游戏出BUG，让你的算计落空。
　　所以，不需要追求无限的完美，能追求到什么程度，就到什么程度。
　　这波一打二杀两个以后，星辰的进攻，便势如破竹。
　　沉稳只需要打两炮，对面就得交出一座防御塔。
　　不然发条拉到任何人，都是一场灾难。
　　零也确实是一个有天赋的选手，只要肯认真学，提升速度，真的很快。
　　这次上场，每一脚的回旋踢和R闪，都是精彩的好角度。
　　这一切，都给了KOF巨大的威胁。
　　他们现在，最期望的，就是星辰去打大龙了。
　　皮特的绝活儿，就是绝境抢大龙。
　　为什么他是最顶尖的打野，因为优势能操作能碾压，逆风还有一手抢龙绝活儿。
　　对于惩戒的把握，皮特堪称世界级。
　　所以这个时候，如果星辰打大龙的话，说不定反而有点希望。
　　因为零的短板，就是惩戒用的差。
　　这也是陈稳教不了的东西，惩戒嘛，技巧能说的都说了，但是你就是惩的慢了那么一点，或者快了那么一点，真的没办法。
　　即使所有人都职责，也没用，这玩意儿是另一种天赋。
　　跟游戏天赋无关，就像很多学生一样，是偏科的。
　　啥都学的会，就英语成绩差。
　　啥都学的好，就数学差点味儿之类的人大有人在。
　　你不能指望说，努力可以改变一切。
　　只能说，努力可以让你变得相对更好。
　　零的惩戒用的，还是有问题，跟皮特比不了。
　　所以星辰不会在蜘蛛活着的时候，去大龙。
　　只要我不打，你就没有抢龙的可能性。
　　没大龙，一样可以上你高地。
　　“直接上高地吧。”黑夜提议道。
　　“没大龙Buff，真的上的去嘛？”明月有点担忧。
　　“杰斯多打几炮就行了。”黑夜自信满满地说道。
　　“没蓝。”沉稳幽幽的来了一句，接着在蓝Buff处，Ping了一个信号。
　　“？”黑夜Ping了一个问号，犹豫三秒后道，“给你给你，都给你，想要你就说嘛，我还能不给你吗？”
　　黑夜知道，沉稳看上那个蓝Buff了。
　　但是又没有明要，黑夜虽然忍痛割爱，但是嘴上怎么也得占两句便宜。
　　这个世界上，应该也就沉稳可以让自己主动交出蓝Buff了，别人拿蓝，你保证不了作用比我拿蓝作用大，那就赶紧给爷爬。
　　但是陈稳可以，那只能看着他拿走了。
　　“哦，我没要，是你自己给的。”陈稳一炮拿下蓝Buff后说道。
　　“……”黑夜气冷抖，想到了当年的那位渣女。
　　很是有共同点，男生追女生要主动，所以如果你付出了，倾其所有，对方也可以只说一句，都是你主动给我的，我可没有强迫你啊。
　　这陈稳，学到了渣女的精髓。
　　只暗示，不开口，拿到就说我没有。
　　淦！
　　实力强，就真的有恃无恐，拿了蓝Buff，还不让占点口头便宜。
　　难顶哦！
　　陈稳拿到蓝Buff以后，直接进入了不缺蓝的一百五十秒。
　　可以尽量的挥霍自己的能量！
　　一炮，又一炮，限制陈稳的，只有CD！
　　高地上的KOF成员，已经被炸晕了。
　　杰斯的炮，太准了。
　　而且能在高地下方那么大点的地儿，每次都正好卡在视野外开炮。
　　让防备的难度，更加的提升。
　　这说明，这个沉稳，对于视野的研究，也是跟鬼一样的。
　　“KOF这个阵容的缺点，就暴露出来了呀，全员脆皮没人能抗杰斯这个炮。”弥勒笑着说道，这下经济领先很大了，可以放松一些。
　　“哇，这一炮的伤害，真的看不懂，打谁都是半血，真的意呆利炮才有的威力。”紫境也是附和道。
　　看着杰斯在高地下死亡轰炸，KOF只能逐渐败退。
　　这局前期打的热血澎湃，你来我往，最终还是被这个杰斯打破了天平的平衡。
　　现在被轰的外焦里嫩，高地都只有让了。
　　不回家补状态，硬开就是一波结束啊。
　　高地让掉，但是星辰却还没有后撤的意思。
　　蓝Buff持续时间，还有一会儿，这个时候就走，那不是又要拿下一个？
　　这陈稳是不介意，就怕黑夜发飙不是。
　　所以，还是能尽快一波，那就一波掉。
　　以免夜长梦多！
　　所以陈稳的杰斯，刚想说继续，就有人提前替他说了。
　　“继续！”黑夜朗声道。
　　这都一块儿打半年了，整的谁还不知道你似的。
　　赶紧继续，不要再想贪墨我一个蓝！
　　黑夜想着，然后就只见陈稳站在对面水晶的位置，QE闪现，WRQW冲进了KOF的人群。
　　这也太暴力了吧！
　　光速跟闪，ER二连，盲僧都只能摸到发条，根本摸不到冲的太快的杰斯。
　　这一波，杰斯进人群，是肯定要送掉的，因为都抗到门牙塔的伤害了，自然是有去无回。
　　但是对面位置站的太近了，这波发条跟着R，冲击波直接可以拉到四个。
　　发条的发育，一直没人注意，但是其实补刀也是跟着时间走，人头还不少。
　　杰斯QE轰到两人，变身进人群，又AOE到这两人，再配合发条大招，直接就蒸发掉。
　　等锤石女警敢来，已经是残局收割，一枪一个。
　　KOF的脆皮阵容前期战斗，宣告破灭。
　　星辰战队，拿下BO5的第一局胜利！


第472章 神箭
　　这场巅峰对决的比赛，第一局就书写了惊心动魄四个字。
　　游戏结束的时候，双方人头比，高达二十三比二十一。
　　星辰仅仅领先两个人头而已，伤害数据方面，也非常的均衡，全员过万。
　　嗯，除了锤石。
　　打的真叫一个天昏地暗，日月无光，好在是上单的杰斯偷偷的发育起来，破坏了平衡。
　　大家都在操作，都在秀，但是总归是会有那么一点差距的呀。
　　第一局顺利结束以后，华国观众们悬着的心，都放下来不少。
　　毕竟星辰是一个越战越勇的战队，打架节奏，他们最喜欢了。
　　“没人可以在打架上，赢星辰，KOF也不行。”
　　“KOF？拳皇战队？这也不行啊。”
　　“这场比赛看的我好爽，有种控制不住的想要打游戏的欲望。”
　　……
　　许多人纷纷发表对这场比赛的观后感，可以说是一个标准的爽字。
　　这种比赛，就像拳拳到肉的拳击，少看一秒，都可能没注意到哪个队伍被KO了。
　　星辰的选手们，也纷纷回到休息室，一个个脸上战意十足。
　　喜欢打架，继续啊，我们奉陪到底！
　　KOF这边，则是脸色都比较凝重，这个战术其实没有太大问题，就是对方的上单这个点，破坏了平衡。
　　很显然，阵容方面KOF这局完全被杰斯克制了，前期没有打出效果，中后期没人能负责挨炮。
　　这个问题，是本局失败的关键。
　　KOF的教练，滔滔不绝的在说着这些问题。
　　从而安慰选手们：“这局输掉，不是因为你们实力的问题，而是因为我的BP问题，下一局我一定会把BP做好，请求各位打起精神，继续打出你们最佳的状态。”
　　这个时候，教练揽下责任，没有去责怪选手们，为什么不按照安排好的战术来进行游戏。
　　而是继续鼓励他们，既然已经选择了这么打，那就打下去。
　　谁说，LCK的风格，就只有运营？
　　我们可是打架起家的好吗？
　　S3和S4那个年代的韩国，打架能力也是强的离谱，七星白队基本上十分钟内就会把对手打穿。
　　而S5以后，实在是人才被挖的太多，不得以先走运营。
　　那时候的七星，拿完冠军回来，只能获得百分之五十的提薪。
　　而其他赛区，则是给出了十倍的年薪挖人。
　　没人会跟钱过不去，再说，又为什么要跟钱过不去呢？
　　于是乎，百分之九十的顶尖选手都被挖走了。
　　Fate也收到了巨额年薪的邀请，因为他拒绝了，所以才显得格外珍贵。
　　因为他的价格，比七星的MVP价格还要高两倍以上。
　　而传言则是说Fate是非卖品，多少钱都买不到。
　　这完全就是谣言了，现在的Fate还有可能，当时的Fate也是一个S赛冠军，然后S4都没进去，S5直接先坐冷板凳当替补。
　　为什么会成为非卖品，显然不合理，只是Fate可以拒绝这巨额的金钱诱惑，从原来的战队当替补打回首发，才显得弥足珍贵，从而有着他人所没有的人格魅力。
　　KOF战队，一直以打败Fate为目标，最好是在S赛上，没有遇到SK之前，怎么能就这样倒下？
　　继续开启打架模式！
　　KOF战队，第二局开始发力。
　　打野不再使用蜘蛛这种节奏英雄，而是拿下男枪这样的后期Carry英雄。
　　一边打架，一边发育。
　　用着男枪，就不用怕节奏跟不上，打不过可以安心的发育。
　　在男枪这个英雄的使用上，皮特有着独有的心得。
　　这次上路改用波比进行抗压，中路使用马儿扎哈进行推线。
　　让男枪在野区发育舒服，作为输出主力。
　　下路依旧使用寒冰，就是这么自信。
　　陈稳则是使用巨魔康特波比，但是巨魔的技能实在简单，能做的事情，对方都可以算的到，很难有出人意料的伤害或者作用。
　　不过依然发育成了小BOSS，成为了一个强力单带英雄。
　　线上压制，团战威猛。
　　双方依然是你来我往的大人头局，二十分钟打出三十个人头。
　　不过巨魔后期，还是有着相当爆炸的统治力，肉与输出兼得，KOF又快控制不住这个有着巨大棒子的男人。
　　他手里的棒子，简直比美利坚队长的还要大，好可怕。
　　但是，寒冰在一波关键团战的时候，提前预判，千里寻箭，团战开启前无视野朝着巨魔射了一箭，然后队伍开团。
　　陈稳TP加入战场的时候，居然被这一箭给打断了！
　　星辰少了一个巨魔的战斗力，计划出错，自然无法硬敌。
　　被打出小团灭，沉稳也只有选择换家这一条路。
　　再强的巨魔，也无法回家一打五。
　　陈稳的判断是，只要队友复活能拖五秒就可以换家成功。
　　奈何复活出去就被瞬秒，五秒都没有拖住，第二局换家失败。
　　KOF战队，拿下了第二场的胜利。
　　让无数观众，大呼可惜。
　　“鼠神的箭，也太离谱了，这是人能做出来的预判？”
　　“职业选手的非人操作啊，巨魔本来都无敌了，这波TP被断太伤了。”
　　“这真的没办法，这箭全程无视野，TP的时候就算看见了取消也是一样的结果啊。”
　　“沉稳TP的位置这么特殊，对方是怎么猜到的？”
　　……
　　人们的心情，经历了过山车一般的大起大落。
　　沉稳的巨魔，都压了Sabot快一百刀了，真男人又要Carry了。
　　结果后期被一箭打断了大杀四方的机会，实在惋惜。
　　陈稳自己，此时也在反思。
　　TP分秒必争，早一秒赶到战场，便可以早打一秒的伤害，早承受一秒的输出，队伍的胜算，便多一分。
　　想不到，这个点居然被对方想到了。
　　这个寒冰，应该就是看了自己的TP使用习惯，找到了提前箭的机会。
　　有一定运气成功，但是主要还是预判，这局失败，责任很大。
　　陈稳看着自己六杠一的数据，选择为这场失利负责。
　　不过，这个时候，还没结束，也不是谁担负责任的时候。
　　而是赶紧准备下一局！
　　“鼠神这手寒冰，两局一箭都没有空，下局要不要BAN了？”阿淼紧张的问道，“拳头这个皮肤设计也有问题，源计划的大招，看着好像不会中，但是每次都中。”
　　“BAN位不够，把寒冰抢了吧。”天风提议道。
　　“如果抢不到，还有办法。”陈稳说道，英雄联盟，万物相生相克。
　　不是说你寒冰射得准，就无解的。
　　“什么办法？”天风赶紧问道。
　　“阿淼，德莱文和亚索，你觉得哪个更适合你。”陈稳问道。
　　“……”阿淼被问懵了，克制寒冰，难道要靠这两个英雄？
　　……
　　星辰在紧锣密鼓的商讨，KOF这边也是同样。
　　打赢星辰，太不容易了。
　　鼠神这一件，也是有很大的运气成分，不过这几局的寒冰，都有天命神运，百发百中，箭无虚发。
　　“我们继续保持，上路保持住抗压，打野和下路C，中路和平发育，这就是我们取胜的关键。”教练说道，“不过他们随时会拿出新的战术，我们必须随机应变。”
　　所有人纷纷点头，赢星辰太不容易了，那个上单不管怎么打，都会莫名其妙的成为全场最肥的存在，难以处理。
　　如果没打断他的TP，现在已经被二比零了。
　　现在想起来，都还是觉得万分凶险。
　　现在比分一比一，两边又重回同一起跑线。
　　这场比赛的精彩和惨烈程度，堪称S赛以来之最。
　　各种峰回路转，悬念迭起，不到最后一刻，根本不知道谁会赢。
　　许多观众看的，连厕所都不敢去上，生怕又错过了精彩极限的操作。
　　两边选手都渴望休息时间能再长一点，可以商讨更多更好的办法。
　　但是，时间不等人。
　　双方再次重新各就各位，无数观众呼喊着这些选手的名字，这场比赛看的，绝对不亏啊！
　　难以想象，第三局的比赛，两边将会怎样整活。


第473章 虚空恐惧
　　一比一的比分，足以证明KOF战队，也是一个难缠的对手。
　　四强的所有战队，都有夺冠的竞争力。
　　KOF如今的表现，也对得起他们LCK第一名的成绩。
　　第三局比赛，双方就位很快。
　　每个人都在不断的说着话，告诉队友自己知道的信息。
　　以便能在接下来的比赛里，打出效果。
　　要知道，任何一小的信息，都可能是影响整局的关键。
　　严格来讲，上一局属于被KOF战队翻盘了。
　　以巨魔的发育程度，参团就是必赢的局。
　　不过输了就是准备不足，陈稳坚信这一点，你在研究别人的同时，也一样在被别人研究。
　　要拿出更多的东西，才能赢下整个BO5。
　　第三局BP开始！
　　KOF战队蓝色方，星辰战队红色方。
　　蓝色方的KOF战队，一手BAN掉了女警，避免一血塔的压力。
　　星辰则是一手BAN掉了波比，这个英雄抗压厉害，上一局除了巨魔没来以外，就是这个波比限制了星辰的位移技能，难以逃跑。
　　巨魔即使压了他近百刀，技能的机制让他依然有着不错的工具人作用。
　　接着KOF则是BAN掉了烬，这个手足够长，也是一个麻烦。
　　让星辰战队，没有好用的ADC，然后利用鼠神五年的联盟经验，压制这个小年轻，也是胜利的关键。
　　接着，星辰还以颜色，BAN掉了玛尔扎哈，这个英雄实在是太麻烦了。
　　让黑夜的对线能力，也是一样发挥不出来。
　　KOF的这个玛尔扎哈，原本是期望对阵SK战队的时候使用的。
　　但是四强过不去的话，也就没有什么决赛了。
　　对付对线能力强的中单，使用这个马儿扎哈，绝对是一流的选择。
　　不过被星辰BAN掉，KOF只能采用备胎了。
　　最后一手，KOF决定BAN掉卢锡安，因为没有波比的话，KOF完全有可能一选杰斯。
　　Sabot不可能有杰斯都不选，这可是他的招牌。
　　不过要避免沉稳用卢锡安教学自己，所以BAN掉。
　　“这个BAN卢锡安是什么意思啊，防的谁？”
　　“三BANADC，这么针对我秒哥吗，我淼哥波波被秒，还有这种牌面？”
　　“我觉得卢锡安是防稳哥的吧，他的卢锡安才是百分百胜率。”
　　……
　　许多人讨论分析这一手BP，KOF战队BAN了三个ADC，而星辰最后一手，慎重考虑后，BAN掉了女枪。
　　寒冰你可以拿，组合就算了吧。
　　对线又麻烦，团战又很强，这个辅助不要也罢。
　　双方BAN人结束，KOF一选直接抢下辛德拉，拿不到玛尔扎哈，那就抢线霸辛德拉，靠着英雄优势，黑夜拿什么都很难处理辛德拉这个英雄。
　　星辰这边则是拿下杰斯加盲僧，这个英雄是可以摇的。
　　中单杰斯打辛德拉，算是能打的英雄之一了。
　　KOF则是继续拿自己的寒冰，鼠神的寒冰，没有一局伤害比对手低，这个英雄，你不禁我必然要用的。
　　辅助拿下卡尔玛，没有女枪一样对线很强，可惜的就是为了辛德拉而放掉了杰斯，这手卢锡安有点白BAN的意思。
　　星辰三四手则是拿下婕拉辅助，而第四手的头像，引发了全场的沸腾。
　　一个亮条长胡子，外貌极为鲜明的头像，出现在观众眼前。
　　德莱文！
　　引发了观众们的尖叫声，难以置信！
　　这个英雄，居然会出现在比赛赛场之上。
　　“德莱文，认真的吗？这个英雄，很容易被抓啊。”紫境不太敢相信这个会确定下来，也许只是皮一下呢？
　　“现在场上，也没有更好用的ADC了，也许德莱文可以对付这个寒冰。”弥勒认真分析道。
　　“但是，你有没有想过，这个德莱文万一是上单用呢？”紫境提出了一个猜想。
　　“不是没有这个可能。”弥勒居然真的在想。
　　因为沉稳实在太能整活了，阿淼的德莱文曾经在路人局里非常有名，打到过国服前五。
　　不过现在认为沉稳会用上单德莱文的，居然不少。
　　确定！
　　“真的是德莱文，阿淼的德莱文啊，打职业以后就没见过了。”
　　“大胆一点，说不定是稳哥用呢。”
　　“我的活儿，是最好的！阿淼加油，让世界看一下你的德莱文。”
　　……
　　阿淼因为颜值技术，以及扛塔吃Q等梗，也是人气相当高的一位选手。
　　这个时候选定德莱文，让无数观众都直接兴奋了起来。
　　这个英雄，实在是联盟里最有特色的一批了，暴力，富有，上下限极高。
　　如此特别的英雄，上一次出现还是S5的常规赛。
　　一年多没有出现，再次登场，居然是在S赛的半决赛！
　　怎么能不让人兴奋呢？
　　“德莱文，对线有点难打，打野要多来下路抓了。”鼠神认真地说道。
　　寒冰对线，算是相当强力的存在，几乎没有什么英雄可以让寒冰被压的很惨，当然德莱文例外。
　　这个英雄，会玩的伤害过于离谱。
　　不是寒冰这种小水枪能比的，所以先召唤一手打野。
　　然后，再确定下KOF的打野和上单。
　　既然对方又是盲僧，那就继续男枪。
　　皮特的男枪打盲僧，相当的有一套，因为这两个英雄，他都足够的了解，知道盲僧的缺点，以及后期乏力的问题。
　　有男枪在，可以确保自己野区的安全。
　　而上路，经过慎重考虑后，很想用船长。
　　这个德莱文，让KOF有些不安，船长的大招，可以对德莱文起到一定的威慑作用。
　　但是，沉稳面前，不能用船长。
　　LPL的数据显示，几乎所有的船长，在他面前，都有炸不到桶的DeBuff。
　　Sabot并不认为，自己可以有着不同的理解，能在沉稳面前，轻易的炸桶，把他打的落花流水。
　　所以船长肯定否了，拿下的英雄是艾克。
　　肉艾克，依然可以在S赛上使用，虽然小有削弱，但是胜率仍旧可观。
　　教练那边有数据，阿淼的德莱文，排位胜率百分之六十九。
　　使用场次，高达五百。
　　这是一个非常可怕的数据，起码在对线上，鼠神的寒冰，压力会很大。
　　对方选出艾克的情况下，沉稳的选择就备受瞩目了。
　　五楼康特位，大概率还是上单，先手上单德莱文，想想也不科学。
　　不过也有可能是杰斯上单，最后一手给中路。
　　打艾克，沉稳能用的只有AP英雄，因为队伍里没有AP。
　　同时，队伍还需要一点肉，因为输出很足，有杰斯盲僧德莱文。
　　那么一个AP的肉就是沉稳要做的选择了，很少有人想象，沉稳会选择一个这么笨重的英雄，来对阵艾克。
　　虚空恐惧，大虫子！
　　这个英雄选出来，让人纷纷怀疑，自己是不是看错了，又或者，这是一个中单大虫子，上单杰斯，才是沉稳这种猛男该用的英雄。
　　然而当位置确定，就不再有悬念了。
　　KOF战队蓝色方，上单艾克，打野男枪，中单辛德拉，下路寒冰加卡尔玛。
　　星辰战队红色方，上单大虫子，打野盲僧，中单杰斯，下路德莱文加婕拉。
　　这一局的陈稳，是把Carry的重担，交给了阿淼。
　　如果他不能C起来，自己的大虫子就是一坨挨打的蠢肉，但是如果能C，就是坚实的前排。
　　艾克的厉害之处，就在于非常的灵活，以及保命的大招。
　　而大虫子，可以通过沉默加大招，让艾克失去使用大招的机会。
　　在一定程度上可以克制艾克的满世界乱跳，同时还有深厚的血量，为队友遮风挡雨。
　　下路德莱文是必然压线的，所以零这局不管多想帮上，也得在下路呆着，既然如此，不如玩点肉，减少打野的压力。
　　这一局，既是用德莱文打寒冰，也是让阿淼有用德莱文的机会，如果他想要这个英雄的皮肤的话，这是一个好机会。
　　陈稳很少选纯肉，因为担心队友输出不够，打伤害才是陈稳更为擅长的能力。
　　但是一个有资格问鼎冠军的队伍，绝对不能只有一招鲜。
　　上单也需要会用肉，再说了，谁说肉就不能让对手感受到恐惧呢？


第474章 此刻，就是上帝
　　阵容确定以后，陈稳选好符文天赋。
　　符文八个攻击速度，一个暴击概率。
　　虽然这个英雄是一个AP英雄，但是陈稳个人觉得，利用好平A，才是这个英雄的精髓。
　　技能一套的伤害，实在是太过于好计算了。
　　对于职业选手来说，被大虫子单杀，需要相当大的失误，一套就是QWRA，如果算不来那就真的太尴尬了。
　　但是，这不意味着大虫子就杀不掉人，能不能利用好对线的优点，打出更多更好的普通攻击，是大虫子的关键。
　　黄色带上九个护甲，蓝色带上九个魔抗，最后大精华选择三个法术强度。
　　因为陈稳觉得，大虫子其实很吃平A，但是装备里根本没有适合大虫子的，可以加攻速的装备，于是只能在符文里辅助一些攻击速度。
　　以便操作的时候，可以更好的衔接普攻和技能。
　　当然，装备不是说完全没有，就比如纳什之牙。
　　就是一件既可以增加攻速，又可以提升AP的装备，简直完美。
　　但是，那恐怕得陈稳顺风到极点才考虑。
　　不然的话，选个天使不是更适合吗，为什么要用大虫子来干天使的活儿？
　　首先还是考虑出肉，陈稳想着，如果不顺的话。
　　天赋则是很合理的不灭之握，这种根据自身血量计算伤害的天赋，实在是太适合大虫子这种血量超高的英雄了。
　　皮肤选择暴龙的那款，霸气侧漏。
　　当然，前提是这条暴龙，能够长大。
　　同样是暴龙，发育起来和没发育起来的区别，就像是看到蒙娜丽莎前的吉良吉影，和看到后的。
　　战斗力差距，肉眼就可以判断出来。
　　游戏开始，这个时候的虚空恐惧，还没有资格被称之为大虫子，绝对是一条小虫，哦，不，应该说是小龙。
　　毕竟用了恐龙的皮肤，那他在陈稳眼里，就要有恐龙的威严。
　　先不点技能，全队一起出发，尝试一级团。
　　如果不能打一级团的话，大虫子适合学E，对线偷点，十分强势。
　　但是一级团如果能打起来的话，Q技能的群体AOE，会是一级团的王者技能。
　　随机应变，才是打一级团的最好方式。
　　一级团，星辰这边有团控的大虫子，两套技能的杰斯，伤害爆表的德莱文，以及控制时间不短的婕拉。
　　一级团，是完全可以打的。
　　但是前提，是要找到对面的人。
　　陈稳的心中，其实是有那么一点火气的。
　　毕竟他也不是圣人，上一局被寒冰的箭打断了TP，导致一场MVP级的比赛输掉，损失很大，心情很差。
　　所以，陈稳在休息时间里，以最快速度，看了KOF这两局的开局站位，再配合之前就做过的分析，开始猜测对方的位置。
　　KOF是很厉害的战队，每局站位都有变化，不会让自己太容易被研究透。
　　但是，这里面多少都有点规律。
　　你这把是男枪，而零的盲僧，已经连续两局选择蓝开，因为这样可以有比较久的红Buff时间，三级四级的时候，可以比较好的Gank。
　　所以陈稳仔细考虑以后，指挥战队蹲了一波自己方F4草丛。
　　这局，对方如果根据前面两局的情况，很可能会直接来自己这边的红Buff开局，概率不低于百分之六十。
　　这还是男枪降低了可能性，如果是奥拉夫的话，陈稳会觉得有七成概率。
　　这里蹲伏的时间有限，只要超过小兵出生前，就要立刻放弃。
　　兵线依然是不能亏的，默默的等待，标准的守株待兔。
　　也许，只会有一次遇见傻的撞头的傻兔子。
　　但是，在世界赛这样的场合里，有一次，那就够了！
　　“卧槽，守株待兔？”
　　“这怎么能知道对面来不来的？”
　　“别问，问就是职业选手的第六感。”
　　“别第六感了，明显是技术和研究，你真当世界上有那么多巧合？”
　　观众们的议论声之中，KOF的人，偷偷的来到了红色方入侵！
　　来了！
　　果然！
　　队友对于陈稳的预判，赞不绝口，同时蓄力整装待发，德莱文已经开始蓄了第一把斧子。
　　预判对方的思路，陈稳并不觉得是特别难的事情。
　　现实里厉害的人，可以根据已有知识，预判大国兴衰，资产涨跌，金融风暴，世界变局。
　　厉害的将军，更是有着料敌机先，算无遗策的本事。
　　这种碰运气，陈稳觉得并不算什么。
　　不过，足够赚一波了。
　　秒点Q技能，等到对方有三个人走走进草丛，马上到可以插眼的距离，直接出手，Q技能笼罩三人，没有任何预判。
　　因为婕拉的E是同时出手的，但是婕拉没有技能的延迟，弹道很快就直接捆住了前面的艾克和卡尔玛，陈稳的Q随后跟上，无缝衔接。
　　再度击飞，杰斯一炮接一下平A后秒切换接Q，这下平A，可是能减少双抗的。
　　一级团，瞬间爆发！
　　这波团战，星辰占尽天时地利人和，不赢简直没天理。
　　KOF纷纷闪现要跑，被先手不但意味着要被打一套，而且对方的第二套技能CD也会更快，这种没准备的团，必须先拉扯一下。
　　皮特的男枪，倒是反应很快，秒点E技能向后滑，躲掉了陈稳的Q。
　　然后利用被动，边退变A。
　　艾克也是Q技能减速多人，寒冰W，尽量减少损失。
　　KOF这边，看到陈稳冲的最前，真的是很勇。
　　所以直接五人集火，强行把大虫子杀掉。
　　这货，两局都给KOF造成了巨大的威胁，能把他干掉，肯定是不能错过的。
　　但是这一步，也在陈稳的计划之中。
　　因为自己死了也一样在线上发育，但是德莱文如果一级团就拿到人头的话，可是每个人头都能有额外五十块之多的金币。
　　这对于德莱文的对线来说，是天大的好消息。
　　既然选择玩肉，就要有肉的觉悟。
　　玩肉，就一定要相信队友的输出，可以打出效果。
　　不相信队友的伤害，那就不要玩肉。
　　这是陈稳的理念，稳虽死，德莱文却在一级团收获了两个人头！
　　下路寒冰简直有种要吐血的冲动，难啊难！
　　这对线，简直是地狱模式。
　　而上路的Sabot则是舒服一点，拿到了虚空恐惧的人头，这波团陈稳一个人，换了对面三个。
　　拿到几个助攻，让原本多兰戒两红出门的陈稳，又能多带一瓶红药出门。
　　多兰三红，对阵拿到一血的，腐败药水加多兰戒出门的艾克。
　　这就是陈稳一直认为的，自己的好运其实全靠了解运气机制的原因。
　　很明显，这个人头给的，让自己对线很不舒服了。
　　这说明，自己运气，真的只比常人，好那么一点点！
　　而阿淼，简直恨不得仰天长笑。
　　德莱文，竟有如此天胡开局，不C对不起稳哥，不C对不起德莱文这个英雄啊。
　　“我的活儿，是最好的！”德莱文回到泉水，补充装备。
　　两个人头，给他提供了七百块的经济。
　　直接双长剑出门，出门攻击力便增加了二十点。
　　一刀伤害直接破百，只要不被打野抓，寒冰能看兵线一眼，都算我输。
　　阿淼拿到德莱文，就是这么自信。
　　其实严格来说，打职业之前的阿淼，其实就是很多人眼里的绝活儿哥，除了德莱文好像啥也不会。
　　实际上，德莱文只是玩的最好最喜欢的英雄罢了。
　　这个误会，也是没有战队肯出比星辰更高价格的原因。
　　不少战队都怕，你除了德莱文，别的都拿不出手。
　　而陈稳将阿淼招进来以后，也是在直播期间，一直都有意的让阿淼多用其他ADC。
　　不过，德莱文才是本命，这一点是肯定的。
　　一直以来，观众都在质疑阿淼的能力，扛塔，接Q，暴毙等失误。
　　前面两局，都有些被鼠神压制，但是这局拿到德莱文并且有两个人头的阿淼，此刻感觉自己就是这局游戏的上帝。
　　没人可以阻挡他的Carry！


第475章 经验难吃
　　陈稳重新上线以后，基本可以不用担心下路了。
　　德莱文拿到人头不能C，那以后还是别拿了。
　　建议把这个英雄，永久封印起来。
　　一般路人局里，玩德莱文的绝活儿一旦前期拿到人头。
　　弹幕肯定要说，游戏结束。
　　职业比赛，肯定没有这么简单。
　　但是对线总是稳了的，对方的打野要是照顾，恐怕也要掂量掂量，成功了还好，一旦失败，德莱文砍死三个，也不是不可能，他完全有这个伤害。
　　反而是自己的上路比较麻烦，艾克手持多兰戒加腐败药水，恢复能力又强，血量上限又高，还有不错的法强。
　　一级还学的Q，对线难度，不是一般的大。
　　说不定，对面觉得德莱文惹不起，盲僧这局会蹲下路，于是疯狂搞上。
　　这日子，肯定是要体验所谓的先苦后甜了。
　　对线艾克，自然不是一件舒服的事情。
　　这个线霸，从改成可以走肉艾克开始，就一直是对线团战样样出色的英雄。
　　一级对线，陈稳自然要避其锋芒，不然的话，大虫子没有位移，很容易被对方预判到要干什么。
　　然后QA二段Q白打一套三环，不过陈稳依然选择要上去补刀。
　　困难，总是有办法解决的。
　　先A一下小兵，这样等四秒后，就能触发不灭。
　　艾克如果想上来打三环，陈稳留着的Q，就可以打断他的想法。
　　并且补上一发不灭的平A，陈稳有三瓶红，这一点很关键。
　　可以回复四百五十点生命值，加上虚空恐惧的被动。
　　每击杀一个单位，就可以回复17点生命值，每升一级就可以增加三点。
　　也就是，一波兵就可以回复102点。
　　多兰戒补刀回蓝，被动补刀回血，红蓝双回，只要补刀好，简直堪比永动机。
　　无限续航，对线不慌。
　　艾克有着四百块的领先，不可能可以看着这条小虫子在自己面前舒服的补刀，肯定要上去打一套的。
　　结果虽然是QA的那一下，就被对方Q技能击飞。
　　然后被偷点一下不灭，然后走位躲掉回来的二段。
　　只让艾克打出两环，然后趁着艾克没技能，Q技能AOE到近战的所有小兵，不断的推线抢二。
　　陈稳对线艾克的唯一优势，就是艾克交了闪现，而自己没有。
　　这样一来，前期如果被男枪Gank，可以有一次免死能力。
　　装备的差距，就利用好等级来补。
　　二级打一级，补刀保持比较满的血量，对拼也就不虚，只要换血不被打到斩杀线，慢慢补刀就能回来。
　　二级的精髓在于，开E的时候要找到上好的角度，补刀的同时，能让E技能的尖刺，打到艾克。
　　虽然只有二十点伤害，但是积少成多，只有腐败药水的艾克，积累起来，就没有威胁自己生命的能力。
　　艾克和男枪，一级都交了闪现。
　　所以有闪的自己，是可以确保第一次不被抓死的，要死起步也得是第二次。
　　而这个劣势反而压线的行为，又让艾克怀疑，是不是盲僧准备二级抓上？
　　毕竟自己没有闪现，抓自己不是没有可能啊。
　　但是陈稳又是著名演员，真真假假，根据数据研究和分析。
　　不管后面他是否真的有人，都很可能打的这么凶。
　　这就很尴尬，你几乎无法准确的判断可能有人的时间点里，他到底是在演还是在凶。
　　这种不确定之下，艾克只能选择假设性原则，先假设他是有人的，发育一会儿先，队友的视野做的那么好，盲僧总有暴露的时候。
　　没有必要图对线一时之爽，把自己的优势给搞没。
　　先让你吃两波线，大虫子这种肉，让Sabot安心不少。
　　毕竟陈稳的知名战，都是输出和操作。
　　大虫子的操作非常少，一切都相对来说比较好预测。
　　现在，主要的问题是下路能不能打。
　　Sabot一切屏看到下路，直接傻眼。
　　补刀十二比二！
　　德莱文十二刀，寒冰两刀！
　　尼玛，鼠神你是闹哪样？
　　Sabot简直不敢相信自己的眼睛，寒冰对线能力这么强的英雄，两波兵只补了两刀？
　　就算对面拿了两个人头，也不至于吧？
　　切屏看了一眼，只见德莱文手持双斧，对线走位极尽嚣张。
　　直接越过兵线，站在原本属于寒冰的位置补刀。
　　这个行为，不只是让Sabot看呆。
　　观众们，也是大跌眼镜。
　　“我的天，阿淼哥这么凶的嘛？”
　　“这不是经验都不给吃？”
　　“有稳哥刚来LPL那味儿了。”
　　“不不不，还没断兵线，味儿不够冲啊。”
　　……
　　观众们看着这样的画面，身心甚是愉悦。
　　小组赛的一级单杀，都是上路打出来的。
　　遇到逆风局，也基本都是看稳哥出来Carry。
　　阿淼一直稳定，保持着一个对线不输，团战有输出的角色定位。
　　前期对线打成这样，别说阿淼自己没做过，整个S赛里，也没有第二个一级开始就站在别人兵线身后补刀的ADC啊。
　　就连伍兹，都没干过这事儿。
　　因为，伍兹可不玩德莱文。
　　这不是仅仅是能力问题，更关键的在于英雄属性上。
　　德莱文本身多兰剑出门就是八十一点攻击力，加上两把长剑直接攻击力达到一百零一。
　　而Q技能直接让斧子有额外百分之三十五的伤害，也就是说，一斧头的物理伤害数字是一百三十五。
　　两把斧头在手，两下就是二百七十点。
　　而寒冰攻击力八十，打出二百七十点伤害，四下才能超过德莱文两斧。
　　对拼伤害差距接近一倍，上去摸德莱文一下，就亏一下。
　　初始生命值不过六百多，哪有本钱跟德莱文对拼？
　　更何况还有个婕拉在旁边，卡尔玛上去想RQ消耗，但是因为没有闪现，被明月E技能捆到，德莱文直接三刀砍出卡尔玛虚弱，没有这个虚弱，估计直接出人命了。
　　所以下路被打到十二比二，并不稀奇。
　　不过问题在于，男枪都不敢来抓下。
　　德莱文的伤害爆炸，疯狂推线，等级更高的同时，有小兵保护。
　　男枪抓下，太容易被反杀了。
　　寒冰只有默默的等到兵线进塔，才能有兵吃。
　　而阿淼的德莱文，对于如何压制塔下的敌人，也极为的有心得。
　　卡防御塔的攻击间隔，等寒冰补刀的时候，偷点一下，伤害打出来之前，就回头，这样斧头的落点，会在自己身后。
　　回去接斧子的同时，让防御塔假A，只要三四下，寒冰就得回家补状态了。
　　优势的德莱文，不把雪球滚起来，那还是人？
　　这样消耗的好处在于，对方打野更加不敢来，来了可以换。
　　而对方如果想保血量，就要被德莱文A塔。
　　一血塔阿淼有信心在八分钟内，防御塔的抗性消失之前推掉。
　　要说幸运这个属性，我阿淼也是有的嘛。
　　第一次比赛上用德莱文，就直接两个人头起飞。
　　芜湖！
　　像稳哥一样，在比赛上压的人经验都不敢吃，一直是所有职业选手都渴望的状态。
　　现在终于体验到了，简直不要太爽。
　　寒冰因为前期补刀太惨，所以塔下实在忍不住补刀。
　　不然两个补刀，实在太过于惨淡。
　　但是结果就是被锤的更加的惨，上路的陈稳，压线有两个目的。
　　一个是为了自己对线舒服，另一个就是想勾引打野来抓自己。
　　用一个闪现作为牺牲，换下路前五分钟都是这种级别的压制。
　　那寒冰，会玩的非常难受，跟辅助一样的经济。
　　甚至更惨，男枪来了也抓不死自己，还能让下路继续这么爽，何乐而不为呢？
　　偶尔，也要让阿淼成长一下，感受一下这种打法的魅力和畅快。
　　对于他以后的职业生涯，想必也是有帮助的。
　　成为一个能被记住的职业选手，一定要有着与众不同的能力和绝活儿。
　　绝活儿哥无法打职业，是因为他们只会绝活儿，而职业选手需要绝活儿，是因为没有绝活儿无法让人畏惧。
　　而陈稳的目标，是把每个英雄，都练成绝活儿，虽然没有做到，但是也完成了一半。
　　中路的黑夜，用杰斯打辛德拉也是没啥压力。
　　皮特的男枪，感觉没有一路稳定能去的，于是决定还是进盲僧的野区，最为保险。
　　因为皮特已经发现，零的水平，明显比小组赛高了不少。
　　但是他的惩戒水平，还是一如既往的差。
　　只要能跟盲僧拼惩戒，皮特目前为止，可是百分之百的成功率。
　　找到盲僧刷的野，打人抢野，就是皮特挽回劣势的方式。


第476章 风口上的猪
　　用好惩戒，不算一件很困难的事情。
　　但是就像魔方一样，学会公式的人，基本都能转好六个面。
　　但是比赛不是看你多行，而是看你的对手是不是比你更行。
　　皮特是LCK第一惩戒小王子，春季赛十六连胜，顺风碾压，逆风抢龙。
　　就是这么Carry，惩戒用的就是这么精髓。
　　所以皮特才能在十六连胜之中，斩获十个MVP。
　　关键时刻，总能站出来，不知道多少号称野王的人，在皮特手里疯狂丢龙。
　　零别的都学的会，就是陈稳教的一手惩戒学不会。
　　因为不只是要靠技巧，还要靠反应。
　　技巧可以学，反应的灵敏，相当程度上，吃天赋。
　　反应就是没有那么快，惩戒就是没有那么精准。
　　自然导致了皮特的入侵，给零造成了很大的麻烦。
　　男枪并不想杀他，就是过来抢个野怪，先确定你的位置，减少各路的压力，然后惩戒大怪，反掉野区。
　　每惩戒一个野怪，零就相当于损失两个。
　　皮特直接存着两个惩戒，进了零的野区。
　　十五秒一个，就抢两个大怪。
　　抢完就走，绝不留恋。
　　盲僧状态技能都不如这个该死的男枪，打不过又没有惩赢，只能吃哑巴亏。
　　零气的脑袋都要冒烟了，这该死的惩戒，跟自己有仇，不是早了十滴血，就是慢了零点几秒。
　　而在皮特眼里，这完全是正常的现象。
　　LCK哪个野王没在我手里惩戒失败过，零又不比他们强多少，凭什么惩的过呢？
　　星辰的各条线，都是压线状态，如果野区爆发战斗，肯定是能比对方支援快的。
　　但是问题是，野区没有打架。
　　男枪就是惩了个野怪就直接跑了，如果强行去抓，没有抓死男枪的话，只是浪费自己线上的兵线罢了，反而被对面控住线，自己就难过了。
　　所以只有确定打起来了，才会支援过来。
　　这种惩戒完以后，留着E和闪现的男枪，实在没有抓的兴趣。
　　就算是陈稳，用大虫子的Q技能，也还是一样有着明显的抬手。
　　零点五秒的延迟，没位移的英雄被预判就算了，有位移的英雄如果躲不掉，应该回家重新修炼基本功和反应了。
　　很明显，以皮特的水平有E躲不掉，恐怕要被LCK的观众喷到祖坟冒烟。
　　所以陈稳也不浪费时间，只有卡视野才可能Q到这个男枪。
　　但是，只要自己去支援了，对方肯定会发信号，支援成功的概率太低了。
　　兵线虽然优势，但是也没有推进塔里，零有摸眼闪，也不至于被男枪打死。
　　杰斯也是差不多的情况，所以都是身位往野区靠，但是人不过去，看零自己。
　　毕竟，谁也没有想到，两发惩戒都拼失败了。
　　陈稳看到这一幕，也确定自己选大虫子的另一个意义是存在的。
　　防抢龙！
　　这两局比赛，都有一个问题，就是星辰即使优势，也不敢打龙。
　　除非皮特死了，皮特在LCK抢了近十次的大龙，十几次的小龙，零真的惩不过。
　　所以大虫子这个点，就选的很关键，惩戒加大虫子的大招进行保龙。
　　可以有效避免优势不能打龙的这个问题，大龙是游戏最为关键的中立生物。
　　不能打，就相当于有个金矿不能挖，有个金手指不能用。
　　浪费宝贵的资源，实在是罪过罪过。
　　同时，因为盲僧的位置暴露，艾克也终于敢于利用自己的优势，上来凶大虫子了。
　　不过陈稳反应更快，盲僧看见男枪的时候，就已经不再无脑压线了。
　　利用被动，跟对面的艾克和平发育就已经可以了。
　　毕竟，他才是优势的那个。
　　大虫子的高级作用，在于战略意义。
　　不需要太着急，能在落后一个腐败药水的情况下，补刀还领先三个，已经足够了。
　　还想继续压制，要等第一次回家以后。
　　而且下路优势足够大，陈稳不需要太过于着急。
　　你上路知道盲僧的位置，可以解放压力。
　　但是下路呢，那就反过来了。
　　当德莱文知道男枪在上半区的时候，那就是抗一下塔都要点你寒冰。
　　因为就是不亏啊，再A到两下，就可以越塔了。
　　德莱文如何越塔，阿淼可是太清楚了。
　　不管你水平如何，操作怎样。
　　血量到了这个点，我就是可以顶着塔砍死你。
　　你的一切操作，都限制在游戏本身的框架里。
　　反正德莱文的平A，你又没办法躲。
　　到了这个血量，就是必死。
　　而顶尖的职业选手，更为聪明的就是知道自己这个血量会被越。
　　于是他们会选择放弃塔下的这波小兵，直接躲到二塔的位置回程。
　　是的，这样很亏。
　　但是比起死亡加损失兵线，那还是只损失兵线吧。
　　寒冰起码六级以后大招还有战略价值，而要是被杀穿，那就到六都难了。
　　两个头的德莱文，基本无解。
　　下路放弃一波兵线，也许能活命，但是防御塔的血量，便要被德莱文加婕拉无情的消耗。
　　德莱文只补尾刀，其他时候，只要小兵在扛塔都是能A塔就A塔。
　　绝对不A一下小兵，因为对线的时间很多，推塔的时间很少，小兵能抗的时间也有限。
　　所以就是无脑A塔，能消耗多少就多少。
　　因为八分钟以后，有了抗性的防御塔打起来没现在疼。
　　这就现在的版本，下路优势的重要性。
　　尤其是德莱文这样的英雄，要是上单优势，一打二还不是很容易，但是德莱文优势，二打三真的太容易了。
　　不到五分钟，德莱文就压了寒冰二十刀，外加一塔掉了近半的血量。
　　重新回来的寒冰，简直如坐针毡。
　　他的能力，只能保证自己对线不死。
　　而要是一塔被德莱文拆掉，那也等于被单杀了两次以上了。
　　而且，这局要不被拆掉一血塔，非常的困难。
　　游戏时间七分钟！
　　辛德拉第一次回家以后，等级已经来到六级，为了保一血塔，决定直接放弃中路一波线，也要来下路Gank一次。
　　不然的话，这寒冰真的要玩不下去了。
　　而黑夜的杰斯，清楚的知道辛德拉大概要多少秒来中。
　　一看到时间到了辛德拉还没有来，就不再A塔，而是直奔下路。
　　因为只有下路的线，是必然能抓到人的。
　　同时狂Ping信号，让德莱文和婕拉离开。
　　但是河道一个TP亮起，艾克直接传送。
　　男枪也是跟传送差不多时间赶到，盲僧人在下路反蹲。
　　但是对方居然来了五个！
　　可见对方这波的决心有多大，五包二！
　　而陈稳先是往对方的阴影处找艾克的位置，如果能打断，那自然最好。
　　没看见再后手TP，也是问题不大。
　　下路四个召唤师技能全在，相信他们还是可以挺一下的。
　　陈稳非常了解德莱文，只是一直没有机会用而已。
　　看到对方十分稳健，塔下都看不见艾克的位置。
　　陈稳立刻TP小兵，跟上这波节奏。
　　杰斯肯定是要比辛德拉来的慢的，艾克男枪也都就位。
　　这个时候的阿淼，成为了对方所有人眼中的美味。
　　但是阿淼非常淡定，因为队友都在身边，而且拿到德莱文就算不幸被抓死几次，也不是什么大事。
　　有一场Rank的成名战，就是阿淼对阵路人王Door在全队落后十三个人头的情况下，靠着杀人剑高地发育起来，最后奇迹翻盘。
　　德莱文在手，一切皆有可能，很可惜现在已经没有杀人剑了。
　　先开W技能躲避艾克的W，走出范围还要回头丢一斧，因为捡到斧子就能刷新W。
　　然后等辛德拉预判QE的时候，再开W的同时，治疗一口自己，扭头躲过。
　　连躲两个关键控制，阿淼这波操作，给了队友支援的时间。
　　盲僧W到德莱文身上，然后Q向最近的艾克。
　　艾克因为有大招，所以冲的那叫一个一往无前。
　　但是陈稳落地以后，直接W闪到走位几乎重合的艾克和男枪，秒接Q技能，婕拉补上控制。
　　德莱文回头先砍艾克，陈稳看准血量，在艾克无法使用大招的时间，一口咬下，送他升天。
　　大招跑路，不存在的呀！
　　这波团战，等到杰斯的超远距离加农炮赶到，就是一波标准的五打五了。
　　婕拉舍生忘死，走上来骗技能保德莱文。
　　陈稳秒掉艾克，让对方先少一员大将。
　　但是对方已经上头，辛德拉强行闪现QR试图击杀德莱文，这个时候才用出闪现的德莱文，虽然吃满大招，但是走位躲了一堆伤害，根本死不掉，无非是被打残，不太敢上来打伤害罢了。
　　但是这波KOF是彻底打不过的，艾克大招没有放出来，寒冰输出低微，如同刮痧。
　　杰斯到位的时候，就只有撤退这一条路了。
　　而辛德拉上头闪现，没有秒掉德莱文，也是把自己交代在了这里。
　　最关键的是，这个辛德拉的人头，阿淼艺高人胆大的还回来K了下来。
　　德莱文K头，不能叫K，那叫触发被动。
　　一个人头，可是顶两个啊，这个人头不抢，对不起全队赶来的支援。
　　“芜湖，真的起飞了。”阿淼拿到人头的时候，情不自禁地说道。
　　全队也只能杀掉等级相对较低的婕拉，来弥补一点损失。
　　全军出动，冒着兵线的损失包下，结果召唤师技能几乎全用，打出二换一，KOF这波结束以后，德莱文还在依靠吸血鬼节杖回血，因为八分钟还没有到，一血塔还可以拿！
　　这波回家，不到八分钟整，应该可以算的上，七分钟饮血了。
　　这个时间点，拥有饮血剑的德莱文，顺风程度简直就是风口上的猪，下路二打三根本不需要兄弟帮助。


第477章 正义荣耀
　　“德莱文无敌了。”
　　“尼玛，七分钟饮血？”
　　“这还玩个蛇皮哦。”
　　“一血塔加三个人头，基本发育吧。”
　　……
　　人们看见这个从裤裆里掏出的大饮血，纷纷感到不可思议。
　　可能也就德莱文可以做到如此恐怖的发育了，真叫肥成猪了。
　　而可怜的寒冰，现在只有三十的补刀。
　　丢了一血塔，对他来说，也许是好事。
　　因为德莱文选择去拿小龙推中塔，鼠神是有能力把线控在靠近二塔的位置，轻易不回推的。
　　起码，能补刀了。
　　到底是没有补刀损失大，还是没有一血损失大。
　　寒冰不得而知！
　　但是上路的艾克知道，自己倒了八辈子血霉了。
　　被控制的时候，Sabot几乎是以抽搐的手速在按大招。
　　结果就差最后零点几秒的时间，控制就结束了，结果被精准的大招吃掉。
　　这波过后，上路唯一的优势点，也没了！
　　这下对线，麻烦了。
　　大虫子其实对线能力一直不错，就是因为技能太笨重，导致看起来不强。
　　但是如果能掌握精髓的话，这个英雄的回复能力，堪比巨魔。
　　巨魔是只要有单位死亡就回血，而大虫子要补刀才能回。
　　但是相对的，回复量也是很足的。
　　陈稳吃到一层被动，相当于多了一级的血量，体型了略微大了一分。
　　装备上，还有了质的提升。
　　大虫子的装备路线，一般是两种，一种无脑的纯肉冰心绿甲反甲，肉到你发慌，一种是半AP半肉，时光路线做法坦装。
　　而陈稳与众不同，走的是进攻肉。
　　当然，也不是纯AP的那种进攻，而是第一件装备选择正义荣耀。
　　这件装备，主动效果可以带着全队一起加速冲，大虫子技能其实相当的给力。
　　唯一的缺点，就是Q不好中。
　　如果Q的延迟减少到瞬发，这个英雄一定成为版本T1。
　　所以一定要提高Q命中的能力，正义荣耀就是其中之一。
　　开着荣耀往前冲的时候，预判你往前走Q，这个时候走位只会让自己被追上，不走位就要被击飞。
　　陷入一个两难的抉择，这样会让大虫子，拥有更好的控制威慑作用。
　　这波回来的虚空恐惧，就完全不用怕艾克了。
　　只要对方敢上来，就是直接对A，我有回复，补刀就满了。
　　肉艾克的伤害，也不可能一套把大虫子打死，需要好几套。
　　这就让艾克上来换血，根本赚不到，被A不灭加被动，然后沉默接Q击飞，换血是一波比一波亏。
　　药水吃完以后，再也不敢摸大虫子一下，只有好好补刀。
　　但是大虫子肆无忌惮的用平A补，艾克一补就要骚扰，让Sabot十分难受。
　　好在中路传来捷报，男枪抓杰斯成功。
　　辛德拉QE晕住，配合男枪爆发伤害，两个大招送走杰斯。
　　让这局游戏，还不至于彻底崩盘。
　　只是等德莱文转中推塔，就真的没办法了。
　　这个德莱文简直无法无天，双斧在手，饮血提供百分之十七的吸血和护盾。
　　这个版本，没有一个ADC，愿意牺牲伤害，去换这个吸血和护盾。
　　只有德莱文喜欢，满级Q让德莱文的斧头提高百分之八十五的伤害，伤害方面根本不缺，要的就是生存，只要不被秒。
　　德莱文就是爸爸，想砍谁就砍谁。
　　德莱文来推中塔，男枪辛德拉都是没大，怎么可能拿他有办法，只能让了。
　　杀了杰斯，丢了一塔，这波甚至不知道是赚了还是亏了。
　　推完中路一塔以后，德莱文继续带队打下峡谷先锋。
　　这次的先锋，也是头一回给ADC吃。
　　德莱文拿到先锋，还能再提高百分之十的伤害。
　　什么叫锦上添花，什么叫睥睨天下？
　　阿淼爽的不行的同时，也是愈加佩服陈稳。
　　自己只有这个绝活能有这种威力，还得前期拿两个人头起飞。
　　陈稳很多英雄，都有这种绝活级别的统治力，而且很多时候，还不需要一级团有人头。
　　起码这局这么顺风，德莱文也没有做出断兵线这种行为，本来七分钟饮血以后，是有能力断的，但是可惜一塔已经被推完了。
　　甚是可惜，再来上路进攻。
　　三座一塔全拔，阿淼的德莱文，取得了比女警还要高效的推塔效果。
　　接着，陈稳回家做出了自己的正义荣耀加鞋子。
　　可以展望第二件装备了，推推棒！
　　不是说陈稳不想安静的肉，喜欢搞事情。
　　而是这局的节奏，真的太快了。
　　陈稳怕自己做时光，没有叠满就结束了。
　　做纯肉，那大招就只能用来吃兵了。
　　而这两件装备，陈稳都是可以用来开团的。
　　加速冲，推推位移，可以先手沉默，也可以出其不意的先手Q。
　　大虫子只要能控到人，那就不会是一个笨重的肉。
　　陈稳只有玩的跟一般的大虫子不一样，才能发挥特殊的作用，让德莱文以最快的速度，结束战斗。
　　这局游戏，只有拖到四十五分钟以后，寒冰男枪都全神装，德莱文长期没有办法提升战斗力以后，KOF才有翻盘的希望。
　　不然的话，德莱文会一直以他爆炸的经济领先，打出惊人的伤害。
　　陈稳可以安心的帮他打控制，然后等他补足伤害以后吃掉人头。
　　这不是抢C位的人头，是为了提高被动的层数。
　　六层的大虫子，一样是很香的，德莱文的被动，触发一次效率高，连续触发只多五十块，肯定不如给大虫子，多一层被动啊。
　　而这些，都是想远了。
　　正义荣耀一出，星辰的节奏，更进一步的加快。
　　抱团推中路的二塔，杰斯先在视野外轰一炮。
　　命中守塔的男枪！
　　紧接着，就是陈稳直接带着全队冲过杰斯的加速门。
　　先获得一波加速，然后在消失前，直接开正义荣耀往前冲。
　　然后陈稳直接Q到男枪的身后，这个距离，滑步是过不去的。
　　只能扭个头，但是扭头以后，一群人就冲到了脸上。
　　陈稳极限距离直接W沉默到男枪，让他彻底放不出E，婕拉补控，盲僧接Q，最后陈稳的暴龙一口咬下去，获得第三层被动。
　　第二层被动，是对线没有击杀艾克的机会，吃了一个炮车兵，大虫子吃兵的大招CD会减少，明显也是为了给大虫子叠被动。
　　所以这波吃到男枪，已经是拥有了三层被动。
　　体型再次增大，感觉像是亚古兽进化成了暴龙兽。
　　而这，还仅仅只是完成了一半。
　　“啊，稳哥又大了。”
　　“是吗，真的是欸，越来越大了呢。”
　　“这条龙的尺寸变化，像极了我。”
　　“弹幕不要啊，这是错误进化，要变丧尸暴龙兽的。”
　　“你们到底是怎么回事，看个比赛还能飙车？”
　　……
　　看着星辰的优势逐渐扩大，观众的心逐渐放了下来，开始肆无忌惮的调侃了起来。
　　KOF此时也只能不断的放资源，让寒冰再补些刀，做些装备。
　　这团，是真特么的接不了。
　　星辰纯粹的伤害碾压，德莱文都这么肥了，还拿先锋。
　　你们不是从来都只给上单的吗，这次还有ADC能享受这个待遇。
　　这个时候，庞嘟嘟比较乐观，感觉这局赢了，MVP应该是阿淼的了，总算能省点钱了。
　　这个沉稳，打S赛都拿这么多MVP，打到现在都已经要给出一台法拉利不止了。
　　虽然还是赚的，但是星辰不能只有沉稳一个C啊。
　　这样不稳，其他人拿MVP不但可以省钱，还可以走的更远。


第478章 我只需要成功一次
　　这场比赛给观众带来的感觉，就是小弟有了那么一点大哥的风范。
　　这把德莱文，是妥妥的Carry了。
　　就算是陈稳，大虫子也做不出什么眼花缭乱的逆天操作。
　　这是英雄特性造成的，让人惊艳的还是对线能力和补刀。
　　人们很好奇，为什么这个英雄你都能压人。
　　纯肉英雄，一般不都是抗压的吗？
　　大虫子打Sabot的艾克，在落后一个人头的情况下，补刀开始逐渐压制。
　　兵线推进艾克塔内，吃了好几波石甲虫。
　　压补刀的办法，只有两个，一个是开源，让自己多吃。
　　另一种是节流，让对方少吃。
　　一堆血量不均匀的小兵送进塔内，就可以让对手少吃。
　　多消耗对方的血量，让他不敢补刀，也是一种节流。
　　吃石甲虫，别的路的野怪等，那就是开源。
　　只要遵循这两个点，不管你是什么英雄，都是一样的可以压补刀。
　　而难点在于，对方的水平越高，越不会让你随心所欲。
　　所以自己的基本功和游戏理解，要永远高于对面。
　　陈稳就是这样的人，只要看到有人的游戏理解，对线水平高于自己，就肯定要去修行一番，直到确定我比你对线厉害，才会出来。
　　对线厉害，不代表稳赢，因为这是一个推塔游戏，有的是劣势偷家的办法。
　　还有阵容，队友，失误，这些不可控的因素在。
　　但是对线优势，是个人可控的。
　　陈稳会无限的追求对线，就是因为要把这个可控的量，抓在手里。
　　保证自己对线一定是赚的，有一个赚的点，胜率就高一点。
　　所以陈稳哪怕落后一个人头，也一样有办法打回来。
　　因为陈稳在系统空间里，对自己的要求是。
　　对线百分之七十的二代大哥，要做到前期送三个人头，仍然可以保持对线五五开。
　　因为就算对线能打过，也只是打赢了人家巅峰实力的七成，更别说巅峰之上，还有爆种时刻。
　　所以要给自己不断的负重训练，假设自己被抓三次的时候，该怎么才能打回来。
　　事不过三，超过三次还被杀，那太不稳健。
　　应该寻找怎么少死的办法，而不是继续想着零杠九还把对面按在地上打。
　　德莱文就算没有优势，陈稳的对线也都开始压制Sabot了，更不要说现在团队整体优势。
　　对方现在只能龟缩防守，而星辰可以吃遍野区，三路推线。
　　外塔推光以后，就是二塔了。
　　围绕着二塔的战斗，KOF已经不太想放了。
　　他们是韩式运营的另类，劣势是会想办法破局的战队，而不是死等对手失误。
　　艾克明知被沉默很难放大，也还是要强行开团，不然一直这么劣下去，这局游戏就没了。
　　对方如果拿到赛点，对KOF来说，简直是灾难。
　　艾克直接开W开团，位置选择避开大虫子。
　　只要不被沉默，打完一套还是能回来的。
　　而且发育到这个时间，装备等级又有明显提高。
　　也不是那么容易被沉默后就秒杀的血量，加上团战进场人数众多。
　　KOF敢开，还有一个点，就是辛德拉。
　　这个版本的辛德拉，只要W等级升满，就可以抓三个球。
　　在艾克开团之前，辛德拉就已经原地攒球。
　　积满三个，接着就是三球齐抓。
　　然后落地QE，直接四个球分散角度，打出惊人的AOE推。
　　这一发惊天推球，还把原本站在圈外准备输出的德莱文，给推进了艾克的圈内，打出了双重控制。
　　星辰也有三个人被辛德拉给晕到，男枪赶紧E加闪现QWR，所有技能全部灌在德莱文身上，寒冰也是补伤大招，卡尔玛全体加速，冲冲冲！
　　目标只有一个，那就是秒掉德莱文！
　　这一波的绝命一搏，德莱文根本没有吸血的机会，甚至双召都交不出来，就被原地秒杀。
　　少了这个超级输出点，星辰这波只有边打边退。
　　艾克开出大招以后，还想重新进场留人。
　　被婕拉捆住以后，陈稳一套技能补上，加大招啃出，直接拿下最后一层被动。
　　这波KOF打出了一波一换三，只有靠着肉和推推闪现能跑的虚空恐惧，还有摸眼过墙的盲僧跑掉了。
　　而这个时候，大龙出生！
　　KOF战队这边，还有四个人活着，他们没有土龙。
　　但是这波是打回来的绝佳时机，如果能拿下大龙Buff的话，还有很大的概率能重新翻盘。
　　所以，全队直接开龙。
　　“大虫子没大没闪，抢不了。盲僧抢不过我。”皮特着急地说道。
　　皮特现在，非常的自信。
　　每一次都惩戒成功，让皮特说出了这么狂的一句话。
　　“KOF这波机会抓的太好了，这场比赛真的是每局都峰回路转啊。”弥勒说道。
　　“不到最后一刻，永远不知道结果，不只是KOF这边，星辰也是一样，盲僧还活着有抢龙的机会，KOF这边打的并不算快。”紫境说道。
　　“就零，他这辈子跟皮特拼惩戒，赢过吗？”
　　“算了吧，大龙还不如让了，没抢到又少个打野，怕是要丢高地哟。”
　　“早就说了，还是稳哥打野强点，玩个大虫子不是自断一臂？”
　　“零简直是个演员，大招都没用，直接把艾克踢走，德莱文应该不会死，直接全杀收割了。”
　　……
　　众人纷纷抨击，零的操作表现，比小组赛进步很大，但是惩戒还是用的像便便，又臭又硬的那种。
　　同时这波，也有人后知后觉，发现其实只要零能把关键输出踢走，德莱文很可能活下来。
　　这个表现。
　　实在是让人无法信任，这个盲僧，能做出些什么。
　　“零，抢龙吧，我没大招。”陈稳鼓励道。
　　这话说的，轻描淡写，云淡风轻，丝毫不给零一点压力。
　　因为也没有必要给压力，盲僧抢龙，本就理所应当的事情。
　　二段Q加惩戒，超过一千的伤害，天然就是抢龙能手，还有足够多的位移。
　　抢不到，才是技术问题。
　　陈稳有很多种办法，可以抢到这条大龙。
　　但是很可惜，操作的人不是自己。
　　也只能在旁边围观了，抢不到的话，真的有可能被翻盘。
　　零这个时候，反而有些紧张。
　　原本天不怕地不怕的零，三局比赛已经被跟皮特拼了七八次惩戒，没有一次拼赢得。
　　这很假，同时也说明两人的惩戒水平，不在一个等级。
　　对方真的是世界最一流的惩戒选手，而自己真的太过于随缘了。
　　总是靠感觉，感觉这个东西，始终是不准的。
　　零，这一刻，有点明白稳哥的稳，是什么稳了。
　　就是准确的知道自己可以怎么浪，浪失败的损失，也比不浪赚的多，那就可以浪。
　　断线被抓，对方的损失，吃你一个人头都赚不回来，那就可以断。
　　抢龙，不能再拼感觉了。
　　要靠脑子，要稳健的抢下来！
　　零在龙坑外，思考良久，同时也是在预判打龙时间。
　　但是零还是预判不准，向陈稳说道：“稳哥，你指挥一下时间，我只能盲视野Q一次。”
　　这个时间点，对方估计已经快要打完了，所以零必须一Q以后，在三秒内二段进去。
　　完全没有再来一次的机会了，所以必须要确保一次成功。
　　陈稳自然在心算时间，帮助零倒计时。
　　“三，二，一，Q吧。”陈稳默念时间以后，声音放大说道。
　　零赶紧出手一Q，我可以失败九十九次，但是只要成功这一次，那就够了。
　　这个血量，非常的棒！
　　零等待半秒，二段Q进龙坑，直接一脚神龙摆尾，踢向男枪。
　　把男枪踢走以后，就什么都不管，死死的盯着大龙的血量，然后用出惩戒。
　　为什么可以什么都不管？
　　因为惩戒这个召唤师技能的特殊性，很多打野会骗队友，说自己没惩过，是因为自己被控了。
　　然而实际上，惩戒可以在除了压制以外的一切控制下使用。
　　是不是很神奇？
　　是的，沉默也没用，眩晕击飞都没用，惩戒都是可以用的。
　　而英雄联盟的压制技能很少，蚂蚱的大招是一个。
　　而这局对面又没有，所以盲僧只需要做一件事情，那就是看准惩戒的血量。
　　皮特被一脚踢走，但是距离不算太远，还可以回来拼。
　　男枪等级高一级，这波必赢！
　　皮特无比自信，按下了自己的惩戒。
　　双方的惩戒时间差距，不到零点五秒。
　　时间仿佛停滞一般，大龙的归属，直到系统的文字提醒，才确定下来！


第479章 暴龙身下，疯狂输出
　　大龙的归属，决定了KOF能否翻盘。
　　皮特抢龙的时候，眼珠子都要红了。
　　把龙拿下，星辰前期的一切努力，就直接清零，大家重回同一起跑线。
　　人生圆满，世界和平。
　　但是，皮特看着自己没有用出去的惩戒，整个人都要虚脱了。
　　“龙是谁的，是盲僧，零抢到了！”弥勒兴奋地吼道。
　　电子竞技的魅力，就在于这一波又一波的峰回路转，高潮迭起。
　　如同过山车一般的刺激！
　　你以为星辰稳了，其实可能会被翻，你以为零永远抢不过皮特，但是唯一成功的一次，就是最关键的一次。
　　这条大龙，意味着KOF的翻盘的希望，又一次的被浇灭了。
　　大龙没了，还上高地？
　　自己高地，怕是都保不住。
　　因为没有土龙，所以导致大龙打的实在太慢。
　　星辰的选手，都陆续复活。
　　这个时候惩戒来下的龙，性价比极高。
　　除了盲僧自己身死回不去以外，星辰的其他人，全部都复活了。
　　完美的享受到了大龙Buff的收益，四个英雄都有大龙，少个盲僧，基本就是无所谓的状态了。
　　KOF现在，真的是头疼。
　　打出一个完美团的难度，堪比火中取栗。
　　没有大龙，又要打下多少个完美团。
　　才能赢下这场比赛？
　　不得而知，但是肯定很艰难，艰难到，几乎没有可能。
　　陈稳在盲僧抢龙之前，就已经赶往小龙了。
　　做了一下视野，然后单挑小龙。
　　等队友来，还能把这条水龙给吃了。
　　男枪击杀盲僧泄愤以后，也是立刻直奔小龙。
　　想趁着对面刚复活，起码拿条小龙。
　　谁知道，刚过来就只见小龙剩下一千多血。
　　男枪依然想惩戒抢龙，但是这次是真的抢错了对象。
　　陈稳为什么要选大虫子，就是因为大虫子大招吃野怪的斩杀线，比惩戒还高。
　　而且是真实伤害！
　　惩戒满级才一千，而大虫子吃野怪小兵，起步就是一千。
　　男枪过来惩戒，不过是浪费时间而已。
　　只是男枪没有算准大虫子的大招CD，抱着侥幸心理，还想拼一下。
　　不过很可惜，陈稳根本不会再给对手一次靠运气赢的机会了。
　　大招的时间，和大龙的速度，陈稳算的很精准。
　　没有队友帮助的情况下，就是快要打到一千血的时候，大招完美CD。
　　一口吃掉小龙，大虫子的身型，已然超过小龙。
　　大暴龙吃小龙，很合理啊。
　　这下子，KOF战队，大小龙一个都没吃到。
　　心态彻底崩了，等到星辰的选手们全部赶到，又打不过，只能全员后撤。
　　星辰战队顺势把下路二塔拆掉，直接让六座外塔全拔。
　　这次，KOF还想再复刻上一波的完美团战，就实在是痴人说梦了。
　　根本没有可能的事情，陈稳的推推棒和正义荣耀，给了KOF巨大的威胁。
　　任何人只要不小心吃到了大虫子的Q，那就必然要面临被秒的命运。
　　没有其他可能性，这就让KOF的节奏，愈发艰难。
　　而陈稳，又极为的能找机会。
　　对方的想法走位，其实可以换位思考，基本都想得到。
　　很简单的道理，兵线要上高地。
　　对方不可能不清兵线，只要想清兵线，位置就一定要到能输出到小兵的地方。
　　所以，陈稳先假装回头，然后突然的推推加Q。
　　技能直接放在试图过来推球的辛德拉脚下，这个时候技能放在脚中心的位置，这个时候，辛德拉就慌了。
　　他没有闪现，兵线还没有进塔，根本没想到，大虫子会自己先一步推推给技能，一般正常人，都是等小兵先进来。
　　而大虫子这样，是让自己先扛了一下防御塔。
　　强行先手，距离极为的远。
　　辛德拉看到脚下正中央的技能，真的不知道该怎么走位。
　　胡乱连点，反而不如一条直线走到底更有机会走出去。
　　边缘位置被击飞，辛德拉便完蛋了。
　　直接遭受到杰斯QE，德莱文大招等技能的轰炸。
　　这个时间点，又不可能这么早就第二件装备做金身。
　　自然导致，辛德拉要被无数技能入体。
　　好在艾克过来帮助挡掉杰斯的炮，才让辛德拉能勉强逃生。
　　但是吃了德莱文一个来回的大招，辛德拉也完全丧失了战斗力。
　　必须回家补给，才能有参战的战斗力。
　　这就意味着，这路高地要被破了。
　　一路！
　　星辰有着大龙Buff，按理说应该再去破其他路才比较稳。
　　但是星辰的战术，向来与众不同。
　　能一波为什么要冒险破其他路呢，带线很费时间的，大龙Buff用一秒，就少一秒啊。
　　“星辰还在推进，又是典型的星辰战术。”紫境夸张地说道，“虽然感觉很容易被翻，但是这种打法，是真的爽！”
　　解说们，都是已经成家立业的中年人了。
　　结婚的结婚，生娃的生娃，买房在江海这样的一线城市，感觉根本没啥可能。
　　为了生活的解说，一场又一场，让热情逐渐掩埋。
　　要供着昂贵的房贷，要养家糊口，领导说一不能说二，要阿谀奉承，要溜须拍马。
　　谁也不敢得罪，什么压力什么脑残的安排，都只能默默的接受，无法反抗。
　　就像打游戏的时候，不能打架，不能冲，只能做一个分奴，发育偷家，玩着无聊的上分英雄，好像打游戏不是为了自己。
　　生活工作解说，也都不像是为了自己。
　　而这，又是千千万万人的现状，所有人都是这样的，做解说，已经很不错了，不是吗？
　　有资格再奢求更多吗，还要解说的快乐，还要激情？
　　但是只要一解说星辰的比赛，解说们就像重新回到了刚玩英雄联盟的那个年代。
　　热血，激情，少年意气，能一波就不两路。
　　能结束，就不跟你拖。
　　敢打敢拼，敢想敢做，不怕输，也不怕背锅。
　　这就是年轻的感觉，这就是没有负担的感觉。
　　冲啊星辰，拿下这局比赛，获得赛点。
　　你们帮我们找回青春的感觉，我们祝福你们，创造更大的奇迹！
　　星辰还在冲，KOF也感觉到了他们一波的决心。
　　高地能放，门牙能放吗？
　　放了门牙，一座空城，又如何能守得住？
　　拼了，不能再让了，星辰的进攻，没完没了，不按套路出牌。
　　一点没有正规军的样子，像极了Rank，但是他们打的却又不是Rank。
　　辛德拉在泉水重新攒球，又是三球齐抓，艾克预判W，还要再重新冲一次。
　　而这次，交E向前，便被德莱文E技能打断，并且神奇配合的，把艾克击飞到预判歪了的婕拉藤曼上。
　　这波啊，这波叫礼尚往来！
　　阿淼也没有想到，效果这么出其不意。
　　想想上一波，自己被巧合的推进艾克的框里，这一波我把你砍到辅助的技能上。
　　确实就是礼尚往来，你做初一我做十五。
　　不管是不是运气，结果总是不会骗人的。
　　这让艾克，十分尴尬。
　　各种技能甩脸，零的盲僧，QQ摸眼回旋踢，直接把艾克踢到了陈稳的脸上。
　　让陈稳补上W，让艾克又一次放不出大招。
　　婕拉大招铺在门牙前方，让KOF的人无法越过大招，直接入场。
　　辛德拉再次QE晕住了人，只不过这次的德莱文，有了水银，可以直接秒解。
　　有钱，真的是可以解决很多问题，英雄联盟的各种麻烦，基本都可以通过装备解决，可见发育好是多么重要。
　　此时各种技能甩脸，把艾克打到斩杀线，大虫子又是精准的一口，咬在艾克大动脉上。
　　直接送他回家，艾克已经是第二次放不出大就被虫子吃掉了。
　　原来，对方选大虫子，居然还有这层康特的意义在。
　　大意了！
　　大虫子站在门牙前，靠着自己的超高血量和巨大身躯抗伤害，德莱文的身材虽小，输出爆表。
　　在大虫子身后，为所欲为。
　　而此刻，有细节的观众截到了一个有趣的图片。
　　德莱文爆炸输出，三斧飞旋的位置，居然正好在暴龙的身下，位置，似乎正好在两腿中间……


第480章 赛点，都是赛点
　　这一幕，其实不止观众看到了，解说也看见了。
　　但是碍于解说的场合，忍住了吐槽的冲动。
　　但是这个事情，是有梗的。
　　当年夭夭解说天王战队，S4第一次赢下LCK的时候，就曾经说过。
　　“硕皇在路遥的胯下疯狂输出！”
　　这句解说词，至今还是让人印象深刻的回味经典。
　　此刻，沧海桑田，时间过去两年。
　　一切都变化很大，一切又都重新来过。
　　过去S3和S4的时候，感觉世界冠军只有一步之遥。
　　到了S5，以为要达成夙愿，结果确实全体败走麦城，四强难进。
　　再次推倒重来，星辰一如当年的天王战队，有着强力的上单，操作神仙的队友，又如过去的皇朝战队，成为LPL的唯一独苗。
　　承载着希望，这波德莱文的和大虫子的身影重合。
　　让弹幕纷纷刷着：“阿淼在稳哥的胯下，疯狂输出，星辰要赢了！”
　　只见德莱文三斧飞转，手起刀落，一刀接一刀，伤害爆表的同时，无人能近身，巨大的暴龙，站在德莱文身前，如同一座大山。
　　守卫着全部的队友，暴龙怒吼之下。
　　德莱文飞斧旋转之时，门牙被一一拔掉，全队此刻却没有直接拆基地，而是先杀人。
　　对方伤害不低，不把人杀了，反而有风险。
　　所有人，都得死！
　　只要德莱文不被秒，星辰就没有输团的可能。
　　现在的游戏时间，也不足以KOF打出逆天的伤害。
　　游戏时间，二十二分五十八秒，星辰拆掉主水晶。
　　拿下赛点！
　　直到水晶爆炸的那一刻，德莱文仍然站在暴龙的尾巴骨下面。
　　感觉好安全，但是，又有那么一点不对劲。
　　“我们这个状态，观众应该不会注意到的吧。”阿淼自言自语道。
　　“什么状态？”明月问道。
　　“没事，没事。”阿淼赶紧转移话题，万一观众没注意到，自己说出来，反而传出去了，不是更尴尬。
　　在大哥的胯下输出怎么了，你们有这样的大哥，还不见得能打输出呢！
　　拿下赛点，星辰的选手们，不少都长呼一口气。
　　三场比赛，总算有一场打的比较顺利了。
　　这个KOF，也是真的难对付啊。
　　这个战队的人，操作强力，反应迅捷，决策果断。
　　就连惩戒，都是用的相当出神入化。
　　堪称是今年遇到的最强对手，MSI那个碳皇打野的SK，绝对是比不上现在这个KOF的。
　　不过，英雄联盟版本变化日新月异，英雄强度变幻莫测，选手们也是一样的状态起伏巨大。
　　不像足球篮球，身体素质到了一定程度，不受伤的情况下，是不会轻易大幅下滑的。
　　而电竞的状态，真的反应慢了一点点，意识差了一点点，练习少了一点点，都会让水平起伏明显。
　　而且游戏里的英雄，可没有天生的肉体强弱，可谓是每局游戏开始，都是彻底的从头来过。
　　一个战队，从春季赛的霸主，到夏季赛进不去季后赛，在电竞领域，是极为常见的现象。
　　如今的S赛，SK战队同样也是今非昔比，实力有着明显的进步。
　　不出意外，他们赢下七星的概率，会很高。
　　陈稳摇了摇头，撇开这些杂念。
　　这个时候要想的，肯定不是更远的事情。
　　而是做好眼前，并不是说现在拿到赛点。
　　就已经稳了，比赛的悬念，仍旧很大。
　　S赛的历史上，尚未出现过让二追三。
　　但是追两分的局，可不少。
　　二比一的比分，仍不安全。
　　陈稳一直在分析，为什么S赛从不出现让二追三，而联赛里却很多。
　　总结原因，可能有这么几点。
　　首先是比赛的重要性太大，心态让二以后稳不住。
　　S赛堪称电竞最高关注度赛事，所有的电竞项目里，都是关注最多的，虽然奖金不是，但是观众人数，肯定是。
　　这种强度的比赛下，你要说能失去两分还保持绝对的专注，确实太难了。
　　另外一点是对手，同赛区里面对的都是打了很多次的老对手。
　　熟悉，熟悉的感觉，赢过的感觉，可以让人放松状态，有自信打赢他们。
　　但是S赛面对的都是没怎么交手过的，因为不熟悉，所以很难实践的知道对方的弱点，从而找到击破的点完成连追三局。
　　陈稳目前分析比较大的理由，可能就是这两点，也许还有其他的，但是暂时没有想到。
　　陈稳一直在为让二追三做准备，不是因为想让二，而是如果真的遇到让二的情况，肯定是不能放弃的。
　　自己都想追三，对方想追二，那自然就是理所当然的了。
　　第四局的比赛，在欢呼声中开始。
　　这局的KOF，又改变了战术。
　　自己抢下了盲僧，而不是每局都让给零拿了。
　　上路继续抗压，不过这次拿到了更为夸张的抗压英雄。
　　莫甘娜！
　　一个被动法术吸血，黑盾可以保护自己不被控的英雄。
　　上路，要做的就是不死，不被压太惨。
　　这个英雄，简直完美。
　　W一丢，人就可以走到对方闪现都先手不到的位置。
　　长期保持满血，你硬上，我有E技能。
　　控不住，你怎么杀？
　　其实面对这样的英雄，陈稳不是没有办法，上单卢锡安，就是一流的选择，不过很可惜，对方这局是红色方五楼康特自己。
　　不知道对方选的是莫干娜，也就没有办法用卢锡安射他一脸了。
　　而上路用到莫干娜，终于保证了自己既不会被单杀，又不会被压的很惨。
　　于是，就可以看到皮特的盲僧秀了。
　　现在的皮特，不说是世界第一盲僧。
　　前三，必然有他一手位置。
　　操作猛如虎，技能衔接，意识走位，伤害计算，都强到离谱。
　　同时BAN掉了德莱文，下路不留遗憾，逆版本改用老鼠。
　　拿到自己本命一搏，不是每个人都有这个勇气。
　　但是看到对面敢于拿出德莱文这种版本之外的东西，鼠神也不会让自己的S赛留下遗憾和悔恨。
　　回家的时候，心里不服的说一句。
　　当时要是用老鼠就好了，当时要是大胆点就好了。
　　Fate在MSI的时候，输掉比赛，起码没有留遗憾，最后一局，用的是他想用的那个英雄。
　　输了，认清自己实力不够，重新修炼，S赛再回巅峰。
　　自己，应该向他学习。
　　KOF所有人，都在第四局的时候，拿出了自己的看家本领。
　　上路莫干娜，也如同预判之神附体。
　　团战神Q摸奖，总是能摸到对方的ADC阿淼。
　　阿淼上局的德莱文，拿下MVP，战绩斐然。
　　这局立马背锅，标准的接Q小王子。
　　关键团战，总是吃Q被秒，让每波团都缺少那么一点点的输出。
　　KOF生死之战，全力以赴，再次追平比分。
　　来到二比二！
　　“古有Plan将军，莫甘娜康特Fate，今有Sabot上单莫甘娜不惧沉稳，这比赛太有看点了。”
　　“生死局了卧槽，尼玛能不能不要这样搞我心态。”
　　“阿淼BAN了德莱文，怎么这么能接Q。”
　　“生死局了，输了以后，LPL就一个苗子都没了。”
　　“这局输了，后面的都不用看了，LPL注定一生无冠。”
　　“还是粉SK好啊，永远不会让你失望。”
　　“这话说的，两届MSI的SK是没输吗？”
　　……
　　这局比赛，对局也是一样的精彩，双方都有爆表的高操作。
　　对于全球范围的观众来说，真的是呈现了历届S赛以来，最好看的对局。
　　双方人头一致，经济咬死，你来我往，你争我夺，胜负总在毫厘之间，生死只在最小的细节当中。
　　只有华韩两国的观众，带着立场在看，要求贼高，只能自己方赢，输了打的再好看，也最多是少喷两句。
　　谅解是不可能的，输了就得游回来，最多打的好的那个，可以坐下船。
　　其他人，不但要游，游的过程中，他们还会继续吐口水。
　　今年的星辰，能到这里，已经比去年强多了，但是还远远没有追回S3和S4的成绩。
　　生死局之战，赢了进决赛，也许观众能宽容一些。


第481章 不留遗憾的阵容
　　第五局，陈稳真的很不喜欢打第五局。
　　因为风险太高了，没有后路。
　　陈稳不喜欢没有后路的对局，至今为止，陈稳打比赛到现在。
　　只有一次打满了BO5，那就是MSI的总决赛。
　　其他对局，最多就是三比一。
　　因为，这样风险才可控，比赛才安全。
　　第五局，没有想到会在决赛之外的地方出现。
　　陈稳的感觉并不好，但是也是有准备的。
　　世界上的很多事情，并不随个人的意志而转变。
　　不是你不想打第五局，便没有第五局的。
　　就像不是你想不被姑娘们追，就可以安静的做个美男子的。
　　世界就是这么无情而又残酷，但是也带着希望和美好。
　　起码可以通过努力，赢下这场第五局。
　　最后一场比赛，紧张的不只有陈稳，还有台下的父母。
　　陈近东比赛看到了四强以后，心态上有着些许的动容。
　　观众的欢呼，解说的激情，全网的激情和希望。
　　都让人感觉到了一股年轻的力量，让人忍不住想感慨一声。
　　年轻真好！
　　热血，激情，向着强敌挑战，一往无前。
　　看着陈稳胜利后的微笑，失败后的不甘。
　　陈近东这个做父亲的，多少有些动容。
　　他不知道，自己是迷信，还是遵守诺言。
　　也不知道，如果不烧香拜佛，到底能不能拥有一个这么优秀的儿子。
　　如果支持他打电竞，到底是尊重孩子，还是不尊重神灵，会遭厄运呢？
　　说不好，也说不清，只是让陈近东内心有些纠结罢了。
　　先看看吧，视情况而定。
　　陈近东如是想着，而陈稳在休息室内，认真的思考，如何赢下来。
　　这局在红色方，自己是可以有康特位的，但是有康特位，不能解决一切。
　　不一定每次生死局，自己都在红色方。
　　也不一定，有康特位就代表赢了比赛。
　　红色方目前没输过，但是很多历史都是被人打破的。
　　比如有人曾说，S赛冠军是有魔咒的。
　　当年的S赛冠军，第二年一定进不去S赛。
　　但是，SK战队今年进来了，直接打破了这个所谓的魔咒。
　　比如Fate的妖姬，从来没有输过，十一连胜，传奇妖姬。
　　但是却在MSI的生死局，被康特，被打败。
　　迷信魔咒，迷信英雄，迷信红蓝方，都是不可取的。
　　需要更多的核心竞争力，来确保胜利。
　　KOF那边，则是在疯狂的动员，教练也陷入了狂热之中。
　　“下局比赛，我们能赢吗？”KOF的教练大声喊道。
　　“能！”KOF的五个人，异口同声。
　　“大点声，听不见！”
　　“这么小声还想进决赛？”
　　“大点声，一起说！”
　　后面几个监督，领队等人，纷纷出声喊道。
　　KOF的选手，本来就中二，在全世界观众面前摆POSS，都不觉得羞耻，更不要说大声喊点口号了。
　　“必胜！必胜！必胜！”
　　所有人连喊三句，不知道的要是进来，还以为进了大型传销现场。
　　KOF独特的方式，宣告了他们的决心。
　　脸不要了，还有什么可怕的。
　　全力以赴，打出自己的东西。
　　星辰这边，则是比较深沉。
　　“对面看来应该还是要玩自己的东西，我们也一样，对方如果不敢放德莱文的话，应该会有不少你们自信的英雄。
　　这局比赛，你们选自己想用的吧，如果皮特还抢盲僧，零想用什么打，那就用什么打。”天风此刻，也是感觉身体有种虚脱的感觉，长时间的高度紧张之下，真的很伤身。
　　同时，美利坚的一些食物气候，也让天风有些不太适应。
　　本身就是个读书人，从小就不运动，一直看书和记录各种资料，长期熬夜，免疫力也不太行。
　　但是自己一个业余教练，居然指导比赛打到快要进入S赛，真的已经很不错了。
　　人这一生啊，肯定要不留遗憾的。
　　感觉很不舒服的天风，仍然要上场，好好的做好这局比赛的BP。
　　所以天风强行打起精神，不让队员们看到自己的疲态，仍旧一脸精神的样子，带队上场。
　　双方各就各位！
　　“游戏到了生死局，有点出乎意料，KOF真的很顽强。”弥勒在比赛开始前说道。
　　“是的，但是这个比赛，不管从任何角度上说，真的都足够的精彩，每一分钟，都不能错过。”紫境说道。
　　这比赛，真的很精彩，作为解说，能解说这场比赛，甚至感觉是一种荣幸。
　　双方进入BP环节！
　　KOF在蓝色方，不想给星辰拿出绝活儿，首先BAN掉卡莉斯塔，因为莫干娜肯定是拿卡莉斯塔没什么办法的，甚至这局都不一定能用莫甘娜，同样的招数，对星辰未必有用。
　　但是卡莉斯塔，仍旧是陈稳的不败绝活。
　　所以生死局，选择禁用掉。
　　星辰第一手，则是禁掉豹女，用个男枪都能反的零这么难受，要是拿到豹女，零的野区简直要成皮特家。
　　所以这手自然是要禁掉的，而KOF第二手则是禁用掉了德莱文。
　　阿淼的绝活儿，能禁则禁，虽然再用德莱文未必能这么顺，但是德莱文是版本之外的英雄，上限深不可测，KOF没有必要冒险。
　　接着，星辰第二手禁用掉了寒冰，如果没有德莱文的话，下路对阵寒冰会比较麻烦，至于老鼠，并不是版本强势，而是鼠神的个人能力。
　　并没有寒冰的战略价值高，而且对线能力很差，如果阿淼能选到女警或者烬的话，还是非常好压老鼠的。
　　KOF最后一手，则是BAN掉了女警。
　　确实还是想拿老鼠，对线女警和烬之间，还是烬好一点。
　　星辰最后一手，则是BAN掉了玛尔扎哈，这个英雄太恶心了。
　　让黑夜的对线能力，发挥不出来。
　　双方BAN人结束，这个BP可谓是两队的特色BP了，都是与众不同的英雄，跟其他战队完全不同。
　　KOF一手直接抢下盲僧，皮特的盲僧发挥太好，而零拿不到的盲僧的表现，显然要差一截。
　　而天风现在则是摸了摸自己的额头，感觉压力很大，让选手们自主选择，自己作为教练，只能给予一点参考。
　　“辛德拉，辛德拉！”黑夜连说两遍，他等了太久了。
　　这个辛德拉，不知道为什么能卡到现在都没给自己用过。
　　既然对面觉得盲僧的优先级高于辛德拉，那这局不用还是人？
　　天风尊重选择，星辰拿下辛德拉。
　　然后拿下了辅助的卡尔玛，两手版本强势。
　　KOF则是拿下了发条和婕拉来应对，星辰三四手则是确定下烬来作为阿淼的ADC。
　　至于打野，零思来想去，还是说出了那个很少件的英雄。
　　“扎克！”零确定了，胜利比玩的爽重要，也许这个英雄不那么亮，但是确实是自己Rank和比赛里，综合胜率最高的英雄。
　　烬加扎克！
　　KOF最后两手，则是要确定上单和AD。
　　老鼠可以打烬，虽然很难，但是鼠神毕竟是鼠神要用个人能力来超越版本。
　　最后一手上单，则是万金油的波比。
　　直接选莫甘娜，很可能被一些奇怪的英雄把头打烂。
　　星辰，最后一手选择对阵波比的英雄。
　　上单位置，仍旧给到了沉稳。
　　打波比，正常的选择，都是用巨魔。
　　这样够肉，输出也不低。
　　但是实际上，巨魔只有团战康特波比。
　　对线根本砍不死波比，因为实在太肉了。
　　过去的比赛里，巨魔都是跟波比打出感情的。
　　打个波比的被动盾，就要三下平A。
　　然后巨魔有吸血，波比全身肉。
　　两边互相刷伤害，等巨魔能威胁到波比的血量，人家也可以直接开大给你锤走。
　　所以，真正能对付波比的，是百分比的真实伤害！
　　这个时候，陈稳说道：“无双剑姬！”
　　天风点头道：“好！”
　　确定下剑姬，天风终于可以去跟对方的教练握手，然后忍着难受，赶紧回到休息室躺在沙发上。
　　双方阵容确定，KOF战队上单波比，打野盲僧，中单发条，下路老鼠婕拉。
　　星辰战队上单剑姬，打野扎克，中单辛德拉，下路烬加卡尔玛！


第482章 A闪
　　游戏开始，但是作为教练的天风，却在沙发上睡着了，实在太难受了。
　　可惜这场生死局，没法亲眼看到结果。
　　而战队的领队等人，看到天风居然在沙发上睡着，自然发现不对，赶紧的把人扛起来，先往医院送去，一般的难受不至于如此，到底是睡着了还是晕倒了？
　　赛场上！
　　剑姬与波比，理论上，其实互相克制的。
　　一个是真实伤害，神装的十六级剑姬。
　　眼里没有肉，四破以后，就是十万血量，也是秒杀。
　　但是波比的W，又同时克制剑姬的位移。
　　剑姬不能随心所欲的Q来Q去，战斗力同样也是大打折扣。
　　“剑姬，反向康特吗？”Sabot有些怀疑地说道。
　　在他的手里，剑姬遇到波比，可是很头疼的。
　　为什么他会想要用剑姬康特波比呢？
　　剑姬的好处，也就是可以用W顶掉波比大招，不用被锤回去。
　　其他的就是真实伤害，不至于跟波比锤到天昏地暗。
　　上一轮的八强赛之中，有一场巨魔打波比，两人后期互殴二十秒，巨魔不想被对手卡大招，所以啃波比就像啃皮鞋一样的艰难。
　　最后互相掉了不到五百血，放弃了。
　　还是清兵好，起码能有点作用。
　　所以用剑姬，二十秒是肯定够打出个胜负了。
　　不过Sabot也不算怕，他差点以为陈稳要选个薇恩，那才叫对线难打，补刀困难。
　　打剑姬，应该不至于压力多大。
　　游戏开始！
　　陈稳的剑姬，选择了源计划的皮肤，非常有科技感，而且也很酷。
　　出门装备选择了腐败药水，因为陈稳是不可能和波比和平发育的。
　　如果不压制，那选择剑姬就没有意义。
　　这局游戏，双方没有再打出一级团。
　　KOF已经在一级团上面吃过一次大亏了，自然是怕了星辰的一级团套路。
　　还是正常对线，赢面大一些。
　　双方常规开局，一级并没有相遇。
　　陈稳也是喜欢一级先来到线上，更早更好的掌握兵线。
　　毕竟这个游戏的一切，几乎围绕着兵线和野怪进行的。
　　也就说所谓的资源！
　　有了资源，才有了战斗力，等级装备一切的一切，都是靠着资源积累起来的。
　　只要有足够的资源，康特根本不是问题。
　　神装的薇恩会怕女警吗？
　　六神的肉，会怕三件套的剑姬吗？
　　六神的剑姬，管你是神是佛，四个弱点一破，除非你是蛮王千珏天使时光这些特殊英雄，不然怎么都是一个死字。
　　因此，这局对线注定血腥。
　　对线上，不能把波比压制的补刀凄惨，只有基本装备的话，剑姬也很难对付。
　　因为波比的W持续时间很久，还有E和大招，都是控制。
　　剑姬的W，就只有一个，而且CD很长，持续时间却很短。
　　基本上就是要跟波比玩心理学，QW的碰瓷操作，对方肯定也是知道的。
　　所以对方可以选择不开W，对线就是掌握对手心理的一个过程。
　　谁能掌握对方更多的心理，就能在对线上，获得上风。
　　陈稳先上线的好处是，可以先看一眼波比的弱点刷新位置。
　　一旦能确定弱点刷在好的位置，就可以在一级掌握主动权。
　　波比一级肯定是要Q的，如果为了挡剑姬，强行学W，那陈稳只需要走过来砍就行了，W毕竟没有伤害，A弱点和普通平A肯定是剑姬更赚。
　　第一眼看到波比的时候，弱点直接出现在屁股后面，这意味着剑姬一级很难A到这个弱点。
　　所以只需要直接回头，消失在波比的视野里，再重新出现，下一个弱点就会刷新在另一个地方。
　　前后两个弱点，不会刷新在同一处，这个设定，很明显是为了避免运气太好，或者运气太差的人。
　　完全随机的机制，会导致天选之人，无脑跟着一个方向砍，就无限砍被动。
　　而霉运之人，则是怎么都砍不到屁股上的那个弱点。
　　差距之大，就像第一次买彩票中五百万的和买了一辈子都不中的人一样。
　　完全随机，其实也许才是最大的不公平。
　　而波比，显然也不想坐以待毙，看见差的弱点，他也要后退，重新刷一个。
　　两个高手在上路的弱点博弈，像是在跳探戈，你退我进，你进我退。
　　在观众眼里，则是很像两个二傻子，不知所谓的反复碰头。
　　“难怪职业选手都有鼠标手，他们这么走来走去，不嫌手累吗？”
　　“也许，这就是高手吧。”
　　“你们不懂，高手就是这么细，我上次去澡堂见过，最强王者都细的离谱。”
　　“王者：？？？”
　　“王者：我要告你诽谤！”
　　……
　　两人的博弈，最终还是以陈稳的胜利告终。
　　因为陈稳本身就自带优势，前面三个方向的弱点，对于陈稳来说，都是可以接受的，而波比只喜欢彻底在身后。
　　同时，陈稳卡在小兵已经对A的时候，最后一次出现。
　　如果波比还是要强行去刷弱点的话，只会让自己漏刀。
　　所以最后还是要老实回来补刀，第一个刀波比是远程形态的肥皂。
　　陈稳也没法拿他怎么样，只能让这个刀被他补掉。
　　但是，第一波兵的节奏被陈稳卡了一下，吸引了一下小兵仇恨，让对方的小兵会自然的朝着自己这边推。
　　波比补了刀，就意味着二级以后，兵线会开始往自己这边推。
　　陈稳已经很少有机会这样处理兵线了，因为对于职业选手来说，如果你频繁的这样处理兵线，那就意味着一级可以抓你人头。
　　所以只有偶尔的机会，才能这样让自己拥有优势的兵线。
　　接着剑姬补第一个刀以后，等波比上来Q补第二个刀。
　　A接Q，戳破弱点！
　　一级的剑姬，堪称近战上路最强的英雄之一。
　　有弱点可A的情况下，几乎没有打不过的。
　　戳中弱点，相当于打出一个技能加一个平A，有几个英雄，有这样的待遇。
　　波比的带的是腐败药水，用血换刀并不算亏。
　　第一个弱点戳破以后，剑姬借助移动速度，再打出一发平A后直接回头，便宜要一点一点的占，这种级别的对手，想一级就按死，也是不太现实的。
　　最快，也得等二级。
　　陈稳严谨的查过了Sabot的剑姬使用记录，比赛使用六场，胜利五场，Rank里则是今年使用一百八十场，胜利一百二十六场。
　　韩服最强王者第六名，妥妥的剑姬大高玩。
　　所以他不可能不知道剑姬一级的厉害，根本不会选择对拼。
　　而是补刀就后撤，然后稍等片刻，然后喝药水。
　　因为等药水的持续效果发生期间，等到第二个被动，可以A剑姬一下。
　　这样触发腐败药水的效果，可以打出的伤害高一点。
　　这一下平A，陈稳选择吃下，因为这样可以让波比少补一个刀。
　　而掉的血量，只要Q到一个弱点，就可以恢复。
　　用可以恢复的血量，换对手损失一个小兵，这买卖是可以做的。
　　不过这种行为，一定要计算好血量。
　　损失的血量多了，对方就会把你赶出经验区，损失的远不止一个小兵。
　　所以要随机应变，这个平A挨上的同时，陈稳就提前往对方的肥皂落点走。
　　这个技能的落点方式，陈稳早有研究。
　　就是很标准的力学，技能的落点非常容易预判到。
　　提前往那里走着，然后把肥皂踩了。
　　而且故意给波比一点机会，两人要一起去抢那个肥皂的时候。
　　陈稳就可以趁机A到波比，而且极限踩掉波比肥皂，A接Q破侧面的弱点，喝下腐败药水。
　　再追着A，继续A。
　　把波比赶出经验区，让他吃不到一个兵的经验，只要有一个小兵的经验吃不到，就足够了。
　　陈稳就可以在保持兵线往自己这边推的情况下，抢到二级。
　　不然的话，正常情况下，一定是抢二的处于推线状态。
　　只有陈稳这样，才能逆转这一点。
　　让波比被剑姬抢二，还没有兵线回来，极为的难受。
　　接着，陈稳直接补刀到二，然后重新卡住位置，完全不让波比补刀。
　　能卡的时间断很少，再过一会儿，盲僧就该三级了，随时可能来上。
　　所以，波比要是愿意忍到打野来也行，忍不到就要被压几刀。
　　波比可以忍受补刀，但是只差一个兵到二，根本没有不吃兵的道理。
　　走到能吃到经验的极限位置，剑姬压了上来。
　　但是我吃到二级的经验，有W也没什么好怕的。
　　波比吃兵，剑姬动手。
　　Q上来的同时，波比到二，秒学W想趁着剑姬反应不及W挡下这个Q。
　　但是陈稳QW二连，Sabot的想法和反应速度，都在陈稳的计划之中。
　　所以，剑姬不但没有被挡下来，反而波比被直接晕住。
　　然后走上来打出弱点，继续走砍，腐败药水继续提高伤害。
　　最后一个弱点出现在身后，波比则是已经走进了防御塔的范围，然而，只见剑姬一发A接闪现，直接出现在波比身后。
　　A闪打出最后一个弱点，拿下一血！


第483章 养爹
　　这波击杀，实在太突然了。
　　导播都差点想切走，因为刚才的血量，明显是杀不掉波比的。
　　本身波比的血量，就不止一刀，而且弱点还刷在塔里。
　　正常情况下，就是打残以后，高手过招，点到为止。
　　谁知道，居然血量刚刚好够击杀。
　　这一发A闪的伤害，实在让人始料不及。
　　伤害不多不少，感觉少五点都不够击杀。
　　“我的天，这个波比是被闪现撞死的吗？”弥勒一时半会没看清，只见人影一闪，人头遍直接拿下。
　　“不对，这波是一个A闪，据说剑姬只要做出平A动作，再闪现，那击破弱点的伤害，就会按照你闪现的位置计算。”紫境有研究过一段时间的无双剑姬。
　　因为感觉一秒四破很帅，但是研究深入之后便发现还有A闪这样的骚操作。
　　而这样的操作，实在是太帅了。
　　伤害极限，操作极限。
　　陈稳敢打出A闪，也是因为符文里，点出了双刃剑。
　　让自己承受更额外百分之一点五的伤害的同时，造成百分之三的额外伤害。
　　这个天赋，也是陈稳特别爱点的。
　　因为收益大于风险，用一点五的承伤换百分之三，如果对方也点了，这个效果就提高到了百分之四点五，剑姬这种战士，伤害高有回血，自然应该点上这个。
　　从而刚好极限伤害的，击杀掉了这个波比。
　　陈稳这一个A闪，一旦失误，或者伤害不够，又或者被对方提前闪现出来，都是致命得。
　　但是，陈稳确信对方不舍得提前闪现。
　　波比学了W以后，低血量下，有百分之四十的额外双抗加成。
　　就算剑姬A闪，这个血量都不见得必死，何况有呢。
　　省下这个闪现，起码可以保证不被扎克Gank一波。
　　所以，理论上对方交闪的概率就特别低，而且就算最后交了，也不过是互换闪现而已，陈稳依然不亏。
　　遇到这种有可能的击杀，都是怎么样都要尝试一下的。
　　生死局之战，你是选择赌对手失误，还是选择自己找机会。
　　陈稳会选择自己找机会，因为别人是不可控的，历史也证明，那些在生死局，等待对手失误的，往往都等不到这样的好事儿，自己把自己等到死了。
　　机会不是等来的，比赛的每一个对手，都是千挑万选之后，万中无一的精英，等他们失误，跟等彩票中奖，没什么区别。
　　陈稳抓到了这个机会，A闪击杀成功以后，血量已经到了一半以下，走出防御塔以后，技能全部在CD，有一定的危险。
　　因为盲僧已经要过来了，三级的盲僧，正常情况下，就应该出现在上半区。
　　如果上路发生战斗，几乎必然要来。
　　事实上，盲僧也确实在往上路赶。
　　从剑姬踩肥皂那一刻起，皮特就已经知道了，赶去上路，必有收获。
　　只是没想到，剑姬居然真的能把波比杀了。
　　前期的波比，跟其他英雄比，就多了一个被动的护盾。
　　其他并没有什么特别的地方，是最好杀的机会。
　　随着等级和装备的提升，波比将会变的越来越难杀，直到可以扛着四五个人的伤害很多秒。
　　因此，六级前杀不掉波比的话，后面就只能跟着波比和谐发育了，这也是陈稳经常需要BAN掉波比的原因。
　　现在剑姬两级就把波比击杀掉了，后面也就有了长期压制波比的资本。
　　盲僧这个时候，必须把剑姬杀掉，这样一来可以让上路的兵线回来，起码不至于让剑姬既杀了人，又有兵线可以玩。
　　从河道摸上来的盲僧，只要Q中了剑姬，基本就是击杀。
　　剑姬现在的血量，是二百四十点，QQA或者QQE不管咋样，触发一下雷霆，足够送走这个三分之一血的剑姬了。
　　所以为了确保技能的命中，距离越近越好。
　　但是这样，也给了零赶来的时间。
　　陈稳对于零的教学，从来都不是大公无私的。
　　这个世界上，哪有那么多伟人圣人。
　　起码，陈稳不是。
　　陈稳在教打野的时候，总是常说一句话。
　　“打野如果自己没有办法当C，那就去找一个C，帮他成为C，有时候打野就是这样一个找C的过程。”陈稳的原话如此。
　　而在零耳朵里，可以翻译成这样。
　　“打野如果能自己当爹，就自己当，当不了爹，那就去找一个人，把他养成对面的爹。”
　　这样通俗易懂，简单明了。
　　那么这个适合当爹的人是谁呢？
　　零在潜移默化下，自然会找到MVP最多，数据最华丽，伤害最爆炸，同时也是愿意教自己打野的人。
　　于情于理，找不到任何理由，帮陈稳以外的人。
　　于是乎，零自然是看到剑姬进攻，就赶紧的来到上路。
　　盲僧的出现，零没有他快，只能在远处预判放E。
　　这个放E的位置，是零换位思考后所想的。
　　一个正常的盲僧，为了确保自己的Q技能命中，肯定会摸眼到剑姬身边。
　　只要距离够近，没有位移的情况下，任何走位都躲不掉。
　　因为你移动速度不够！
　　所以，零赌盲僧要摸眼，同时直接提前预判摸眼的位置，慢了的话，盲僧就把剑姬宰了，扎克一个人过去，又单挑不过这个野区霸王。
　　必要预判技能的！
　　E技能拉到最远距离，扇形范围的选择很大。
　　但是肯定是靠近剑姬最好放Q的位置，更好一点的位置，那就是能先拍地板给剑姬减速，这样QQ斩杀，会更加的稳健。
　　这个适合的陈稳，看到了零的蓄力，时间不足以交流，这个时候，就需要师徒之间的默契了。
　　我好歹教了你这么久，上野又配合了一年。
　　这一发E，祝你顺利！
　　陈稳走到了零E技能的范围，同时盲僧也来到了摸眼合适的位置。
　　零起跳的同时，盲僧光速插眼加摸，却突然发现，自己眼，居然在一坨阴影之下。
　　这只能怪皮特的手速太快，任何一个打野盲僧，都在追求更快更精准的摸眼。
　　眼插人到，快如闪电。
　　如果是看到这个阴影，皮特绝对不会摸过来。
　　落地地板还没拍下，就只见巨大的粉色，把自己包围。
　　零这局用的是扎克那款粉色的皮肤，有点魔人布欧的感觉。
　　此刻，直接击飞盲僧。
　　然后就是一套技能，打掉盲僧三分之一血量。
　　而盲僧，依然坚持的拍出了地板，给陈稳的剑姬减速。
　　扎克非常刻意的挡在盲僧身前，不给他Q剑姬的机会。
　　但是，盲僧有闪现。
　　皮特找到一个出其不意的机会，剑姬还想打伤害，Q了一下盲僧的弱点。
　　这个时候，意味着剑姬没有位移了，所以盲僧刻意突然闪现到侧面，然后给到减速的剑姬一发Q。
　　不管剑姬的走位有多厉害，被减速的状态，都无法躲掉这么近距离的Q。
　　剑姬的W，也不会这么快转好。
　　剑姬一级的W，可是有二十多秒的CD。
　　是的，剑姬确实躲不动了。
　　但是盲僧低估了零的保爹决心，所谓富贵险中求，这样的比赛会打到生死局，就是因为零的惩戒用的太差。
　　这样都还没有换魏策上，让零看到了队伍的信任。
　　这一刻，要对得起这份信任。
　　盲僧的想法，零全部猜到了。
　　所以在盲僧闪现的一瞬间，零的扎克立马就跟闪了。
　　光速挡在了盲僧的身前，让这发Q还是打在了结实的扎克身上。
　　这一刻，盲僧根本无法越过这个男人。
　　闪现摸眼都用了，又被扎克的红Buff黏住，而剑姬只要吃不到Q，盲僧就威胁不到他的血量。
　　悠闲的过来补上伤害，最后扎克还把人头让给了沉稳。
　　如果当不了爹，那就养爹，零依然很想自己当爹，但是现在确实当不了，扎克这个英雄，就是挨揍的，要什么人头呢？
　　还是让稳哥当对面的爹吧！


第484章 返璞归真
　　“好挡！”
　　“零终于掌握了赢游戏的正确方法。”
　　“Congji的锦囊妙计：中路是爹！零以后的锦囊妙计：上路是爹。”
　　“剑姬前期二杠零，这波比还能补刀吗？”
　　“卧槽，回家直接提亚马特，这么有钱吗？”
　　……
　　人们一边讨论，一边看着波比TP上线，然后看着扎克保护残血的剑姬推线才回家。
　　三分钟出头的剑姬，回家就直接掏出来一把提亚马特。
　　属实暴躁，这件装备的特点在于，不但有出色的伤害，回血，AOE以外，还不留后路。
　　因为只要出了提亚马特，就意味着我上路一定是推线的。
　　所以，可以预见的是，剑姬要么不怕盲僧抓，要么就是想让盲僧上来抓。
　　暴躁的装备，代表着暴躁的打法。
　　重新回线的剑姬，直接就骑脸了。
　　哪怕波比有被动的肥皂盾，都要先Q上去，拉近距离。
　　然后等护盾消失，再AEA提亚马特Q弱点加速继续A。
　　看了这么多场比赛，还是第一次见到波比被追着打的这么惨的。
　　连线都不给吃，经验区都要赶走。
　　Sabot也是不信邪，就在塔下死等。
　　你出了提亚马特，兵线自然会回来。
　　波比现在不可能跟一个两个人头的剑姬打，这一对上野，有连体婴儿那味儿了。
　　上野一人阵亡一次，可谓是前期局势炸裂。
　　需要大量的发育时间，才能补回来。
　　现在的剑姬，最大的问题在于，已经五级了。
　　如果到六的话，盲僧来抓，就只是送双杀而已。
　　哪怕没到六，两个人都已经未必打的过这个该死的剑姬了。
　　需要完美配合！
　　Sabot非常了解剑姬，但是他也没有打出过这种所谓的A闪的操作，要是去年有这个操作，说不定打SK的时候，还能多赢一局。
　　那会儿S赛的剑姬，可是超级大热门，从来没有见过谁用这么骚的A闪。
　　让Sabot没有反应的时间，如果沉稳是闪现A的话，Sabot有绝对的把握，可以在A出来之前闪。
　　但是这个时候，多说无益，只有想后面该怎么打了。
　　盲僧想抓，但是不敢。
　　现在的KOF，已经承受不住这样的风险了。
　　被双杀的话，那这局游戏可以点投降了。
　　生死局啊，开局如此不利。
　　整个战队的压力，都非常的大。
　　众所周知，压力越大，越容易失误。
　　但是这个时候，已经不允许你减慢节奏了。
　　星辰的优势局有多猛，全世界都知道。
　　无限的进攻，绝对不会给你一点减缓节奏的机会。
　　所以皮特还是要去找机会，比如偷龙。
　　因为已经知道扎克的玩法了，所以上路做好视野，就可以看到零的扎克，再次蹲上。
　　那么，这个时候，先偷一条火龙，就很有必要了。
　　这就是上路是爹的坏处之一，小龙这个东西，是在下路的。
　　所以，当你决定无脑保上的时候，下路的小龙肯定是归了别人。
　　而阿淼在没有德莱文的情况下，英雄也不能无脑压，打野不帮，也不能无脑压，就导致对于老鼠做不到有效的压制，让他非常舒服的在发育。
　　不过，这也是取舍。
　　一个峡谷三条线，最强的打野，也只能主要照顾两条，照顾三路的打野，那属于彻底绝食了。
　　自己的经济等级，可能会比辅助还差。
　　阿淼也享受过了被保的待遇，当你能C的时候，你就应该被保，就像那局德莱文。
　　而轮到稳哥C的时候，自然就应该保上路，自己下路不死就是帮忙了。
　　剑姬使用提亚马特，自然是推线状态。
　　甚至可以说是必然要推线的，但是推线不是坏事，盲僧不敢来抓。
　　来了陈稳也有操作的自信，同时塔下对方只能补近战兵。
　　只要补远程，陈稳就要卡防御塔的攻击间隔消耗一下。
　　卡防御塔的间隔，对于陈稳来说，是一件极为有趣的事情。
　　就像是在玩伸手按鲨鱼牙齿的玩具一样，没被咬到的那种乐趣，无与伦比。
　　更为惊险的是，波比是有W的，还有被打断的风险。
　　但是，这对陈稳来说，其实是好事。
　　因为被打断，就意味着没有被打出伤害，那么也就不会吸引防御塔的仇恨。
　　还骗出一个波比W，完全不亏。
　　盲僧控了下路小龙以后，发条到六以后，直接开着疾跑来了下路。
　　因为辛德拉也去上了，明显想帮上路继续滚雪球。
　　KOF如果有一个很肥的AD，并没有什么可怕的。
　　辛德拉一个大招，半血就没了。
　　但是有一个很硬的前排，星辰这边就会很难受。
　　所以，战术选择上，就是要针对死这个波比。
　　而对于KOF来说，不是不想帮上，而是上路帮不了。
　　三打三，怎么可能打的过呢？
　　四包二，还可行性高一点。
　　发条用疾跑赶路的这个行为，让阿淼反应不及，加上下路扎克一直不来，河道蟹也被盲僧控制。
　　加上一个河道蟹的加速眼，发条盲僧赶在兵线被星辰下路清掉之前到来。
　　盲僧摸眼Q烬的回头位置，飞过去以后发条接ER二连，四个人的出色配合之下，老鼠拿到了双杀。
　　而上路，陈稳不断的骗波比技能，起到了奇效。
　　波比很想算对剑姬Q和QW的时机，在塔下好验证自己能不能掌握到剑姬的操作习惯。
　　结果却是，剑姬被挡下来了，但是自己的W也用了。
　　扎克自然可以放心大胆的往塔里跳，有着被动的扎克，两条命在手，杀你一个波比还不是轻松愉快。
　　但是波比还想抢救一下，看到扎克的E，神速反应，直接E剑姬，试图反向逃跑。
　　但是他的反应很快，陈稳的反应还更快。
　　一直都在提防着波比的E技能，心眼刀早就准备好了，直接反弹晕住波比。
　　AE提亚马特走位二段EA弱点，细节拉满，伤害打到最足。
　　此时剑姬只要开大，就可以轻松击杀这个波比，但是还有一个辛德拉抓球过来，这个人头，陈稳让给了游走的辛德拉。
　　剑姬已经够肥了，辛德拉更需要装备，给对方的C位压力。
　　双方一边走中上野路线，另一边则是走的ADC路线。
　　两边都在尽可能的养肥自己最能C的点，虽然KOF以前上单C的比下路还多些。
　　但是，面对沉稳，Sabot也确实C不起来了。
　　有时候，人必须承认一些事情，不是不服气，就可以当作不存在的。
　　这个沉稳，确实有狂的资本，也难怪Macan都倒在他的刀下。
　　Sabot原来就听说Macan在华国的成绩并不理想，被一个刚出道的少年，给杀的人仰马翻。
　　还以为他拿下S赛的MVP以后，便不思进取，去华国养老。
　　肯定是因为压力太小，没有认真训练导致的。
　　但是现在跟陈稳对线五局，Sabot彻底明白，对线上，自己是真的不如他。
　　这个男人的对线，给人的压力，甚至要超越S3的Fate。
　　当年的Fate，也就只有单杀而已。
　　从来没有这样动不动就上百刀的压制，经验都不给人吃这么凶残，更多的是极致的基本功，抓到机会就稳定的击杀。
　　而眼前这个人，不是等你给机会，而是会强行创造机会。
　　即使在塔下，你都还是要承担如山似海一般的压力。
　　从未有一个职业选手，会这么打。
　　如果让Sabot来形容的话，这个沉稳的想法，跟青铜差不多。
　　是的，就是跟青铜一样，活着才能补刀！
　　青铜也是这么想的，但是因为他们的对线能力太差，所以在青铜。
　　而沉稳也是这么想的，但是他因为有变态的操作，所以可以支撑他用青铜的核心想法，活着才能补刀来对线职业选手。
　　这是一种反璞归真！
　　就像武学一样，最弱的武学，也许就是直勾勾的一拳，而力量足够的强大，一拳超人一般，就最普通的一拳，不需要任何花里胡哨的招式，就可以打死任何敌人。
　　力量的差距，导致了完全不同的结果。
　　真羡慕啊，有这样的操作！
　　上路零杠二，已经没有对线的资格了，这局如果要赢的话，只有盲僧控龙，或者鼠神逆天了！


第485章 终极预判之反向W
　　这场比赛的精彩程度，让无数战队，自叹不如。
　　感觉仿佛已经在看总决赛了，双方的操作和细节都是拉满。
　　一路出问题，另外一路，一定会找点节奏回来。
　　绝对不会白白的吃亏，让自己彻底无法翻身。
　　所以即使剑姬已经很肥，这局的结果，依然很不明朗。
　　老鼠也是一个逆天级的ADC，大招穿透效果，在团战无人可比。
　　有两个人头，跟剑姬一样肥。
　　不能上场的原因，只有一个，就是前期不好度过。
　　如果老鼠的前期不是这么弱的话，必然是比赛的超级大热门。
　　但是这局游戏，已经顺利的度过了前期，老鼠就有着相当不错的发挥空间了。
　　而烬则是版本最大热门之一，能成为热门，自然有他的道理。
　　可以在超级远的距离，打出足够的伤害，这也意味着烬即使前期劣势一点，也能在中后期发挥作用。
　　因为烬的精髓，在于技能准不准。
　　如果技能不准，就算发育的很好，每次都四大皆空，又打个鬼的伤害呢？
　　KOF这边纷纷让Sabot稳住，等老鼠发育起来了，双方就会回到同一起跑线。
　　Sabot说：“好，我也很想稳住，但是这个人真的有问题。
　　为什么他老是要顶着塔打我？”
　　又一次回家的剑姬，又买了吸血鬼节杖。
　　所以，剑姬更加能吸了。
　　吸血剑姬，最好的剑姬。
　　被动吸，装备吸，都在吸。
　　所以偶尔只抗一下塔，换一个没法回血的波比的血量，是非常划算的。
　　反正待会儿可以吸回来，而且盲僧已经不敢来上了。
　　这意味着，上路处于为所欲为的状态。
　　“稳哥这局剑姬只要不送，怕是要封神。”
　　“半决赛就封神吗，没这么离谱吧，整个BO5倒是我这辈子看过最精彩的。”
　　“一场BO5的精彩集锦，感觉比LCK一个赛季都多。”
　　“不过稳哥是真的爱了，这剑姬的打法，我做梦都想打出来。”
　　……
　　看着陈稳的剑姬在塔下不断的骚然一个波比，不少观众纷纷打出感慨，导播的镜头，也离不开上路，生怕错过什么精彩的操作，导致留下遗憾。
　　陈稳的这种打法，吸粉之处和难得的地方在于，不但足够的自信，而且还绝对不区别对待。
　　在国内，打LPL的上单，是这么打。
　　来到世界赛，面对世界级选手，还是这么打。
　　始终如一的态度，强大真实的实力。
　　内战内行，外战更内行。
　　让全世界都知道，我们LPL的上单是什么样子！
　　剑姬的百分比真实伤害的最大好处，就在于伤害的不确定性。
　　戳中弱点，跟不中，是两个概念，剑姬断Q跟不断Q，也是两个英雄，W晕人和不晕，更是天差地别。
　　这些东西，都可以通过计算和操作两个点来进行和弥补。
　　陈稳训练的剑姬的时候，每一局都要复盘，然后重新计算伤害和寻找操作失误的地方。
　　W为什么没有晕到，对手是什么想法，自己伤害有没有算错。
　　剑姬是陈稳上单英雄里，最喜欢的那几个。
　　不是最喜欢的，是因为她的外型被改丑了。
　　没办法，作为一个凡人，玩英雄也是要看脸的。
　　就是这么真实，谁找老婆能不看脸呢？
　　连老婆都要看脸，游戏英雄好看点，不过分吧。
　　作为最喜欢的英雄之一，沉稳呢对于她的准备，自然是更多一些。
　　人类的时间，是有极限的。
　　不可能平均分给每一个人，一定有重要的和不那么重要的。
　　所以，在波比眼里，自己还是一个健康的血量，活蹦乱跳的……美少女，恩，是的，少女，或者说萝莉！
　　眼前这个大妈，简直不要太恶心，花式上来消耗。
　　骗W的技巧，一套一套的。
　　两人的博弈，是心理学的最高层次。
　　剑姬到底是光Q，还是QW，这个问题无比让人纠结和迷惑。
　　但是，这个人只要不是脚本，就不可能百分之百的QW挡波比W。
　　而比赛里，是不可能用脚本的。
　　所以说，这个博弈全看心理。
　　谁才是真正的心理学大师？
　　看到剑姬的逼近，波比已经意识到了危险。
　　因为他已经扛了防御塔的仇恨，但是还没有走，而自己的血量，还有三分之二。
　　对方想杀我？
　　虽然他也不明白，为什么自己在塔下也完全感觉不到安全这个东西。
　　这种优势得理不饶人的家伙，真的很让人欣赏啊。
　　Sabot想着，这波有塔下反杀的可能性，波比向来不是一个好杀的英雄。
　　Q技能有减速，W技能克制一切位移，E技能顶墙，大招砸回去。
　　我有这么多保命手法，你还要强行杀我？
　　哪怕你的W挡住了我的关键控制，我也未必就必死吧。
　　“这波也要动手吗，剑姬已经抗塔了，还没有摸到波比，这波比有六了啊。”弥勒很怕，剑姬会送掉优势，从上帝视角看，这波根本没有其他的支援，只有剑姬一个人。
　　波比知道，自己直线往后跑肯定不行，脱离防御塔才是真的没有任何倚仗了。
　　所以必须要在塔下打，直接提前开W，那就是自杀。
　　因为看到你开了W，剑姬QW就是必挡了。
　　所以只能赌反应和心理，波比先往墙壁上靠。
　　这样起码如果剑姬开大，自己可以贴墙，然后也更容易闪现E定剑姬。
　　所以这个时候，已经没有时间给陈稳继续骗技能了。
　　直接动手，RQW反向W！
　　陈稳这一波，堪称是用出了比赛至今，最有勇气的一次预判。
　　波比如果没有绝对的把握骗出剑姬的W，那么有一个办法可以保证安全。
　　那就是闪现到剑姬身后给E，这样如果剑姬没有反应过来，就会被直接定墙，而哪怕反应过来了。
　　剑姬的W也是朝着波比之前的位置，起码不会被反晕。
　　这样波比的大招和W，都可以用来保命。
　　把剑姬锤走，自己也就安全了。
　　这是陈稳想到的，用波比反秀剑姬最有可行性的办法。
　　因为，几乎不会有人的剑姬可以反应过来向后W。
　　而陈稳会这么做，是因为在系统空间的训练之中，有被上代大哥，用波比这样操作过。
　　那会儿的剑姬已经改版，但是波比还没有重做，就用老版本的波比反杀的。
　　陈稳有这样的经验，要赌的就是这个Sabot够不够强，能不能想到上代大哥一样的操作。
　　啊，不对，是七成的实力。
　　应该有吧，如果没有的话，你想挑战S冠军，还差了五年呢。
　　这个突然的反向W，正正好的让Sabot的波比，一头撞向铜墙铁壁，整个脑瓜子，都是嗡嗡的。
　　这个时候的Sabot心跳加速，冷汗直冒，一股凉意从尾巴骨直冲天灵盖。
　　太上头了！
　　这特么不是脚本？
　　这是人类能做出来的反应吗？
　　不可能啊，他怎么知道我要闪现，他怎么敢向后放W的。
　　除非，他会读心术，或者，他比我自己还要了解我自己。
　　这个反晕，不但挡住了波比的关键E技能。
　　还击破了大招的其中一个破绽，一点五秒的眩晕。
　　在波比苏醒之前，陈稳有一点五秒的时间，打完剩下三个破绽。
　　但是问题在于，四个破绽全破波比也不会死。
　　还要更快，不然的话，波比只要秒大招，然后走人，开W剑姬无法Q近身，也就还是能活下来。
　　走位EA再破两个弱点，沿着最近的破绽，绕着圆圈走砍。
　　最后闪现A出的E的二段减速以及第四个破绽，最后提亚马特重置普攻，在波比苏醒秒大之前，A出最后一下。
　　这个伤害才不多不少，刚刚好！
　　一点五秒的时间，打破四个破绽的同时，还有提亚马特加A，总计六段伤害，四个破绽的百分比让波比的低学血量护甲加成毫无意义。
　　波比直到死亡，也没有动一下，剑姬的刀，快到了什么程度！
　　陈稳顶着防御塔，最后再享受了一秒回血阵才脱离仇恨，潇洒的剑客，拉风到了极致！


第486章 脚本？
　　“漂亮！这波剑姬居然反向W晕住了想要闪现定墙的波比，脚本级的操作！”弥勒兴奋的脸都涨的通红，大概这就是他心中的世界第一上单的样子吧。
　　“这波操作没有酒，我却醉的像条狗啊！”紫境偷用了一波多米诺的解说台词。
　　这个时候，才能体会到那种味道。
　　“哇，这个W怎么会是反向的啊，反应这么快的吗？”
　　“这是人有的反应？预判吧！”
　　“万一是乐观战队第二呢，其实只是不小心放了一个反向技能而已（手动滑稽）。”
　　“晕住人了那就是预判呀，怎么可能是放错了呢。”
　　……
　　网络上的观众炸锅了，台下的观众更是燃了起来。
　　惊呆了一地的爆米花和眼镜，太帅了！
　　这一波，到底有多少操作和预判啊！
　　反向W，真的不科学，根本不像是人能反应过来的。
　　而且随后的操作，快如闪电，一秒五刀。
　　波比甚至还没有醒过来，就已经被极限带走了。
　　上路的优势，已经是大到无解了。
　　而正在观众回味和燃着的时候，比赛却突然暂停了。
　　是KOF战队的教练叫的暂停，他无法接受，这个操作是人类可以打出来的。
　　凭什么反向W啊，而且还是QW的过程中！
　　这不符合常理，教练为了周围的所有人，都一致觉得不可能。
　　所以，LCK的金教练，可谓是冒天下之大不韪，强行暂停。
　　裁判一般是先暂停，后问原因。
　　如果说不出什么所以然，那就要以恶意暂停为原因，进行判罚了。
　　一般是下一场的选边权，或者BAN位。
　　但是，这已经是KOF的生死局了。
　　这个时候，暂停是最赚的。
　　只要赌对了，判罚只能到决赛。
　　那那会儿都已经决赛内战了，开局亏一点也是保底亚军。
　　怎么都是舒服的，LPL不可能夺冠了。
　　而如果被淘汰，那拳头也惩罚不到了，要罚我？
　　那明年再见咯，这波属于标准的卡BUG。
　　教练叫暂停，这种事情极为少见。
　　一般是不会发生的，所以裁判赶紧过来问情况。
　　现在的比赛，正在高潮阶段。
　　你这样搞事儿，很影响观众的情绪啊。
　　“出了什么问题？”一米八身高的美利坚教练，用和善的眼神，看着一米六的金教练。
　　很显然，对于这个突然的暂停，他是不爽的。
　　比赛看的正开心呢，你教练暂停个鬼，只有紧急情况才允许教练喊暂停。
　　“我怀疑，这个沉稳的电脑上，有脚本程序，我不相信人类可以做出这样的操作！”金教练振声道。
　　此时，金教练学到了韩国的体育传统。
　　要赢不要脸，当年韩国世界杯就是这么干的，虽然最后还是没有拿到冠军，但是起码进了四强。
　　人不要脸，天下无敌。
　　就算不能查出问题，搞一下对方的心态，也好过原地等死。
　　这把太难了，剑姬的操作让他感到恐惧，想不到这个剑姬呆会儿会是怎样恐怖的存在。
　　游戏暂停，自然引发全场议论。
　　无数人交头接耳，搞不懂发生了什么。
　　裁判听到这个说法，自然是不信的，但是金教练表示：“请检查一下他的电脑，如果没有问题，我愿意下一局比赛让三个BAN位。”
　　高大的裁判眯起眼睛，冷眼看着他：“我从未见过有如此厚颜无耻之人！说的像你稳进决赛了一样！”
　　金教练脸涨的通红：“只要你检查他的电脑，没有问题，我可以接受任何代价。”
　　“哦，那这样吧，如果沉稳的电脑没有问题，你就负责比赛结束以后，把整个会场打扫一遍吧，我会让清洁工人今天早点回家休息，并且请他们喝上一杯奶茶。”这位裁判，不是简单的裁判，而是联盟的裁判长。
　　也只有他，有资格决定是否要因为这个理由，而检查一位选手的机器。
　　因为很明显，这种行为，是对于一个选手的极大不尊重。
　　虽然说，历史上，确实有人用过脚本，比如CS，就有印度选手用过，把脚本写在鼠标里，插上鼠标就会自动启动程序。
　　DOTA2里，独联体赛区二线队伍，有人使用脚本，连赢五局以后才被发现，之后自然是遭到禁赛处理。
　　炉石传说，也有人型作弊，比赛的时候，偷看对手的牌，但是被镜子发现了。
　　当然，这个用的最多的，曝光最多的，就是他们韩国自己了。
　　西元2005年的魔兽争霸比赛上被曝出总负责人张宰荣恶意操纵比赛走向，谋取利益，每场比赛张宰荣都会更新地图文件，削弱其中一方的种族数据并加强另外一方的。靠着这个隐秘的操作，瞒天过海，从中获利。
　　但是，当时的神级选手月神，在被恶意削弱数据的情况下，以三比零的战绩，血虐对方，让这位大佬损失了不少钱。
　　简直是堪比电竞小说的传奇故事！
　　以你们韩国人的竞技精神，怀疑别人用脚本，也是很合理了。
　　欧美教练提出这么一个要求，自然是因为，他已经被沉稳给燃到了，最近几年的比赛，越来越运营，对线越来越无聊。
　　这个男人，让自己找回了游戏激情，看了他的比赛，每天得回家撸到深夜，当然，是撸啊撸。
　　这样得选手，你要是告诉我，这货是脚本，那我就心态崩了。
　　所谓疑罪从无，既然你怀疑，你就得有证据，没有证据，那就用点代价吧。
　　“可以！”金教练涨红着脸说道，现在已经骑虎难下了。
　　脸已经丢了，死皮赖脸也得撑下去。
　　高大的裁判长耸耸肩，要不是知道你肯定不会干，就叫你裸奔了。
　　扫会场，起码有点可行性。
　　如此这般，那自然要来沉稳的电脑检查一下了。
　　为了照顾选手的情绪，裁判的理由是，沉稳的电脑似乎出了一些问题，需要检查一下。
　　陈稳不是很信，不过还是很配合。
　　毕竟自己不做亏心事，不怕鬼敲门。
　　自己的每一个技术，都是连觉都不睡的情况下练出来的。
　　有什么可怕的呢？
　　为了练技术，两年没人交流，话本来就不多，出来以后变得更少了，我损失这么大，做出点高操作，怎么了？
　　教练打开任务管理器，寻找着不对劲的程序。
　　并没有！
　　打开回收站，也没有，甚至采用了数据恢复。
　　这台电脑，就没有删除过任何东西。
　　哦吼，金教练要干活儿了。
　　……
　　“大家稍等一下，好像是沉稳选手的电脑，出了些问题，请不要着急。”紫境看到裁判围着沉稳的电脑，还不清楚情况下，先这么向观众解释。
　　这个时候，不少人都觉得不对劲，沉稳刚天秀一波，为什么要检查电脑啊。
　　当确定以后，裁判长决定，不能让选手受到影响，但是也不能就这么放过金教练了。
　　向所有的解说通报，本次检查，是因为KOF的金教练，认为沉稳的反向W，是使用了脚本，而经过裁判组的检查，没有任何问题。
　　这个曝光之后，高大的棕发裁判长又想到了些什么，补充道：“让解说说一下，今天我们安排了专门的大扫除，垃圾桶已经满了，大家可以走之前把垃圾丢在地上，我们会有专人处理！”
　　“好的，先生，我们确实有专门的人，不过他如果赖账怎么办。”负责传话的那位裁判说道。
　　“我们有足够的方式，让他体面的干活儿。”棕发裁判长，此时露出了一个意味深长的笑容，此时的样子，像极了肖申克的救赎里，那位暴力的高大狱警！


第487章 龙与先锋
　　这场三分钟的暂停风波，很快就结束了。
　　各大赛区的解说们，都在用自己的语言，向观众们解释，这个暂停发生了什么。
　　最后，提醒一下观众朋友，走之前可以把垃圾丢在地上！
　　而金教练的行为，不但没有查到脚本的证据，还被全球公告，直接导致声誉破产，所有人都在嘲笑。
　　“哈哈哈，打不过就说脚本？”
　　“嗨呀，Fate那么多脚本级走位，好像也没人说是脚本吧。”
　　“感谢金教练，让我确信人类真的可以这么强。”
　　“这教练脑子不是进水了吧，虽然这波剑姬确实堪比脚本。”
　　……
　　人们纷纷谴责金教练的竞技精神，好在选手们戴着耳机，并不知道。
　　SK战队的教练，摇摇头，自言自语道：“这个金教练，真的是把我们韩国的电竞的脸都丢光了。”
　　见过打不过怪阵容，怪天气的，还是第一次听说，怪对方用脚本的。
　　这波操作，是秀的。
　　金教练，现在脸都绿了。
　　解说居然给他曝光了，而且要扫就扫嘛。
　　为什么还要加上一句！
　　这下倒霉透顶！
　　而游戏场外和场内，则是两个世界。
　　他们依然沉浸在比赛之中，对于场外的风波，几乎无人知晓，就当作是一个简单的暂停。
　　也确实是简单的暂停，这么多选手，哪个没经历过几次修电脑？
　　游戏重新开始，无人受到这个事件的影响。
　　下路的鼠神，眼看下路的火龙都要刷了，以下路的优势，控下两条火龙不是问题，伤害方面会非常的充足。
　　但是上路这么裂该怎么办？
　　剑姬三个人头，加上有吸血，直接在上路断线。
　　盲僧也不敢过去，以盲僧的距离，等皮特赶到，血都不知道吸血回来多少。
　　所以，还是选择控下第二条火龙比较划算。
　　现在的剑姬，伤害看不懂，回血算不准，过去就是送。
　　只有那些看不懂局势的打野，才会过去给剑姬秀操作的机会。
　　上路断线，那就断吧。
　　这局只有靠后期才有机会，控好龙也是获得胜利的一个办法。
　　这个游戏，也不是一个人C就可以夺冠的。
　　不然的话，Fate也不会S4那年连世界赛都进不去。
　　波比再怎么死，也还是有用的，这个英雄的特性就决定了劣势起码能把人砸飞不是？
　　上路的剑姬，为了保持他的优势。
　　TP已经用来补线了，其他路的事情，看来是想好了不管。
　　所以接下来的龙战，是上单以外的人的事情。
　　这就是陈稳要找到一直强队的原因，如果不够强，自己就没法把注意力更多的放在自己这条线。
　　而是要不断的照顾其他路，改变思路战术。
　　队伍经过夏天的补强，陈稳已经可以信任他们了。
　　这条火龙，肯定是不去的，队友拿到了就拿到了，拿不到也可以接受，反正断线吃的美滋滋。
　　围绕着这条小龙，星辰并不想放。
　　“我感觉，这条龙放了，好像我们四个都很混。”黑夜自言自语道，因为他的嗓音总是让人感觉需要配个翻译。
　　队友有时候，并不知道他在说什么。
　　因此，黑夜可以畅所欲言。
　　而队友虽然没听懂，但是想法是一样的。
　　沉稳从一级就已经开始在操作了，两级就把波比单杀了。
　　世界赛四强的比赛里，做到这样，简直不可思议。
　　Sabot夏天可是全面压制了SK的上单Duty，这五局有四局都被沉稳压的喘不过气，只有一局莫甘娜可以做到和平发育。
　　而现在，如果星辰连这条火龙都放，那感觉真的像是来打酱油的一样。
　　烬和卡尔玛，都在往下路靠。
　　扎克辛德拉也是如此，对方也是一样的四人集结。
　　对于小龙势在必得！
　　KOF这边先手开龙，盲僧跟扎克等级一样，但是QQ惩斩杀线更高，没有道理拼不过。
　　而且，扎克如果硬来，也可以Q小龙，把扎克神龙摆尾踢走以后，再重新回来惩戒。
　　先手动龙，自然是没有问题的。
　　发条运球压制星辰的走位，烬先W开一个视野，预判小龙血量以后，直接在安全位置开大，完全把小龙坑覆盖，确保龙走不出自己的技能范围。
　　接着，扎克有被动，通过烬一发接一发的子弹提供的视野，也是同样的判断小龙血量。
　　拼惩戒，总是要拼的，不拼你肯定输。
　　蓄力的同时，卡尔玛给他套了个E，看着他起飞到天空之上。
　　辛德拉趁着发条运球打扎克，走到了小龙坑附近，抓球落地接QE，直接推开盲僧！
　　盲僧依然可以用出惩戒，皮特自然是知道，除了压制，惩戒都是可以用出来的。
　　但是，这一发推，不仅仅是让盲僧没法踢走扎克，同时也给了阿淼的狙击提供位置。
　　第四发大招，从架起来的狙击枪之中喷射而出，零的惩戒早了。
　　但是伤害却够了，烬的第四发子弹的伤害，跟扎克的惩戒，完美的重合。
　　差距可能不到零点一秒，这是一波稍带运气的巧合。
　　也是本能得一种配合，扎克和烬都想到了两个人的技能如果重合，斩杀线会超乎想象。
　　但是没想到，配合的这么完美。
　　让皮特根本没有用出惩戒的机会，血量根本没有到可以下惩的时候。
　　小龙就直接在两发超高伤害之下，直接蒸发了！
　　此刻，龙坑里很多的问号。
　　皮特的龙，已经是第二次失手了。
　　从小组赛到现在，皮特惩戒失败，就只有两次。
　　一次被零的男枪，一次被扎克加烬。
　　龙被烬拿到，又多出来二十五块。
　　“哦吼，漂亮，龙是烬的！”紫境又安心了一分，说实话，每次解说LPL的生死局，都心中没底。
　　因为也就赢了两次，两次都是MSI的冠军。
　　其他的时候，遇到韩国队，怎么都是输。
　　星辰的表现，确实精彩万分，但是太多战队平时满分，关键时刻拉垮了，说实话，你光鲜了一辈子都没用，输一次就足以剥夺你过去的一切荣誉。
　　过去的亚军四强，都是如此，难道他们没有过精彩表现吗？
　　他们的小组赛一样大杀四方，他们三比零韩国队，一样让人热血上涌，他们决战SK，一样无数人加油。
　　但是只要没有越过龙门，鲤鱼还是鲤鱼，一下子就被打回原形了。
　　生死局，两边都赢了两场，也可以看出，星辰战队并不是无敌的，每多一个劣势，都有可能成为对方胜利的原因。
　　这条小龙拿下，就又安心一分。
　　烬是最喜欢火龙的英雄，六神装的烬，攻击力近千，若是有火龙加成，破千也不是问题，暴击一枪带走ADC，都不是梦。
　　不过现在主流的烬，都是做破甲流，主打技能伤害，上去A人的暴击流，在比赛的节奏里，容易暴毙。
　　不过依然不影响这条小龙的舒服，陈稳直接在上路点了个赞。
　　队友还是很给力的，生死局不能靠自己一个人赢游戏。
　　哪怕赢了这次，下次怎么办呢，总有被针对的时候，总有需要其他人站出来的时候，总有版本只能玩肉的时候。
　　陈稳总不能把把选大虫子，就为了控龙。
　　上路的剑姬，这下是真的香。
　　波比连回来的TP都没有，防御塔的血量，被消耗了三分之一。
　　剑姬才心满意足的回去，一血塔上路仍有希望。
　　六百块的诱惑，简直峡谷里的禁果。
　　人都可以死，只要拿到一血塔那就是赚的，因为一血塔只有一个，这部分领先，你先拿了，对方就永远拿不到了。
　　小龙盲僧还敢控一下，峡谷先锋就真的算了。
　　根本没的控，剑姬往那儿一站，就是剑仙降世，陆地神仙。
　　只能看着扎克拿下先锋，剑姬增加Buff，再添战斗力！
　　两个关键的中立生物控下，双方经济差距三千五，各持一条火龙。
　　在腾达和拳头测试中的大数据分析系统里，星辰现在胜率百分之六十二！


第488章 陆地神仙一剑仙
　　大数据分析，逐渐开始入侵人们的生活。
　　包括电竞比赛，也开始测试了。
　　基本上，明年就会投入使用。
　　主要是交给赞助商的形象大使，时不时的露脸出来说一下数据分析。
　　胜率猜测一番，如果一直对，那就是神预测，吉祥物牛逼！
　　如果是毒奶，那就反向炒作，吉祥物不要啊。
　　总之，知名度上去了，品牌的名字，也就越来越多人知道了。
　　只要知道的足够多，那就足够赚回金主爸爸的广告费了。
　　现在测试的中的数据，显示百分之六十二，显然上路的优势，给了大数据相当的信心。
　　有了峡谷先锋的剑姬，可以更加的肆无忌惮，推线消耗防御塔。
　　只要不死，四秒的快速回程，可以很快的回复以后重新回来。
　　反正一血塔，总归是要拿下的。
　　在陈稳眼里，拿下一血塔，这局的胜率，就要过七成了。
　　游戏的胜负，在陈稳眼里，一样是可以分析的数据。
　　真正的稳赢，不是人头多一点，也不是领先一点小龙。
　　需要考虑的东西很全面，阵容，经济，龙，防御塔，甚至于选手的个人能力。
　　英雄联盟历史上的经典翻盘，数不胜数。
　　欧洲的冰鸟之王，就曾经被破三路，落后两万多经济翻盘过。
　　这可能是已知的最大经济差翻盘局了，其他的诸如五十血翻盘，一万经济翻盘，二十个人头差翻盘，前期阵容落后一万，结果后期翻盘。
　　这些说出来让人难以置信的，令人窒息的操作，都实实在在的在正式的比赛之中发生过。
　　奇葩的翻盘，数不胜数。
　　拿下一血塔，就算有七成的理想化胜率，在彻底胜利之前，都要小心剩下的百分之三十。
　　拿下一血塔，意味着剑姬基本上算是打穿了上路。
　　真正的Carry这场比赛，剩下的八个人，各种打架，都是为了这个剑姬。
　　一边是为了终结剑姬，一边是为了保护剑姬继续扩大优势。
　　剑姬并不适合过早的打团，因为W技能只能挡零点七五秒，这段时间的技能。
　　所以在团战之中，剑姬还是一个脆皮。
　　作为一个脆皮，一定要认清自己的本质。
　　单挑，才是剑姬的浪漫。
　　当可以参团的时候，那就是已经无敌了。
　　贪欲之后，就是准备做三相之力。
　　波比的肉，原本是威胁很大，需要做黑切的。
　　但是这局游戏，因为优势足够大，所以波比的坦度，并不能造成威胁。
　　反而是老鼠，才是有危险的英雄。
　　快速的击杀老鼠，要比针对波比更加重要。
　　所以，显然三相更为出色。
　　不但有着更高的移动速度，还有更高的攻速和更为强力的被动伤害。
　　拆掉上路的陈稳，继续单带。
　　避免抱团对方不接，这种不确定因素，会减缓剑姬的发育速度。
　　等级领先全场的大剑姬，等级一旦慢下来，很快就会被追上。
　　因为英雄联盟的等级机制，是越高等级升级越难。
　　十五到十六，可比八到十一升级还要慢。
　　领先的等级，自然会在后期，逐渐被追平。
　　陈稳直接跟下路换线，让烬和卡尔玛，一起来去中路推线，辛德拉走上，剑姬吃下路的线。
　　虽然以一敌二，但是鼠神是真的希望，打对面两个好。
　　烬和卡尔玛的伤害，还是比较慢，比较能看懂的。
　　剑姬的伤害，就比较离谱了，可能瞬间你就蒸发了。
　　剑姬的伤害，难以计算。
　　光是被动，就可以造成额外2.5%（+4.5%每100额外攻击力）的真实伤害，也就是两百点攻击力的剑姬，直接一刀百分之十一点五么得了。
　　这个百分比，不管对于肉还是脆皮，都是致命的。
　　理论上，剑姬只要超过两千四的额外攻击力，就是一个弱点秒人了。
　　不管他多少血，一万或者十万。
　　虽然到不了，但是剑姬永远是秒肉最强的英雄之一。
　　老鼠婕拉两个人都不敢靠近剑姬，就看着他吃兵线。
　　现在的剑姬，一打二并不困难，高了老鼠三级。
　　要是老鼠没有人头，可能就是四级了。
　　触他的霉头，真的是厕所里打灯笼。
　　KOF很想打的像前几局一样暴躁，但是剑姬不能惹。
　　只有卡剑姬的TP时间，不断的利用人多打人少，进行团战。
　　星辰在四打五的情况下，还是有操作的欲望。
　　因为波比被剑姬打废，从感觉上来说，好像这个波比已经没有什么用了。
　　然而，Sabot有着他的独特理解，KOF的视野，也做的很离谱。
　　原本星辰直接让剑姬单带，四打四也有扎克被动，烬远程狙击，辛德拉走位操作的情况下。
　　眼看也要打赢，烬找到位置狙击，一旦成功杀掉两人以上，这局基本上就赢了。
　　但是没想到，有一个没有被排掉的，自己方野区极为深入的眼，让波比成功TP绕后。
　　而且正好有角度顶墙，直接EQA击杀烬，阻止了KOF的团灭。
　　这个时候的老鼠，就可以疯狂收割，大招狂射，隐身刷新，一换四，老鼠拿下三杀。
　　唯一的辅助被辛德拉秒掉，KOF又把节奏稳住了！
　　波比拿到人头，多少有了一点作用，而剑姬又带掉了一座二塔，已经是真正的BOSS了。
　　如果这波不是有一个好眼，让老鼠收割了，那这局游戏，就没了。
　　KOF又燃起了一点希望，老鼠一次没死。
　　破败无尽在手，团战输出算是有了。
　　只要不被剑姬摸到，这局不是没有翻盘的希望。
　　而随着陈稳做出三相加水银系带，陈稳终于觉得可以出现在团战里了。
　　W加水银的双重解控，会让自己在团战里，不再担心被控制。
　　队友四打五，也确实在承受压力，如果上一波烬没有死的话，其实都不用陈稳参与，这局就已经赢了。
　　但是，也许世界在等着看一眼发育超好的剑姬，在团战之中的样子。
　　而这样的机会，很快就来了。
　　KOF选择蹲一波大龙坑，为了不被偷龙，星辰的下路和中单，冒险前往龙坑保护辅助做视野。
　　然而发条突然的一个闪现QR，直接把三个人笼罩其中。
　　要不是其他人距离还远，三个人都要瞬间被蒸发掉！
　　“好大，翻盘的时机到了！”Sabot喊着，兴奋的冲向敌群。
　　发条一套，星辰的人全部都残了，闪现治疗卡尔玛RE全部都用来加速逃跑。
　　这样的状态，给了KOF希望，保护老鼠往前冲，追上了这局就翻了。
　　但是，因为三个人的状态太差，也导致了一些缺点，就是被蒙蔽了眼睛，一个剑姬，已经从红色方的红Buff位置，优雅的走来，带着死亡的气息，和自信的无上大快刀！
　　游戏时间二十四分钟，人们有些不敢相信自己的眼睛。
　　陈稳的无双剑姬，此时居然已经是全场唯一的一个十六级英雄了。
　　二十四分钟十六级，KOF的中单，现在才十三级，黑夜的辛德拉，才十四级。
　　不止是观众觉得不敢信，黑夜都发出了质疑：“你是不是真的开挂了，你的游戏经验值，好像比我多。”
　　黑夜手里，有着二十四分钟，二百四十六个的补刀，还有两个人头，为什么我只有十四级，你剑姬从上路打穿以后，对面就不敢找你了，一直都是三个人头在发育。
　　凭什么十六级了！
　　“真相只有一个，那就是他吃了我和皮特的野怪。”零在语音之中说道，可怜的两个打野，都只有十二级，频繁的战斗，让他们无法有足够的时间发育。
　　而从未死过的剑姬，把两边的野区大怪都吃了个爽。
　　而这个时候，陈稳没时间跟他们探讨这些问题，游戏该结束了！
　　隐忍十分钟，就是为了出山这一刻！
　　剑姬出现在了老鼠的视线里！
　　十二级的老鼠，看见剑姬的那一瞬间，腿都是软的。
　　这特么是哪来的怪物？
　　队友还在往前冲着，追着三个残血。
　　殊不知，后方大本营都没了。
　　同样是一次不死，老鼠人头还更多一些，剑姬的等级，却高他四级。
　　老师问我为什么考试总选B，因为特么的ADC不行啊！
　　剑姬突脸Q上来以后，直接挂大，看准婕拉技能，W晕不到人，就省点技能，直接走位躲掉，接着借助大招加速，三相移速，打人加速的多重加速。
　　直接追上这闪现也跑不掉的可怜的小短腿，身上唯一的一个真眼，就是为老鼠准备的。
　　插眼，妖孽显形！
　　第二个QAEA九头，仅仅只打破了大招的一个破绽！
　　就一个，老鼠已经贴着靠近中路的墙壁走了，但是没有用伤害不科学。
　　辣么大的一个老鼠，就这么简单的蒸发了。
　　简单，就是这么简单。
　　老鼠努力了一整局，发育，补刀，对线，细节操作，爆炸伤害，拿下这么多人头。
　　表现已经堪称完美，但是一个剑姬过来，就是这么简单，简单的两三刀，就直接蒸发了一个ADC。
　　也许，这就是位置的差距，也许真的改变不了KOF的败局，但是，能不能死的好看一点，你好歹打个一秒四破不行吗？
　　老鼠的绝望，无法改变任何事。
　　无敌的剑姬，砍死了人头多自己一倍的老鼠，连两个破绽都没用上。
　　十六级剑姬，就是这么恐怖。
　　剩下的人，原本高兴的追着星辰的残血，突然发现节奏就不对了。
　　没有伤害跟，眼前的残血，突然就变得面目狰狞起来。
　　直接反打了，辛德拉QE推开，烬W接R，直接安全位置开狙。
　　狼和羊的转变，就在这么一瞬间！
　　剑姬还在砍，婕拉也没得跑。
　　老鼠阵亡，辅助安能苟活？
　　软辅，在剑姬面前，不过是包不够用的血袋罢了。
　　KOF开始逃了，他们从狼变回了羊，仅仅是因为一个老剑仙出山了。
　　陆地神仙一般！
　　带着众人，反追KOF。
　　进了二塔，还不够，还要上高地！
　　激光塔很想说，你能不能给我一点面子？
　　但是剑姬不予理会，挥舞着手中的长剑，先杀发条，再追盲僧。
　　盲僧情急之下，回头靠近，但是这个距离的盲僧，想干什么，又怎么骗的到陈稳呢，直接W预判反晕。
　　但是皮特这波是玩的心理学，故意骗W的。
　　等剑姬的W结束，盲僧才真正的踢出一脚。
　　然而，只见光芒一闪。
　　剑姬在被盲僧踢飞不到五十码的距离，就水银解开了盲僧的R。
　　接着短距离闪现，重新回到盲僧面前。
　　也许只有一厘米，或者两厘米。
　　但是这个闪现，是有用的，也是震撼的。
　　盲僧很想说，不带这么玩的，能不能不要这样一直挑战极限，突破极限，我输的，不甘心啊！
　　“顶着高地塔的输出，剑姬还在操作，他还要杀，此刻我只能说一个词！”弥勒激动不已。
　　“什么词！”紫境恰到好处的配合道，两人的默契早就到了不用提前交流的程度。
　　“恐怖如斯！”
　　“我想到的是，剑姬此刻，再入陆地神仙境界！”紫境觉得，恐怖如斯，根本不够形容。
　　被盲僧踢走的空中，如此快速的秒解并重新回来，是从未见过的操作。
　　只有神仙，才能形容了！
　　而且，手握长剑，不是像极了剑仙？
　　“天不生沉稳，LPL上单万古如长夜啊！”
　　两人疯狂的刷着经典小说之中的经典台词，此刻心中书生意气，若是有那个本事，一定为沉稳著书立传，纪念这位上单，给所有人带来的如此之多的惊喜和快乐！
　　剑姬就这么顶着激光塔，一刀接一刀，送走了皮特的盲僧。
　　也终结了盲僧的冠军梦！
　　最后剩下一个波比，只是跑的更远一些而已。
　　没有队友，他活着也没有意义，挡不住了。
　　要被一波了！
　　以星辰的性格，绝对不会去大龙的。
　　波比就想把剑姬带到泉水，起码能同归于尽，路上还有两座门牙塔呢。
　　但是，剑姬超乎想象的输出，让波比的这个愿望，也还是没有达成。
　　剑姬顶着两座门牙塔，一直追到泉水外，依然不依不饶的拿下了最后一个人头！
　　因为，这是陈稳本场BO5里的，第一个五杀！
　　Pentakill！
　　结束了，剑姬的五杀，意味着KOF没有任何翻盘的可能，这局游戏，已经结束了！


第489章 没有主教练的星辰
　　S赛史上的五杀数量，比大熊猫还要少的多。
　　陈稳这波的五杀，让全场都忍不住欢呼他的ID！
　　中文的音译名，念起来很不标准，但是很整齐。
　　这些观众，都控制不住自己的情绪。
　　不仅仅是五杀的激情，还有光速水银加闪现的超级操作。
　　闻所未闻的反应！
　　“沉稳这个水银闪现太快了，是我这辈子见过最快的。”弥勒惊呼不已。
　　“兄弟，严格来说，水银闪现这个操作本身就不超过一只手，快成这样的，那就根本没见过了。”紫境也是如是感叹道。
　　陈稳五杀以后，两人才有时间，回味这波水银闪现的操作。
　　感慨之余，还有祝福。
　　“恭喜星辰，获得了进入全球总决赛的资格，我们在纽约广场麦迪逊花园，见证了这场我个人认为史上最精彩的一局BO5，那么我们同时也希望星辰战队，能继续为我们带来更加精彩的比赛！”弥勒激动地说道，今天太过于激动，嗓音都有点变了。
　　“是的，恭喜星辰战队获得胜利，时间间隔七百三十五天，我们再次见到了LPL进入全球总决赛！翻过这座山，他们就会听到你的故事，不管这个故事的结局，到底如何！”紫境也是同样的激动万分，歇斯底里。
　　这一段台词，其实并不是他准备的。
　　而是解说遗忘提前准备的，他真的是一位很努力的年轻人，解说团战时候的那个语速和肺活量，让人紫境这种老牌解说，都叹为观止。
　　同时，他也会在每局解说前，做足功课，甚至提前准备好一些台词，在适合的时候说出来。
　　这一段，遗忘就已经准备好了，并且记录在了笔记本上。
　　希望如果说是自己解说半决赛星辰的比赛的时候，看到最后进入总决赛而说。
　　但是，在确定没有这个机会的时候。
　　他就拿着这段台词，来找上场解说的这两位前辈。
　　如果真的可以看到这一幕，他希望前辈们，能替他讲出这一段。
　　LPL的官方，每次决赛都是安排的弥勒和紫境，因为他们的解说最为经典，也从来没有出过乱子，非常的稳重，分寸把握的很好，知道什么能说，什么不能说。
　　但是，这次半决赛就已经让他们上了。
　　原因很简单，害怕。
　　害怕决赛没有LPL的队伍，这两位金牌解说，只能去解说两个韩国队的内战。
　　去年就是这样，两位解说的很不开心，让人唏嘘。
　　不过那时候因为八强的时候，LPL就已经结束了，所以也有足够的时间，调整情绪，解说仍旧中规中矩的保持了水准。
　　但是，没有心底的那股劲儿。
　　这次，星辰杀进决赛，而且是以这样精彩的表现，让人挑不出一点毛病。
　　精彩，爽！
　　打满五局，虽然揪心，但是最后尘埃落定的时候，得到的快乐和激情，也是成倍的。
　　而台上，星辰的选手们，正在和KOF战队的选手们一一握手。
　　胜利就在眼前，求而不得的感觉，最为痛苦。
　　KOF的选手们，一脸的惆怅。
　　因为他们苦，他们可能是韩国最苦的战队之一了。
　　去年的时候，就已经是一群上了年纪，感觉没有潜力的选手，自己组成的老年战队。
　　Sabot刚出道的时候，一场比赛被单杀三次。
　　有人戏称他为沙包，有人笑话他为傻包，有人说这种水平也能打职业？
　　鼠神则是上了年纪，人们都知道ADC极度需要反应，是年轻人的天下，现在都已经开始考虑零零后了。
　　而鼠神，出生自1992年，在电竞圈，已经是活化石级别的老年选手了。
　　比Fate大了四岁，比陈稳大了八岁。
　　所以没有战队想养他了，年纪又大，价格又高。
　　电竞选手的中年危机，比程序员的三十五岁，还要早的多。
　　所以去年的时候，这支战队是五个人睡在一个房间里，前期没有赞助，省吃俭用的训练，努力的打比赛，最后拿到S赛亚军，才有了今年，才有了再打一年的可能性。
　　然而，时代依旧抛弃了他们，三比二的失败，让战队甚至不知道还有没有明年再来一次的机会。
　　也许，今年的KOF，就将如此，成为绝唱。
　　所以，选手们的眼神里，都是落寞，都是不甘。
　　陈稳知道电竞选手的残酷和不容易，但是不容易的人多了，不可能因为可怜而放弃自己的进步。
　　总有人要拿冠军的，我拿好过别人拿，起码拿到的那一刻，我自己是开心的。
　　所以陈稳对于每一个失败的对手，都是保持着敬畏之心，握手的时候，笑容足够的温暖，姿态也绝不高傲。
　　很显然，他们都是可敬的对手。
　　也是人生中第二个打满BO5的对手！
　　值得陈稳的肯定，向他们握手以后，原本老规矩，先向所有观众鞠躬，接着回休息室。
　　但是这次没有想到的是，台下的观众，居然再一次的齐呼沉稳的ID。
　　这种盛况，只有Fate曾经享受过。
　　那个封神的男人！
　　为什么同样是S赛冠军，S4的七星白统治力更强，但是却没有这样的荣光呢？
　　有人分析，是因为七星白的个人能力太均衡了。
　　所有人都足够的亮眼，每个人都精彩万分，而且整个战队的巅峰，就只有S赛那一个月，其他的时候，一个冠军都没有拿过。
　　而SK战队的封神，Fate个人的荣誉，精彩操作，关键作用，都是肉眼可见的巨大，一个人在战队里的光亮太足了，自然更容易得到最多的粉丝。
　　人毕竟精力有限，粉五个人还是太累，钟爱第一人，才是常态。
　　这次的沉稳，打出了类似的感觉。
　　个人表现过于突出，碾压了对手，也盖过了队友。
　　所以，成为了第二个在赛场上，得到全场观众欢呼ID的荣誉。
　　这一刻，国内无数观众感觉五味杂陈。
　　LPL的选手，也有要封神之人了吗？
　　真正意义上的封神之人，现在只有两个S冠军的Fate！
　　“稳哥要封神了！有比肩Fate的可能性。”
　　“可别，无冠超Fate？”
　　“还差一点，拿到S赛冠军吧，能接近。”
　　“小李还是魅力更足一点，稳哥除了骚话都没梗的。”
　　“拿到S冠军再说吧，千万别捧杀，别毒奶。”
　　……
　　粉丝们是高兴的，但是非粉丝则没有这么大的感触。
　　沉稳给人的感觉，就只有强而已，在他身上很少有别的东西，能让人痴迷，观众们看直播，都听不到几句话，只有对他实力的崇拜和惊艳，不像李加奥同学，一身是梗。
　　光是单杀Fate这个梗，就已经流行三年了！
　　不过再出现一个神，也是需要时间的。
　　这一刻，在台下的陈近东夫妇，是最为震撼的。
　　所有人都在喊自己儿子的ID，而沉稳的ID，就是他的名字。
　　这一刻的陈近东，甚至觉得儿子的成就超过了自己。
　　不在于金钱，而在于排名。
　　论财富，陈近东在世界上根本排不上号，而沉稳已经是电竞圈数一数二的人物了。
　　所以，陈近东感觉很震撼。
　　因为他不玩游戏，所以无法体会，在世界赛半决赛五杀是一种什么体验，会让观众有多少的情绪波动，引发怎样的欢呼和崇拜。
　　但是他可以换算，世界赛的五杀，可能就是金融操作秀翻索罗斯，操作系统干番微软，智能手机超越苹果。
　　可能比喻不是很恰当，但是估计差不多。
　　看这些人，是多么的狂热，如同虔诚的信徒，在高呼自己的神！
　　如果年轻十岁，可能自己都要被感染。
　　陈稳的成就，已经有这么高了吗？
　　感慨之余，陈稳的比赛结束，冲着父母的位置多看了一眼，便下了台，一般来说，是要先回休息室，然后等待采访的信息。
　　但是这次有点不一样！
　　星辰的选手们，原本都在说说笑笑，只有陈稳依然一脸淡定。
　　其实陈稳也不是个天生的冷傲脸，只是脑子无时无刻不再转动。
　　为了考虑周全，陈稳需要大量的时间思考。
　　思考以后，未雨绸缪。
　　想的时间实在太多，根本没空把大脑用在人际交往，谈笑风生之上。
　　所以，陈稳常常面无表情。
　　但是所有见过陈稳笑的人，都觉得那明显更帅。
　　也许，他是一个适合笑的人，只是笑的太少，话说的太少了。
　　星辰的另外四位选手，一直在说笑，没有办法把陈稳也拉入其中，一个略带高冷，只有游戏比赛能稍微软化他一些的男人。
　　这是四人众的印象，而当五人回到休息室的时候，却发现不对。
　　战队的人，都不见了，只剩心理医生林瑾留在这里，等待着众人的回归。
　　“人呢？怎么都不见了。”零左右看了一眼说道。
　　“我现在要说一个消息，不是很严重，但是对我们会有影响，所以你们要做好心理准备。”林瑾轻声说道。
　　“应该不大吧，你可别卖关子了，赶紧的吧！”黑夜用着他的经典语言问道。
　　“虽然没听懂你在说什么，但是我猜你们应该并不紧张。”林瑾说着，“足以见得，你们的心理素质，有着明显的进步，那么我就放心了，情况是这样的，你们的主教练天风，突发急性阑尾炎，送去医院做手术了。
　　不算很大的手术，不过需要住院一段时间，所以接下来，一直到总决赛，星辰战队都将会面临主教练缺席的情况。
　　特别需要说明的一点是，如果战队没有主教练的话，按照拳头的规定，我们是要受到处罚的。”
　　林瑾把所有知道的事情，都一五一十的说了出来。
　　让选手们，没有听到一半就打断的冲动，从而避免了更多的废话。
　　有了心理预期，这个消息，便没有让选手们太过惊讶。
　　而是认真听完以后，开始思考问题，没有主教练该怎么办，我们现在该做什么？
　　陈稳此时，是决定做的最快的。
　　“哪家医院？”陈稳说道，就短短的四个字。
　　“纽约大学医学中心。”
　　“哦，走吧。”陈稳说道，天风对于陈稳来说，算的上一个伯乐。
　　他的信任，是前所未有的。
　　并不是每一个教练，都可以忍受选手的指挥。
　　在MSI的时候，陈稳就曾为了使用宝石剑圣体系，偷偷找天风实行计划，而他那时，也保持了不解释的信任。
　　这一点，让陈稳印象很深。
　　同时，也经常看到天风厚厚的笔记本，一本少说也有三百页。
　　上面记满了东西，然后一年换了三大本。
　　这也足以证明，这是一个用心的人，一个纯粹的人，一个高学历的青年，有着很多看起来更有前途的工作，却在这个行业还没有高薪的时候，就毅然加入。
　　可见，他对于电竞的热爱，急性阑尾炎，肯定不是比赛开始的时候发作的，也足以证明，在比赛开始前，天风肯定就已经很难受了。
　　所以，这是一个值得敬重的教练，所以陈稳要去看他。
　　他也值得自己去看一下，问好了医院的名字以后，就已经准备出发了。
　　“等会儿，不采访以后再去吗，你是MVP，肯定会邀请你的。”明月过来着急的问道。
　　“我已经上台很多次了，少一次也没什么。”陈稳说道，“这次你们上一下吧，我先去看看。”
　　陈稳为了尽快去看一眼天风，直接放弃了这波采访。
　　人们对于陈稳，也有一点固定印象，比如采访时的骚话。
　　但是陈稳也不可能刻意的每次采访故意说骚话，只是陈稳的思维逻辑，和其他人不太一样而已。
　　这次，人们很意外，如此表现的MVP陈稳，居然没有上场接受采访。
　　这次采访的，居然是黑夜和阿淼。
　　黑水组合的双C，也是这个S赛表现前列的选手，数据一样相当的给力。
　　一个成熟的团队，需要稳定的发挥，哪怕有一个短板，都会让战队很难取得胜利。
　　这一点毋庸置疑，而人们期待的逐渐神话的选手陈稳，正在坐车前往纽约大学医学中心的路上。


第490章 陈教练
　　纽约大学医学中心内！
　　陈稳到来的时候，手术都已经结束了。
　　水平不是盖的，就是这个医疗账单，看的人蛋疼。
　　美国人不买房，怕不是因为生不起病？
　　陈稳感慨着，然后等到护士允许自己进病房看望天风教练。
　　房间里还有领队在，就是他送了天风过来做手术。
　　看到陈稳，没有说话，点了点头，以免吵到病人。
　　天风也是一脸憔悴的睡着，陈稳看到病床边上还有苹果，拿起水果刀就削了起来。
　　随着天风的悠悠醒来，陈稳还没有看见。
　　天风就激动地说道：“陈稳，最后一局赢了没有，你怎么会在这里，不会输了吧，我们要回家了吗？”
　　人直接抓到了陈稳的手，这个时候的天风，还打着吊针，陈稳不敢动，免得他把针给弄出来。
　　“别激动，冷静，默念三遍我的名字。”陈稳冷静地说道，这个时候，只有你不着急，才能让他冷静下来。
　　天风喘着气，深呼吸，默念了三遍陈稳。
　　总算心跳慢了下来，天风平时戴着眼镜，现在摘掉以后，整个人的气质都完全不一样，憔悴苍白的脸，感觉在激动点，又得去抢救一波。
　　陈稳一直强调自己要冷静，至今还没有为一件事情如此激动过。
　　但是陈稳明白，这说明天风对于比赛的胜利，看重的程度非常夸张。
　　所以先让他冷静下来，再慢慢告诉他。
　　“有两个消息。”陈稳开口道。
　　“一个好消息，一个坏消息？”天风还是急得不行，抢先说道。
　　陈稳点头，天风又忙着说道：“先说好消息！”
　　“赢了。”
　　天风一口长气吐出，感觉胸中郁结解开，那没事了。
　　“那坏消息呢？”
　　“没有主教练，决赛要被罚。”
　　“什么？！医生帮我拔下管子！”天风喊道，然后发现都是老外，赶紧改用英文，怎么也是个高材生，英语六级大二就过了，讲点简单的事情，还是洒洒水啦。
　　话没说完，就立刻剧烈的咳嗽起来。
　　“安啦，也就罚点BAN位，你就好好躺着吧。”领队在一旁说道。
　　“开玩笑，罚BAN位在你眼里是小事儿？对面可是SK，而且还是加强版的！你根本不知道有Congji的Fate有多么强，还让BAN位？”天风慢慢地说道，不敢说的太快了。
　　“我们可以自己做BP。”陈稳说道。
　　“没有B，只有P，决赛还有好几天，那会儿说不定我就能出院了。”天风说道，“不过这几天我不在，我得求你一件事情，你一定要答应我。”
　　“先说。”陈稳不会在事情说出来之前做任何承诺，不然你叫我毁灭世界怎么办。
　　“战队里，就属你的实力最强了，所以我不在这些天，需要你来暂代我的教练位置，好好的操练他们一下。”天风说道。
　　“黑夜话多，你叫他吧。”陈稳建议道。
　　“他说话费劲，而且也没有你的大局观，做教练需要掌握全局，甚至要了解每个选手的特点，这事儿我觉得只有你可以，话少这个东西，可以练嘛，我觉得你需要练练口才和表达能力。”天风滔滔不绝的说着。
　　“我不想说话。”
　　“我那份的工资和奖金都给你。”
　　“成交。”
　　“额……工资能按天算吗？”
　　……
　　一场交易，就这么简单的达成了。
　　这个价格，陈稳可以接受，毕竟星辰的教练工资，也不低。
　　然后天风就开始不断的教育陈稳，当教练一定要逼话多，同一个事情，你得反反复复讲八遍，给选手说成条件反射，肌肉记忆等等。
　　总而言之，就是要陈稳多说话，多交流，多教学，从高冷男神，往相声演员方向发展，陈稳叹气，这钱不好拿啊。
　　同时，比赛体育中心内。
　　星辰的采访结束以后，全员也都一起往医院走，教练平时存在感不强，但是出事的时候，人们都会想起他的好。
　　就像一个碎碎念的老妈子，在的时候嫌他烦，但是心里都明白，他是在为你好，而且讲的东西，也确实都有道理。
　　同时，比赛现场结束以后，观众们也要陆续退场了。
　　而裁判团的成员们，纷纷化身志愿者。
　　不知道从哪里弄来的喇叭，在各种角度喊着：“各位观众，请把垃圾直接丢在地下，我们有专人打扫，安心有序离场。”
　　而裁判长，自然则是在金教练的身边说着话：“我相信金教练是一个守承诺的。”
　　一米六的金教练，在一米八五的裁判长面前，简直像是成年人对着小孩子一样，金教练要理没理，要人没人，要权没权，除了干活儿，别无他法。
　　穿上了清洁工的衣服，拿着扫地套装，走到会场，眼角抽搐，双腿发软。
　　特么的这群观众都是垃圾制造器吗？
　　怎么可能，会这么多呢？
　　几乎每个座位下面，都是堆满的垃圾。
　　这特么是人干的事儿？
　　然后只见每个出门，都站着一个该死的欧美裁判。
　　所有人，都看金教练不爽，要看着他老老实实的把这些活儿给干完。
　　人啊，犯错了不是说声对不起就可以的。
　　需要得到正义的制裁！
　　付出足够的代价，你自然可以质疑所有人。
　　这个代价，还只波及金教练本人，没有让整个战队一起，可以说是很仁慈了。
　　当晚，金教练一直工作到了凌晨四点，并不是因为活儿干完了，而是因为裁判们太累了，控制不住，回去睡觉了。
　　本来如此大的会场，就不是一个人能干完的，不过也不能给人家阿姨做啊。
　　所以，就问金教练，愿不愿意花钱请保洁公司了。
　　当然，美利坚的人工，自然不是一般的贵，裁判们推荐的，也不会是便宜的公司。
　　金教练都快进ICU了，哪能不答应。
　　又苦又累又出钱，质疑一个选手用脚本的代价，还真是承受的有点重呢。
　　然而，金教练并不后悔，因为没有冠军的KOF，明年已经拿不到赞助了，注定是要解散的。
　　这就是韩国电竞的残酷，那是一个财团的世界，没有财团支持的社团，就如手中的沙，拿不到冠军，就握不住。
　　有财团支持的战队，年年补强买选手，虽然工资也不给多高，但是胜在稳定强势。
　　金教练终究也是为自己的选择，付出了足够的代价。
　　而他的行为，其实也解决了不少人的疑惑。
　　沉稳的剑姬，真的太像脚本了，挡技能的能力，想质疑是脚本的，又何止金教练一人。
　　尤其是全球范围的观众，许多人并不看LPL的比赛，并不知道沉稳过去的辉煌战绩，质疑声本身就多。
　　别说质疑脚本，爆冷一场，华国的观众也都刷着买了。
　　这把反买，别墅靠海之类。
　　只是，现场检查，实力打脸，这个假设，已经没有存在的土壤了。
　　陈稳的实力，真的就堪比脚本。
　　这一波，沉稳在全球范围内，自然是更加的吸粉。
　　BO5结束以后，无数玩家都开始使用沉稳这场BO5的英雄了。
　　SK和七星的上单，更是纷纷狂用剑姬来打波比，但是他们却发现，自己的剑姬好像特么的是被波比克制的！
　　这特么的，沉稳怕不是个科学家，反向康特都可以？


第491章 陈博
　　总决赛的最终名额，还没有彻底决出。
　　星辰成为了第一个进入总决赛的队伍，直接上了热搜，比赛的精彩程度，让人叹服，许多人都认为，这是历史上最精彩的BO5。
　　双方都发挥出了远超平时的水准，操作拉满，表现出色。
　　只是沉稳用一把剑姬，打出超越了其他九个人的操作，彻底封神。
　　而星辰的教练阑尾炎住院的消息，本来打算保密。
　　但是因为出门前往医院的时候，被人拍到。
　　从而引发了很多的媒体的好奇，世界上很少有事情，能瞒得住想要打探的媒体。
　　现在的电竞热度，不是一般的高。
　　电竞新闻看的人，可能并不比传统新闻少。
　　所以，媒体自然曝光了此事。
　　而韩国方面，感觉这是天大的好事儿。
　　肯定是要全力以赴，疯狂的推波助澜的。
　　“星辰主教练阑尾炎住院，恐不能参与总决赛BP。”
　　这个新闻，很快就传遍了电竞圈。
　　天风从未想过，自己当教练那么尽心尽责，都没啥人知道在意他，结果生病住院，却一朝成名天下知了。
　　这人生的命运，还是真的是离奇。
　　“星辰主教练住院了，会不会影响决赛？”
　　“不是选手，应该问题不大吧。”
　　“扯淡，有规定的，没有主教练的队伍，第一局要被罚三个BAN位，加丢失优先选边权。”
　　“我草，欧皇你的运气呢，这老天怎么一副站在SK这边的样子。”
　　……
　　人们对此，纷纷发表评论，什么时候阑尾炎不好，偏偏在进总决赛的时候。
　　这运气，也是没谁了。
　　不过热度很快被七星和SK的半决赛打破，两队的比赛，也是精彩万分，双方一样拿出了自己的最高水准，所有王牌。
　　各种绝招，全部用出。
　　尤其是SK战队，爆发出的惊人战力，出人意料。
　　前两局，都是近乎碾压的态势，把七星按在地上打。
　　直接二比零，拿下三个赛点。
　　就在大家以为这局游戏没有悬念的时候！
　　七星战队的底蕴和实力，也是出乎意料。
　　在前期二比零落后的情况下，第三局安必胜在大劣势下连控三条火龙，保留了翻盘的种子。
　　之后SK战队连续拿到大龙远古龙，都无法彻底击败七星战队。
　　这个战队的顽强程度，让人难以置信。
　　最后，直接创造了S赛的历史，六十七分钟，五条大龙，三条远古龙以后，七星战队才终于彻底完成翻盘，拿下了第三局的胜利。
　　这局的传奇程度，也是要记录在S赛史册的。
　　当然，这局游戏，并不是LCK的历史，LCK可是打过93分钟的。
　　并且，那个战队，也是SK。
　　在时间长这方面，SK就没有服过谁。
　　很显然，这局超长时间的鏖战，对SK也造成了不小的影响。
　　七星的英雄行为，也让战队士气大增。
　　第四局比赛，七星战队又一次全力以赴，艰难翻盘。
　　把比分拉平，同样进行了生死局的BO5大战。
　　这两天买票看比赛的人，都感觉自己血赚，用一张票的价钱，看到了两场BO5都未必有的时长。
　　虽然七星跟SK的比赛，相对来说，更无聊一些，没有星辰跟KOF的那么血腥。
　　但是也一样是一场让人印象深刻的比赛！
　　最后一局BO5的Fate，再次站了出来，用一手维克托，终结了七星的冠军梦。
　　一手激光出神入化，精准的像是在手上装了瞄准器。
　　画出来的线，总是能打到理论最多的敌人，这让最后一局，也成为了Fate的个人秀。
　　最后以八杠三的战绩，拿下本场BO5的MVP。
　　成为星辰的决赛对手！
　　赛后采访，自然是邀请了MVP选手Fate。
　　Fate被提问道：“决赛面对星辰，你希望比赛的结果会是什么？”
　　“我希望决赛可以三比零对手，这样一来，我就可以早点吃饭了。”Fate对着镜头说道，因为打满BO5的感觉，是真的很累。
　　而且，Fate也是一样严格遵守比赛过程中不吃饭的原则，晚饭永远是赛后来吃。
　　这自然就导致了打满BO5以后，选手们都饿的不行。
　　只有Biang觉得也还好，因为他努力减肥，还挺怕反弹的。
　　努力健身，减掉五十斤的Biang，也是电竞圈的一个励志哥。
　　因为他胖的时候很丑，减肥成功以后，露出来的脸庞，居然也是一个硬朗的帅哥模样。
　　这为他，吸引了大量的女粉丝。
　　所以，想要拥有女粉丝，实力强是一方面，颜值跟身材，也是关键啊。
　　Biang在采访的时候，被问及如何看待星辰的ADC阿淼。
　　Biang幽默的回答道：“我觉得，他跟我一样，都是长的比较帅的ADC，所以这个S赛的冠军AD，一定属于一个帅的。”
　　底下评论纷纷表示，要说帅，陈稳可以打你们两个。
　　而陈稳此刻，则是刚看完SK打七星的比赛，开始给队员们复盘。
　　“先自我介绍一下，我是星辰现任代理教练陈稳，简称代练，在决赛游戏正式开始之前，请叫我陈代，陈教，或者陈练。”陈稳敲着黑板说道。
　　陈稳为了多一份工资，不得不多打一份工，为了打好这份工，避免天风有不给钱的理由，陈稳做足了准备，此刻要化身一个幽默的话痨。
　　这是讲课的重要技巧，现在什么样的老师，会成为网红教师？
　　那一定是特别幽默的那种，有个讲考研的老师，就是靠着相声一般的讲课能力，成功出圈，让不考研的人都追着他的视频看，听得津津有味。
　　陈稳既然要做代理教练，自然要把工作做到位。
　　从一个不爱说话的人，变成一个话痨，陈稳也是十分艰难，但是在金钱面前，没有什么是做不到的。
　　不信多看看狼性公司的现场，互相扇耳光，唱歌，自己骂自己。
　　你猜他们能赚多少钱？
　　几千块而已，无非是玩的洗脑那一套，用金钱作为诱惑。
　　看得到，未必吃得到，传销吃萝卜咸菜都能为了发财而疯狂。
　　陈稳赚的可是实打实的工资，让自己话多一点而已。
　　还真挺难的！
　　陈稳甚至为了这个目的，临时启动了系统的时间屋，在里面呆了三天，对着镜子疯狂练习各种演说词，相声之类，才让自己开口巴拉巴拉变得自然起来。
　　看到陈稳的这个样子，星辰的人是震惊的。
　　“我特么就没见过稳哥一句话这么多字！”明月惊叹道。
　　“我也是！零附和道。
　　“不愧是陈稳，轻而易举就做到了我们做不到的事！”黑夜很皮地说道，很明显这并不是真心的夸奖。
　　“好多称呼，但是我觉得稳哥你的知识如博士一般渊博，叫陈博可以嘛？”阿淼比黑夜更皮地说道。
　　“可以，不过我觉得你今天补刀状态不好，待会儿训练结束需要卸掉符文天赋，空补两千刀。”陈稳一本正经地说道。
　　“咳，我错了陈教练，陈教练仙福永享，寿与天齐！”阿淼赶紧立正挨打，知道陈稳也未必是认真的，此时不怂何时怂？
　　“好了，现在我们开始复盘！先分析一下，SK跟七星，为什么可以从吃晚饭打到吃夜宵，如果不解决这个问题，很可能我们的决赛，会从晚饭打到吃早饭……”陈稳开始了自己代练，啊不，代理教练的第一天！
　　所有人，都对这个稳哥好奇不已，他是怎么做到，从一天三五句话，变成现在的人生导师，成功学讲师，幽默大师，相声职业选手的？


第492章 什么是你不会的
　　“SK战队，最大的特点就是，只要打不过就会往后期拖，理论上哪怕打到九十分钟，他们都不会着急，而我们战队长期进攻，如果被SK拖住了，很可能会急，所以我们不能让他们拖住。”陈稳说道。
　　此话一出，又闪了不少人的腰。
　　听着前面的话，好像是要说：“如果被SK拖住了，可能会很急，所以要稳住心态不能急。”
　　结果居然是不能让SK战队拖后期！
　　这事儿，您说了算吗，想不让他们拖，就真的可以吗？
　　稳哥的脑回路，始终还是这么清奇。
　　纷纷交头接耳，想要探讨一下这个问题。
　　陈稳第一次作为教练复盘，也是第一次一次性要说这么多话。
　　还得有节目效果，才能让所有人认真聆听。
　　这一刻，陈稳感觉自己的人设都要崩了，这万恶的金钱，总是把自己变成最讨厌的样子。
　　还好，我最讨厌的，其实是有钱人。
　　陈稳想着，看到几个队友嬉皮笑脸的样子，首先就得要让他们知道决赛的重要性和难度。
　　队伍目前还是有点不够重视，可能是因为KOF才是LCK的一号种子，而SK其实是二号种子。
　　“这次我们赢下了LCK的一号种子，我感觉你们对于决赛要打的二号种子，有点不够上心啊。”陈稳说道。
　　“不会不会，怎么可能呢。”几个人疯狂摇头，谁敢说自己轻敌SK啊，世界级战队，目前世界上冠军最多的战队。
　　看不起，那必不可能。
　　但是，重视程度，相对来说，也不会比KOF重多少，毕竟MSI赢过一次。
　　“这次我们要打的SK，换了一个打野，从Carbon换成了Congji，但是我们战队换了中单和ADC，补强了两个人，所以说如果最后决赛输了，那就说明，Congji大于黑夜和阿淼。”陈稳一顿逻辑推理，直接把黑夜和阿淼说的满头问号。
　　“桥豆麻袋（等一下）！按照你这个逻辑，那就是控制变量法，证明我们两个菜？”阿淼提出质疑。
　　“这个逻辑，好像没问题啊。”明月摸着下巴点头道。
　　“没问题你个鬼，那A赢了B，B赢了C，所以证明A大于C？电子竞技不是这么算的吧。”阿淼表示不服，虽然不一定输，但是这个逻辑不能认可。
　　“确实不是这么算的，但是观众会这么以为啊，那假设S赛未来再设立一个入围赛，里面全是外卡，然后三号种子或者四号种子可以进去打比赛，但是输了很多场，虽然不能证明其他队伍也打不过外卡，但是他们没有打赢这个三四号种子也是事实吧，其他战队怎么证明，他们去可以打的比这个队伍更好？”陈稳抛出了一个问题。
　　让阿淼陷入了沉思，算法肯定有问题，但是没有证据。
　　毕竟MSI赢了，S赛输了，换的人就是他们两个，如果不是表现特别亮眼，确实容易成为背锅侠。
　　这特么的，人生艰难啊！
　　“决赛都输了，谁背锅其实根本不重要，一定是每个人都有问题的，决赛我们没有教练，第一局白送三个BAN位置，BAN人我们自行商量，所以战术也好，训练也好，都不要给自己留遗憾。”陈稳说道，“准备一下吧，训练赛开始我们就要自行BP了，到时候所有人都要提自己的意见，不要把选择权交给别人。”
　　“陈代，我这辈子还是第一次听你说这么多话，但是呢，你直接这么当代理教练，我还是会把你当队长看，能不能提个要求，让我心服口服。”黑夜突然很想皮一下。
　　“你的心服口服是指什么？”陈稳问道。
　　“就是你当教练期间，说一不二，我再也不开你的玩笑，全程你说啥我干啥。”黑夜说道，毕竟黑夜一直觉得，自己的实力，也算战队里相对比较顶尖的，说是第二应该不算过分。
　　这天风直接安排一个不爱说话的陈稳当代理教练，不考虑一下话很多的我吗？
　　我可是要挑战Fate的男人，跟Fate对线，中路不输的人，目前都还没有出现。
　　MSI的魏策，被打的差点抑郁，没有一局对线优势的，不死就已经是发挥完美了。
　　但是黑夜也知道，不能带着这种心态训练，必须要有一个理由，让自己对陈稳心悦诚服才行。
　　“那你的条件，先出来我听听。”陈稳谨慎道。
　　“我从来没听你讲过笑话，能不能讲一个，让我笑了就算。”黑夜想了想说道。
　　“我们也要听，笑了以后就全听你的。”其他几个纷纷表达这个意思，稳哥会讲笑话吗？
　　这是一个未解之谜，起码目前为止，没人听过。
　　陈稳的直播，一天说不了十句话，这样都能火，全靠技术。
　　所以星辰的人，曾经一致认为，陈稳全身完美，但是就缺幽默细胞，采访的骚话，只是他的脑回路与众不同而已。
　　“哦。”陈稳答应一声，然后沉默。
　　几个人纷纷嘴角上扬，让稳哥讲笑话，简直是毁人设啊。
　　看来，是憋不出来的。
　　“那我讲一个吧。”陈稳沉默三秒后说道，“冰淇淋和冰箱本来是情侣，后来分手了，离开了冰箱的冰淇淋开始融化，于是又回去找冰箱。
　　结果冰箱冷冷地说道，坐上来，自己冻！”
　　“？？？”
　　“稳哥，你不对劲。”
　　“我怎么黄了。”
　　“这车有水平！”
　　陈稳讲笑话，本来就已经很好笑了，没想到还有惊喜，这个段子简直骚的不行，没人想过，陈稳居然还有车技！
　　这个车技，也是秀晕了一群人。
　　纷纷折服，老老实实的去加练了，到底什么陈稳不会的？
　　这是一个问题！
　　陈稳不讲笑话，不代表他不会。
　　陈稳想象过自己未来可能的职业，甚至有想过说相声，所以对于一些段子，会刻意去记忆下来。
　　这些人，其实笑点还蛮低的。
　　陈稳想着，然后也坐回座位，因为陈稳同时，还是选手。
　　“教练真上场了！”看着这一幕的林瑾，吐槽道。
　　前脚当完教练，做完复盘，后脚就要参加训练，自己打比赛。
　　这可不就是教练正在热身的现实版吗？
　　星辰这个战队，真是个有趣的队伍。
　　林瑾会出现在这里，是替陈稳分担一些天风的事情。
　　因为天风还顺便承担了在美利坚点外卖的工作，原本就只有陈稳和天风两个人会英文。
　　其他人根本点不了饭，陈稳还要参加训练，所以点吃的这活儿，也只能这个随队来的心理医生干了。
　　一边点菜，一边咬牙切齿：“叶晓龙这个王八蛋，居然死在国内！”
　　原本林瑾多多少少能感觉，叶晓龙好像对自己有点意思。
　　但是有点意思的情况下，居然放弃了跟自己一起来美利坚的机会，这让林瑾患得患失。
　　难不成自己感觉错了？这货其实不喜欢自己？
　　作为心理医生，居然没法解决自己的心理问题，明知道对一个男人好奇，是一件危险的事情，但是居然控制不住。
　　而此时的叶晓龙，则是在等待着那位名叫雷婷的辅助选手，大师分段的女选手，也不知道是不是阿依第二。
　　曾经有个女选手，直播代打，证明了女高手比想象的还要少一些。
　　也不是叶晓龙看不起女选手，事实就是大师分段以上，真心没几个女孩，要练成这个水平，需要很高强度的练习，对女孩子来说，很不友好，熬夜影响美貌啊。
　　不过水平越不稳定，叶晓龙就越需要！


第493章 面试
　　鹏城！
　　国内和美利坚相差十几个小时，这个时间正好是凌晨五点钟。
　　鹏城东火车站的一辆绿皮火车，缓缓停下。
　　这是鹏城相对老的一个车站，新车站都是动车和高铁，环境优美，科技感十足。
　　现在的绿皮火车，坐的人逐渐减少。
　　能有充足的位置，而不是像过去那样，人挤人，先上车后补票。
　　蜷缩在一个座位上的女孩，缓缓醒来，鹏城到了！
　　女孩衣着朴素，但是洗的很干净，十六个小时的绿皮火车，实在是太慢了。
　　相当于一天没洗澡，伸了懒腰。
　　女孩儿拿出一台老款的智能机，找出地图，开始了前往星辰基地的公交之路。
　　出门看到火车站有卖玉米的，上去问了一下价钱，吓了一跳。
　　一根玉米五块钱？
　　我的天，家里的玉米要是能卖这个价，我还用出来打工吗？
　　一百斤玉米，都买不到三斤猪肉啊！
　　吞了吞口水，女孩忍住了饿，十六个小时没吃东西，口水的分泌已经是生理反应了。
　　但是还是要忍住！
　　坐公交很不方便，因为兜兜转转，一个没来过大城市的女孩，只能靠着电视上对大城市的了解，通过导航和找人问路。
　　大城市的高楼，真多啊，人也多，上公交都得靠挤的。
　　这样为了省钱，也不知道会不会迟到。
　　女孩时不时看一眼时间，因为这个工作，也许是自己的希望。
　　西元2016年了，这个国家依然还有很多贫困的人。
　　据说还有六亿人月收入不足一千元，雷婷的家庭就是其中之一，读书要去很远的县里，所以不得不寄宿在亲戚家。
　　读完初三以后，父母已经不想再让雷婷上学了。
　　要去沿海地区找个地方打工，补贴家用，要么就靠着优秀外貌条件，早点找个人嫁了，先嫁人，等到了年纪再结婚。
　　雷婷很早就知道自己可能面临的命运，所以很早就开始想办法。
　　亲戚家的女儿，住在县城的商品房里，环境优美，但是成绩很差。
　　看到雷婷成绩出色，才愿意免收房租，留在家里，就想着能教一下同龄的女儿，考上高中。
　　这女儿，已经完全没救了，所有题目全部靠蒙，吃啥啥不剩，做啥啥不会，不来个正常点的女孩，怕是要去跟该溜子混社会了。
　　而这位大几个月的姐姐雷宛如，只会以雷婷住了她家的房子为由，让她每天写两份作业，自己趁机父母不在家，跟男神打游戏。
　　男神喜欢玩英雄联盟，所以姐姐就去学，从辅助开始，就为了和男神双排下路。
　　但是她太菜了，那个该死的钢铁直男，居然嫌弃她，不愿意跟她玩。
　　雷宛如被男神无情抛弃，跑去跟基友开黑的时候，直接趴在桌子上哭了。
　　雷婷过去安慰，而宛如姐则是想着，这妮子这么聪明，说不定打游戏也是一把好手。
　　于是，雷婷承担作业之余，还要学会打英雄联盟的辅助位。
　　不然寄人篱下，日子只会更不好过。
　　谁知道，雷婷居然真的有天赋，一周后宛如便再次邀请男神开黑。
　　但是，语音里宛如说话，实际操作的，却是雷婷。
　　从这一天开始，男神再也没有骂过宛如了。
　　甚至把宛如捧成了女神，虽然长得不行，但是游戏居然是大腿。
　　这位男生顿时觉得，上帝给人关了一扇门，那真的会开一扇窗，进步速度太恐怖了。
　　每次开黑，都是新感受，这个辅助简直不要太赞。
　　要不是宛如的一百四十斤，这男生绝对要求爱了。
　　只是这外貌，实在是让他连说话的欲望都没有，只想把她当做一个无情的上分机器。
　　雷宛如也不想被发现，所以一直表演一个话不多听信号的角色。
　　这也导致了，雷宛如一直没有被发现是代打。
　　可惜，时间飞快。
　　中考的雷婷，同时兼顾游戏和成绩，中考那晚，宛如依然要求雷婷跟男神打游戏，因为男神是高中生，不用参加中考。
　　如果不从，那雷婷晚上就别想睡觉了。
　　宛如的父母，不但晚上要赚钱，还要在外面打麻将，宛如的平时成绩，高中是注定要交择校费的，所以根本不用管，二百多分也就混点学历而已。
　　所以中考那晚，都是十二点半才回来。
　　熬夜打游戏的雷婷，中考考了全班第二，全校第十一。
　　这是一个悲伤的消息，因为这所学校的前十名有奖金，高中会免学费也要招进来。
　　但是第十一名，就没有。
　　也因此，雷婷必须要去外面打工。
　　但是雷婷，从未甘心做一个厂妹，她有能力，也应该继续学习。
　　所以，她要挣一笔钱，然后回去读书。
　　暑假结束后，雷婷便去了一家服装厂，在厂里工作了二十一天后，选择辞职。
　　因为必须要工作这么久，才可以领到工资。
　　在工作的时间里，雷婷一直在想着，如何通过自己的游戏技术挣钱，看新闻已经知道，电竞选手现在风光无限，电视台都会报道，所以雷婷偶然间看到星辰的招聘，便想着去试试。
　　别的不去是因为，只有星辰要求投简历，看着更正规，雷婷很怕被骗，社会太险恶了，就像这家厂。
　　结算工资的时候，平时加油鼓劲，看着还算和蔼的领导处处挑毛病，表示要结算，得下个月二十号。
　　雷婷不可能等那么久，所以求着要提前拿到。
　　于是，被各种理由克扣，最后到手只有九百三十块钱，明明应该是一千八的。
　　但是没有办法，如果等到下个月，只会更糟。
　　因为，家里已经要求，每个月要寄回去三千块，说厂里包吃包住，一个女孩子花什么钱。
　　改变命运的动力，驱使着雷婷千里迢迢，坐了十六小时的火车，来到这座一线城市。
　　到达别墅前的雷婷，非常的饿。
　　手里只有九百三十块，买票花了二百三十一，坐公交花了八块，还有来的时候公交，吃饭，不知不觉就没剩多少了。
　　如果面试不成功，还得找工作，那需要时间。
　　但是不吃东西，怕面试发挥更差。
　　所以雷婷买了两包咪咪虾条，这个东西很便宜五毛一包，也很管饱，就是连水都要两元一瓶，大城市里便利店，竟然没有一元的水！
　　雷婷想着，万一面试有水喝呢？
　　进入星辰的别墅，雷婷嘴巴很干，但是不敢主动要水，只能说自己是预约好来面试的。
　　叶晓龙听说雷婷到来，也是好奇，女辅助长啥样啊。
　　只见一个身材纤弱，瘦瘦的姑娘，低着头进来。
　　头发很长，遮住了大半的脸。
　　看不清样貌，不过鼻子嘴唇好像挺不错。
　　叶晓龙也不是来看女孩子的，这世界他见过的美女海了去了。
　　还是找到得力干将，最为重要。
　　目前看来，不够自信，说话不主动，问一句回答一句，看来是怕生。
　　好性格，这种姑娘肯定不会跟队友交流。
　　有了凤雏的基础了！
　　“你这样低头，能看清屏幕吗？”叶晓龙问道。
　　“能！”雷婷快速坚定的回答。
　　“那你看下我的头发是什么颜色的。”叶晓龙继续问道。
　　雷婷抬头看了一眼，马上低头说道：“黑色。”
　　哦吼，长的很不错，眼睛很大，容易让队员心猿意马，说不定到时候救妹心切，为了辅助活命送团灭。
　　好消息！
　　剩下的，那就是看看这妹子，能不能有留下来的水平了。
　　嗯，符合自己要求的那种水平！
　　美利坚的星辰，都已经进决赛了，自己这边再没进展，明年妥妥凉凉。
　　“你上一下你的帐号吧，你说你是峡谷之巅大师，我看看战绩。”叶晓龙说道，面试嘛，过程还是要走完的。
　　雷婷赶紧登录雷宛如的那个帐号，但是发现密码不对，再输入，又不对。
　　雷婷有些紧张道：“我问一下。”
　　然后赶紧给雷宛如打了一个电话，这个手机，都是雷宛如换新手机换下来的。
　　虽然只考了两百多分，但是雷宛如依然可以靠着高昂的择校费进高中，甚至可以要钱买新手机，老手机没啥用，也卖不到什么钱，就拿来作为雷婷这么长时间的报酬了。
　　而电话那头的雷宛如，却告诉了雷婷一个晴天霹雳的消息。
　　号卖了！
　　因为雷宛如打了几把，被虐的心态爆炸，峡谷之巅大师根本不是一般人能打的，所以与其留着被发现和虐，不如卖了换些钱，高中生活还能过的更潇洒一些。
　　这个消息，让雷婷不知所措，她不知道怎么证明，那个号是她打出来的，百分之九十的对局都是。
　　“我……我没号，对不起，但是宛如玫瑰那个号，真的是我打的。”雷婷弱弱地说道，只要叶晓龙不信，那雷婷就只有在鹏城赶紧找一份管吃住的工作了。
　　“好消息！”叶晓龙突然来了这么一句，把雷婷吓了一跳。
　　“没事，问题不大，我相信你，你一定要留下来，我会给你证明实力的机会，不过能不能留下来就看你自己了。”叶晓龙说道，这妥妥的上好内鬼啊。
　　号都没有，水平肯定是假的。
　　但是辅助这个位置，可以混，万一呢！
　　以叶晓龙的青铜理解，他是真的认为，辅助这样的混子，也许能不被星辰的人发现，万一真进来了，自己还能搞不定任务？


第494章 备战
　　雷婷没有想到，这位面试官，居然真的愿意信她。
　　这种感觉，真好。
　　记得在宛如家住的时候，宛如喜欢偷吃冰箱里的零食和菜。
　　但是她爸妈希望她减肥，然后她妈一问就说没吃，接着就是那种怀疑，鄙视，不相信的眼神落在身上，然后还要说一句：“想吃东西，跟我讲就好了，啊。”
　　同桌丢东西，也喜欢怀疑她，因为她是班里最穷的女孩子了，也没有朋友，成绩好反而被爱玩的学生孤立。
　　只有老师会因为成绩好，稍微给一点信任和鼓励。
　　这次，她说的话被叶晓龙相信，真的有种遇见伯乐的感觉。
　　只是，真的好渴，好想喝水。
　　不过还是开不了口，雷婷只能轻声说道：“那个，招聘上说这里可以报销车费？”
　　雷婷看到了面试报销一切费用的消息，但是因为被黑心厂的老板欺骗过，所以不敢赌上所有的钱买动车或者高铁票。
　　万一遇到骗子了，那就真的要流浪了。
　　不敢开口要水，但是这个车票报销真的很关键，没能留下来还可以原路返回或者重新找一份工作。
　　“哦，当然，你把票根给我，我给你报了。”叶晓龙说道。
　　接着看见雷婷小心的从衣服里找出一张红色的票，整整齐齐的双手递给叶晓龙。
　　“这么礼貌吗？”叶晓龙之前见到的少年们，年少王者，体面风光，代练就能挣不少钱，有的年纪轻轻开直播，月入几万。
　　那都是相当的自信，甚至有点拽。
　　看到这票，叶晓龙皱眉道：“都说可以报销了，为什么坐这种绿皮火车。”
　　“我喜欢慢点。”雷婷从来不愿意说自己穷，因为在过去的经历中，只会遭来更多的歧视。
　　“有性格，微信还是支付宝。”叶晓龙拿出手机问道，这也太便宜了，用不着走财务，叶晓龙准备自己就给报了。
　　“现金。”雷婷连银行卡都没有一张，自然开不了这些东西，身份证都是上个月才拿到的。
　　“……”
　　叶晓龙是猜不透这个姑娘了，不过怎么也得让她尝试一下，万一进了星辰，自己的大业必拿下。
　　所以给她安排好了一个没人住过的房间，里面的东西都是没人用过的，然后说道：“你就在这里准备一下，战队的人都出去了，饿了就自己点外卖，或者到基地外面吃。”
　　接着叶晓龙拿出了专门取的一千块，虽然雷婷不说，但是叶晓龙看的出来，这姑娘怕是挺困难的，坐绿皮火车，穿的衣服也很旧，不是那种复古的个性旧，是真的很多年的感觉。
　　西元都2016年了，工地外卖快递都月入好几千了，真峡谷大师，不管是直播还是代练，都不会把自己过的太惨吧，而且还有性别优势。
　　开个直播，怕不是无数男生嗷嗷叫？
　　所以，由此可得，大师分段肯定是假的。
　　叶晓龙只能试试看了，万一呢？
　　“这是试训的工资，提前先预支给你，好好表现哦。”叶晓龙把钱交到雷婷手上。
　　看着手里的一千块现金，雷婷简直不敢相信，为什么之前的老板，做了二十一天都要克扣，现在的老板，没干活儿就先给钱？
　　人与人的差距，真的就这么大吗？
　　雷婷点头，接过钱以后一言不发，只是在叶晓龙走后，打开了房间里的电脑，重新注册了一个英雄联盟的帐号。
　　雷婷也知道现在打游戏，有代练之类的东西。
　　但是，她的身份证都没法刷进网吧，未成年。
　　而且，从来没去过网吧的雷婷，对那里也有着未知的害怕。
　　再说了，代练得有人找你啊，除了雷宛如，根本没人知道雷婷会这个游戏。
　　现在，帐号也没了，不会买号也不敢问叶晓龙要，只有自己重新打了。
　　……
　　美利坚，洛杉矶。
　　星辰的选手们，正在承受各种特殊训练方式。
　　比如训练赛放龙，全部放。
　　以无龙状态，跟对面三火龙加大龙打，甚至连远古龙都要放。
　　“这个放龙，是为了什么呢？”阿淼问道。
　　“因为零可能一条龙都控不到，所以我们要做好没有龙也能打赢SK的准备。”陈稳说道。
　　“哦，那确实。”阿淼表示认可，并且在游戏里点了个赞。
　　“胡说，我什么时候抢不到龙了？”零怒道，稳哥自从当教练以后，嘴变得损了不少啊。
　　“半决赛有三场零控龙，小组赛有两场，夏季赛八场，分别是打皇朝，天王……”陈稳依次数出来。
　　“停！你不要再说了！”零不能接受，陈稳的记性是真的可怕，居然真的全部都记得，鬼一样的男人！
　　零当场破防，嘴硬的能力都没有。
　　这特么用不好惩戒，真的是零的一生之痛。
　　于是直接训练尝试让龙，因为现在能约到的训练赛对手，都已经淘汰了，实力不可能跟SK战队比，也很难打过星辰。
　　所以陈稳认为，起不到训练效果，只有想办法负重。
　　放龙，就是一招。
　　本来零的控龙率，在全S赛选手里，就排名第九。
　　总共十六个战队，星辰的线上还普遍优势的情况下，这个控龙率，完全就是不及格的。
　　所以这个负重训练，相对来说，算最轻的一个。
　　之后，还得继续增加。
　　当晚，所有的选手训练结束，纷纷休息。
　　而零则是洗完澡以后，又重新打开了电脑。
　　用不好惩戒可以，被嘲讽不行。
　　零的自尊心，不允许他决赛继续丢龙。
　　所以开单机，练惩戒！
　　“生前何必久睡，死后自会长眠。”
　　“人活一张脸，树活一张皮！”
　　“我是谁，惩戒王！”
　　犯困的零，疯狂的给自己洗脑。
　　S赛冠军，可以获得荣誉，金钱，美好未来，拼一把，不就是再多点青春痘吗，没了这张脸，也一样能吃饭！
　　星辰在为决赛做准备，SK也没有任何放松。
　　决赛赚三个BAN位，一定是好事儿吗？
　　教练Kuma并不这么认为，这也意味着双方都可以拿到更多的版本强势。
　　之前有一些必然不会放出来的英雄，你可以拿了，对方也可以拿了。
　　中路英雄池不用担心，Fate还是世界第一中单，对方的黑夜骑手，操作犀利，很有潜力，但是仅凭操作，是不可能战胜Fate的。
　　出Fate出道到现在，近四年的时间，抬走的天才中单，两只手都数不过来。
　　LCK的天才不但多，而且个个都是玩命的存在。
　　用最多的时间，刻苦练习到进医院都在所不惜，最后关键比赛，永远都被Fate抬走。
　　他那越大赛，心态越好的能力，才是常胜将军的关键。
　　下路，一样问题不大，Biang的下路，世界前三，就连伍兹的对线和团战，都从来没赢过Biang。
　　而星辰的阿淼，各项数据都逊色于Biang。
　　因此，Biang大于阿淼！
　　两路优势！
　　最后，打野Congji经验无比老道，全世界卡视野最强的打野，没有之一。
　　Congji有过不下十次的卡眼位视野操作，只是这种细节的东西，没有单杀秒人，预判闪现那么炫酷惊人。
　　但是，作用可是完全不比这些小。
　　所以在SK战队其他人的光芒下，Congji显得黯淡无光，但是两个S冠军，都有Congji存在，就足以证明他的实力，不是看起来那么简单。
　　所以Congji的能力，一样也是超过零的。
　　这一战，信心自然是有。
　　但是MSI的失败证明了，星辰的上单是真的套路多。
　　最后输在宝石剑圣这种几乎无解的战术上，让Kuma深感不爽。
　　当时，如果没有这招也许MSI大满贯就成了。
　　而事实是，没有如果。
　　为什么是他想到了宝石剑圣拿下一分，而不是自己呢？
　　电竞是公平的，想到套路，本身就是能力的一种。
　　套路很少经过比赛的验证，本身也存在着巨大的风险。
　　高风险高收益，很公平！
　　这次，不会再有这种机会了！


第495章 请客
　　决赛开始的前一天，两大战队都已经不再训练。
　　开始赛前的放松了！
　　人的身体，就像弹簧，如果无脑的一直拉紧，早晚会失去弹性。
　　但是张弛有度，凡事适度。
　　就可以长期的保持弹性，这才是八小时工作制和周末双休的原因。
　　过去的资本主义刚开始，没有法律监管的时候，一个十六岁的少年，进入工厂两年就可以熬成头发花白的老头模样。
　　电竞的寿命短，就算每天养生，到了年纪也还是反应下降，要被淘汰，所以相对压力更大，用短一点时间，赚一辈子的钱，算是相当有必要的。
　　但是决赛前，还是很有必要休息一下，全队今天准备了活动。
　　配合官方，跟SK战队拍摄一场决赛宣传片。
　　向世界宣布一下，各自的夺冠宣言。
　　拳头的官方比赛，自然没法像LPL一样，满满的垃圾话。
　　相对来说，要正式一点。
　　而且花的时间也很少，就是摆点Poss，说点骚话。
　　两队的人马，集合于洛杉矶的好莱坞。
　　著名的影视造梦地，能进好莱坞，是无数艺人的梦想。
　　甚至于许多文娱小说里，也把好莱坞作为功成名就之地。
　　而这次，星辰和SK，不进演艺圈，却可以在好莱坞拍摄一个宣传片，也算是相当有牌面了。
　　电竞的影响力，真的是一年又一年的提升。
　　决赛之前见面，双方都很友好的冲着对方微笑。
　　而笑容之下，隐藏的都是赛场上的不死不休。
　　人们为什么喜欢看电竞，其实电竞就是一种战斗的缩影。
　　古往今来，为了获得更好的资源，更多的领土，战争永不停歇。
　　所以战斗的基因，传承在了大部分人的DNA里，尤其是男性。
　　好战！
　　现实无法直接肉搏，那样太暴力了，转移到电子竞技之中，用公平和技术，来战斗！
　　所以双方眼神之中，都满是战意！
　　不止是比赛，连宣传片，我也要胜过你。
　　SK的战队，先行拍摄。
　　这个队伍的选手们，以Fate为核心，负责念准备好的台词。
　　镜头之中，Fate从好莱坞的夜景之中，缓缓转身，镜头微微低下，让他的身影显得高大，缓慢的转身配上Fate的声音道：“有人好奇，我们的时代什么时候会终结~~
　　我能说的是，除非英雄联盟不在了，不然我们都会是世界第一强队！”
　　Fate的宣言，霸气而又自信。
　　就是告诉世界，我们SK战队，还是最强的，今年的世界冠军，还会是我们！
　　拍摄的时候，所有人都摆出最帅的POSS，说着最霸气的话。
　　而等拍摄一结束，Fate立刻开了一瓶可乐。
　　接着小心的从空中倒下，仰头喝下一口，然后露出一脸陶醉舒爽的表情，整个人顿时就从霸气无匹的战神形象，变成了一个瓜皮。
　　更加骚的是，喝完一口的李加奥同学，把可乐分给了队友，轮流喝！
　　“不愧是Fate，一瓶可乐五个人喝，太节俭了，爱了爱了。“Fate的迷弟明月说道，明月还没出道的时候，Fate就已经是神一样的人物了。
　　整个电竞圈，一半以上的职业选手，都可以算的上Fate的粉丝，这个可乐行为，属实骚断了不少人的腰。
　　接着，就轮到了星辰战队的拍摄时间。
　　同样的风景，不一样的角度。
　　因为陈稳更加高大的身材，所以镜头并不需要摄影师特意的弯腰。
　　摄影师的要求，就是要陈稳尽可能的做更帅的动作和表情。
　　Fate的动作，是回头转身，陈稳的动作，则是低着头慢慢仰起。
　　台词，也是由陈稳负责念出。
　　“我们是一支全新的战队，但是至今还未曾输过一场大赛，过去没有输过，将来也不会。”
　　两边的台词，都充满了火药味。
　　决赛，注定会一个队的牛皮吹破。
　　因为冠军，没有两个！
　　陈稳的外貌身材，也是让一旁喝可乐的Fate很是羡慕。
　　感觉有点帅啊！
　　所以更要我赢了，你帅我赢，很公平！
　　可乐的味道，真上头！
　　李加奥想着，然后从蹲着的姿势站起来，招呼队友道：“该回去了，明天我们要赢过他们的话，我还请你们喝可乐。”
　　“咦~~”所有人都传来鄙夷的声音。
　　这个家伙，是真滴扣！
　　身家几千万，可乐居然只买一瓶，还特别有理由。
　　“不会又是一瓶吧？”Congji笑着揽住了Fate的肩膀说道。
　　“可乐喝多了会长胖，腐蚀牙齿，肾结石，以及高血糖，所以一人一口就可以了。”Fate很是理直气壮地说道。
　　而陈稳则是真的请所有人吃了个中餐厅，消费观念上，陈稳还是比较愿意花钱的。
　　因为如果赚来的钱不花，那就只是一个数字。
　　只有变成实物，才有他的价值和意义。
　　而且纸币必然贬值的属性，也让陈稳从不吝啬。
　　亲眼看着鹏城的房价，从三千涨到三万，按照系统的说法，S赛结束以后，将会在一年时间内，冲击到六万。
　　翻倍！
　　如果你是一个需要房子的人，那么一年时间，就要让你多花一倍的时间，去攒钱买同样面积的房子。
　　陈稳不明白发生了什么，但是必须要S赛的奖金，然后尽快的，用所有的钱去付一套能买的最贵的房子的首付。
　　这样一来，在资产暴涨的年代里，便可以规避掉那些风险。
　　当然，前提是系统没有骗自己。
　　那个未来房价走势图，搞的陈稳明白，抽奖的一切都是有目的的，标准的暗箱操作。
　　要是最后房价没有暴涨，陈稳一定要想办法把系统揪出来，按在地上，反复摩擦。
　　大方的请队友们吃上一顿好的，然后酒足饭饱的回家睡觉。
　　“感谢陈博的悉心指导！”阿淼吃饱后，依然大胆的皮了一下。
　　反正今天结束以后，陈稳就不是代理教练了，接下来也没有办法折腾自己了。
　　此时不皮何时皮？
　　陈稳也就笑笑人，让人觉得好像是陈稳愿意接受这个玩笑了。
　　其实，塞翁失马焉知非福，等比赛结束，陈稳就会找队友们借些钱，让首付来的更猛烈一些。
　　加杠杆这事儿，大部分人都不敢，因为他们无法预知未来。
　　如果让人生重来一次，必然大把的人，都会利用杠杆来改变命运。
　　就像摇骰子能透视一样，谁会亏呢？
　　现在让你皮，等比赛结束的时候，我会给你一个无法拒绝的理由。
　　陈稳回去的路上也在顺便思考了一下，自己这样做算不算炒房？
　　然后直接摇头，自己就是一个普通人，只是要过上好点的生活，那些大义也好，情怀也罢，不是自己能想的，就算想了，难道就能阻止吗？
　　阻止不了，除了早点上车，又能怎么办呢？
　　未来的世界，谁又能说的准呢，系统给的房价直到2020年，再后来如果崩盘了，那损失不也是自己承担吗？
　　没有一个少年的梦想，仅仅只是买一套房，而现实却告诉你，能买一套房就已经是人中龙凤了。
　　呜呼，哀哉。
　　等事情尘埃落定，陈稳就需要寻找下一个目标了，做更有意义的事情。
　　想到这里，就足够了，安心准备比赛才是正道。
　　当晚，每个人都早早睡下，为了避免S赛前紧张，导致睡不着觉。
　　早点睡好，第二天起床再简单打一下Rank，保持手感，接着就是出发前往斯台普斯体育馆，迎接全球总决赛了！


第496章 摇摆的SK
　　十月三十日！
　　英雄联盟全球总决赛的比赛，今日正式开打。
　　天气格外的晴朗，买票的观众心情，也是格外的火热。
　　在美的华国留学生，也都几乎是不计成本的高价买票，找黄牛，想办法，各种操作和手段都一定要来看到这场总决赛。
　　终于不是韩国内战了！
　　要是再发生一次这种事儿，恐怕S赛都要被称为LCK秋季赛了。
　　四强战队，居然三支都是韩国队。
　　这种统治力，让人心悸。
　　星辰现在是最有可能打破韩国统治的队伍，从出道到现在，他们的表现一直都对得起自己的队名，如浩瀚星辰一般，不知其远，不知其亮，不知其深浅，不知其极限。
　　不断的给人惊喜，不断的有新套路层出不穷。
　　SK对阵星辰的比赛预测贴，都已经刷屏了。
　　无数人在出谋划策，分析实力，预测结果。
　　统一的结论，就是两队五五开。
　　当年的皇朝战队中单，一句跟Fate五五开，成了跟随其一辈子的经典梗。
　　而如今的星辰，所有人都认为，这两队是真的五五开。
　　只是，星辰这边，少了一个教练。
　　比赛现场，已经人山人海，SK的粉丝，遍布全球，星辰相对来说差了不少，MSI就像期中考试，摸个底而已，最终成绩，还是S赛说话。
　　而星辰的粉丝，大都是华国的观众。
　　据说，华国在美人数已经超过五百万。
　　这个惊人的数量，足以塞满数百个个斯台普斯会场。
　　当然，这些人里的电竞爱好者，并不会特别多，但是也足以占据会场三分之一。
　　无数人举着应援牌，高呼星辰加油。
　　而SK战队的粉丝更疯狂，直接在脸上贴上一个SK战队的标志。
　　这是学的Biang，Biang在一些关键比赛里，就会贴上这个。
　　他觉得，这个队标，能给自己信念。
　　让自己无往而不利，战胜一切对手。
　　陈稳自然是把决赛的票，也给父母买好了。
　　坐在相当出色的位置，等待着比赛的开始。
　　一路看着自己的儿子打进总决赛，这感觉，真是复杂。
　　这个时候，陈近东希望的是，如果陈稳拿到冠军，就可以安心退役，回家等到了年纪，继承那些房子，也就了却一桩心事了。
　　只是不知道陈稳，到底是失败后会退役，还是夺冠以后呢？
　　无论如何，先看完这场比赛吧。
　　不得不说，现场的比赛，气氛真的很有感染力。
　　年轻人都会很容易融入这样的氛围，感受着竞技的魅力。
　　“欢迎来到S赛的全球总决赛！大家好，我是解说夭夭！”
　　“大家好，我是解说遗忘。”
　　“大家好我是解说云泽！”
　　本次S赛的总决赛，选择了三位最大胆，最有激情的解说。
　　这三人，都讲出过不少经典语录，同样的优点就是语速快，反应快。
　　因为考虑到星辰的比赛，打架实在太多了，让这种语速快的解说，或许会更合适，而且是整整三个人。
　　台上灯光昏暗，因为选手们即将陆续登场。
　　这次登场形式，跟去年不同。
　　双方选手，直接站好位置，只需要摆个POSS就行。
　　因为去年的李加奥同学，翻了一个经典的跟头，成了一个著名的梗。
　　为了避免人人学他，做出这么骚的行为，官方这次决定让选手们自己摆POSS就好。
　　灯光昏暗之下，舞台上只有十个漆黑的人影。
　　看不清样子，接着一盏灯直线照下。
　　从SK战队的上单开始，出现一个，介绍一位。
　　每个人都摆了一个自己觉得最好的姿势，到了李加奥的时候，他向着观众们竖起了大拇指。
　　像是点了一个赞，引发不少人的笑声。
　　到了星辰这边，人们最关注的也是陈稳。
　　而陈稳则是挺胸抬头，眼神看着场馆上方，那里是今夜的星辰。
　　看着星辰，大晴天的夜晚，星星就是格外的亮。
　　星辰会登顶夜空，闪耀世界吗？
　　十名选手，在主持人的介绍后，纷纷回到自己的位置，调试机器，等待着比赛的正式开始！
　　“两支世界最强的战队，已经齐聚舞台，等待着比赛的开始，一支是我们LPL熟悉的战队，春夏双冠的星辰，正在挑战他们人生中最高的荣誉，一支是曾经跌落谷底，又重回巅峰的SK战队，如果SK战队再次获得世界冠军，那么Fate和Congji将会成为前无古人，后也可能没有来者的三冠王，真正的历史第一中野！”云泽看着首发名单上的两人说道。
　　“是的，这支SK战队，真的非常可怕，如果他们夺冠的话，超越他们最少都需要三年，我们看到过太多的新秀，出场的时候惊艳无比，之后一两年就销声匿迹。”遗忘也是看着这个战队打了这么多年，对于SK战队也有自己的感慨。
　　“所以，要超越Fate，一定要阻止他拿下三冠王，不然的话，你最快都要打到S9才能跟他持平，连续四年，一直连冠到S10才能超越，星辰看你的了！”夭夭补充道，“如果有一个可以超越Fate，我认为唯一有可能的就只有沉稳了，操作的极致，战斗的极致，一力破万法！”
　　如今的星辰，就是扮演一个弑神的角色，现在的SK，是他的完全体。
　　打败他，那就是真正的翻过了那座山。
　　无数的观众，都焦急无比，解说们说的再精彩，都还是觉得时间过的太慢，BP怎么还不开始？
　　就像看霓虹电影的时候，不管前面的铺垫多精彩，快进都是不可避免的，着急进入主题，是人的共性，只有爽完以后，才恢复理性，觉得一切都索然无味。
　　双方BP开始！
　　“好的，我们现在进入BP画面，我们可以看到，SK战队有一个Kuma教练在选手身后，认真的指导BP，而星辰背后空空如也，因为主教练阑尾炎的原因，所以我们将会很遗憾的看到，星辰第一局将会没有BAN位，只可以选英雄。”云泽略带惋惜地说道。
　　因为这样的比赛，真的很不公平，虽然只有第一局。
　　但是强者对局，哪怕是前期的一个眼，一个扫描，对线A的一下小兵。
　　都有可能导致整局游戏的走势变化，三个BAN位，你说没有任何影响，那是绝对不可能的事情。
　　不但要罚三个BAN位，而且还没有教练负责。
　　教练这个东西，在S4之前的时代，可能真的就是一个点外卖的存在，但是随着职业的正规化，人们越来越发现，教练的作用，真的是相当的大。
　　只要是选出来的BP，基本都能打。
　　BP的胜负影响，可能也就百分之十。
　　但是这个也就百分之十，在路人局影响不大，越是路人的比赛，阵容就越不重要。
　　个人能力会大于阵容，黄金局里出现一个王者代练。
　　就算他选个杰斯辅助，也一样会Carry全场。
　　但是到了王者局，他还敢这么玩，估计就要被吊打。
　　而在比赛里，都是可以用的阵容，哪怕只差一点点，都可能让一局游戏变成碾压。
　　星辰这边，自然是压力更大，选手们除了好好打比赛，还要自行承担阵容的选择。
　　第一局比赛的红蓝色选边，由星辰决定。
　　根据的理由，是半决赛的战绩。
　　如果一个是三比零，一个是三笔一，则三比零的战队先BAN先选。
　　而都是三比二的情况下，用时更短的战队获得优先选边权。
　　因此，星辰可以第一局选择红色方，这是一个好消息。
　　蓝色方的SK战队，连续BAN三个英雄。
　　因为这局的特殊性，Kuma还专门做了只BAN三个的预演和练习，发现这必然导致很多OP英雄的释放。
　　所以慎重考虑后，Kuma选择BAN掉辛德拉，卡尔玛和女警三个英雄，这三个都是目前版本的对线之王，线上不要让星辰取得太大优势，就是Kuma的战术。
　　比稳健，世界上没有人能跟SK比，而比莽夫，则是没人可以跟星辰比。
　　压制他们的前期，后期的SK胜算会一路走高。
　　所以女警的速推，辛德拉的对线，卡尔玛的AOE，都被阻断了。
　　接着，SK战队一选拿下豹女，版本最强势打野，没有之一，男枪经过削弱后已经靠边，千珏也无法抗衡，Congji的打野豹女没有皮特那么花哨，但是却稳健无比，做该做的事情，出现在该出现的地方。
　　星辰则是拿下了烬和婕拉，两手确保对线任何组合，都压力不大。
　　SK选择用EZ加娜美的组合应对，Biang的EZ，差不多算是世界第一。
　　是LCK胜率最高的EZ！
　　拿下就代表着，稳定的发育，和精准的技能，以及团战的输出和不死之身。
　　星辰三四手，则是拿下发条加男枪来应对，可以野区对刷，同时以抢代BAN，没有辛德拉的情况下，发条就是最好的选择。
　　SK则是拿出瑞兹加杰斯，进行摇摆。
　　SK战队的第一个大招，摇摆！
　　杰斯和瑞兹，是上中换线的，哪个英雄好打对面，就哪个去上路。
　　反正注定要被沉稳康特，那就让他不知道康特谁。


第497章 放飞自我的星辰
　　SK战队的剑，已经亮出来了。
　　杰斯加瑞兹，标准的摇摆阵容。
　　星辰这边的BP，应该是史上最自由的了。
　　全部都自己提，说自己想用什么，然后其他人给建议，得到一个统一的意见以后，就拿下来。
　　这种豪放的选人方式，让后面的裁判忍不住想笑。
　　运气果然也是实力的一部分，淘汰了KOF战队，还会被罚BAN位。
　　而且没有主教练，这个星辰的路，还真的不太顺利。
　　最后一手英雄，当然是陈稳自己决定，有教练的时候，陈稳的英雄，也都是自己选的。
　　现在陈稳当代练教练以后，第一局的阵容，更加的尊重选手自己的意见，自己想选的最重要。
　　赢了增加自信，输了老老实实按照最稳定的方式BP。
　　要面对杰斯瑞兹都好打，陈稳的选择面就不算大了。
　　追求线上优势，是陈稳一贯的风格。
　　只有打好前期才有后期，放眼现在，再考虑未来。
　　最后陈稳说道：“帮我拿一下妖姬。”
　　“？？？”
　　此刻，星辰的所有选手，都是满头问号。
　　“稳哥，别这样，教练不在，你也别放飞自我啊。”明月说道。
　　“妖姬，挺好啊。”陈稳说道。
　　“完了，教练不在，真起飞了。”黑夜摇摇头道。
　　“你要用妖姬，训练赛好歹用几场，这么突然，我们都没有战术准备。”阿淼说道。
　　“我有准备。”陈稳依然是淡定自若地说道。
　　“……”
　　队友此时无言以对，也知道陈稳做事，虽然总是给人一种浪到极致的感觉，但是最后的结果都证明。
　　他得浪，其实真的是有准备的。
　　不然，你无法用运气解释，一个人为什么可以浪这么长时间，还不输。
　　世界上自然是存在欧皇的，但是游戏里再欧皇的人，也无法长期左右比赛，只有技术才可以。
　　稳哥说要，那自然有他的道理，信任就完事儿了。
　　只是，会打的相对更为艰难一些。
　　因为陈稳有准备，队友真心不知道，稳哥这个妖姬，又是在哪个次元练出来的。
　　“黑玫瑰，将再次绽放！”
　　诡术妖姬，乐芙兰！
　　一个没人能想到的英雄，出现在了大屏幕。
　　全场哗然！
　　“开玩笑的把，有发条了呀。”
　　“没道理，应该就是调戏一下Fate。”
　　“星辰又在搞事，我赌他不敢选这个妖姬，他要是敢选这个妖姬，我当场把这个屏幕吃掉！”
　　……
　　英雄倒计时还有五秒钟，九成的人都不相信，会掏出来一个妖姬。
　　而当个英雄锁定，无法更改的时候。
　　无数观众的心态，发生了变化。
　　这不可思议的一幕，冲击着所有人的神经。
　　“妖姬加发条，谁走上啊？”云泽奇怪道。
　　“我觉得是上单妖姬，起码有个位移，发条走上一抓就死了呀。”遗忘则是看到结果无法更改，断定这是星辰的秘密武器什么的。
　　立刻分析起了这个英雄的可能性，发条妖姬二选一，肯定还是妖姬走上好一点。
　　“我终于知道天风这个教练存在的意义了，实在太秀了，完全就是为了镇压的，这个妖姬选出来我是真没想到。”夭夭说道。
　　观众们也是哗然，看热闹不嫌事儿大的，此刻几乎陷入了狂欢。
　　太刺激了！
　　随着双方位置的确定，人们才确信，没有教练的星辰，到底有多么夸张。
　　双方阵容确定！
　　SK战队蓝色方，上单杰斯，打野豹女，中单瑞兹，下路EZ加娜美。
　　星辰战队红色方，上单妖姬，打野男枪，中单发条，下路烬加婕拉。
　　“上单妖姬，这阵容里，完全没有肉啊。”云泽开始担心了。
　　“这个倒不是什么大问题，SK战队的这边的阵容，也没有肉。”夭夭说道。
　　两边同时放弃了版本最为稳定的波比艾克，而是都选择了不肉的上单，这也让妖姬的存在，似乎有了一定的发挥空间。
　　要是SK的阵容全是坦克，那妖姬的技能，简直就是刮痧。
　　但是全员都有些脆皮，妖姬起码是有伤害的。
　　这个时候，阵容已经确定，说什么都晚了。
　　剩下的全部看比赛的结果了！
　　游戏开始前，陈稳确定好常规的AP符文，天赋带上雷霆，皮肤选择万圣节限定。
　　游戏开始！
　　此刻，远在纽约大学医学中心的天风，正在焦急的看表。
　　虽然很痛苦，但是天风还是决定，坐着轮椅也要上台BP。
　　一个阑尾炎手术而已，又要不了命。
　　如果不能上台BP的话，战队要少整整三个BAN位，这是致命的。
　　而且没有自己在，真的不知道星辰会选出什么阵容来。
　　陈稳的稳，不是一般人理解的稳，自己总是在引导他选一些正常的英雄。
　　如果自己不在，不知道陈稳到底会掏出什么来。
　　比赛开始的时间，是晚上七点。
　　但是现在，看手表上显示，才四点钟。
　　但是为什么天好像有点黑？
　　“能不能开下窗帘啊，怎么感觉天好像有点黑？”天风对领队说道。
　　“有吗？可能是时区问题吧，洛杉矶可能天就是黑的早一点。”领队说道，只是那脸上的不自然，让天风心中生疑。
　　“把手机给我！”天风说道。
　　“你是病人，不能看手机！”领队赶紧说道。
　　“手！机！给！我！”天风一字一顿道，严肃的程度，似乎就要爆发。
　　领队也不敢对着干，赶紧的把手机交到天风手里。
　　一看时间，天风就知道自己上当了。
　　有人调了自己的手表，然后以生病静养为由，不让自己看手机。
　　这招，真狠！
　　“谁改的时间？”天风质问道。
　　“陈稳改的，说你有可能强行来比赛现场。”领队说道。
　　“他倒是想的深！”天风叹气到，知道现在过去，也没用了，比赛已经开始，除非自己会瞬间移动。
　　“该死的家伙，拿不到冠军，我跟你拼了！”天风说着，“赶紧打开电视，我要看直播！”
　　天风怒道，随着电视的缓缓打开，映入眼帘的上单，居然是一个诡术妖姬。
　　天风当场就差点背过气去！
　　“WDNMD，这是人做的BP？”
　　天风仰天长啸！
　　……
　　而赛场内，游戏已经正式开始。
　　陈稳的妖姬，出门腐败药水加饰品眼，直接出门尝试一级团。
　　如果一级团开打，妖姬直接秒学链子，可以造成减速加一点五秒的禁锢，是非常强力的控制技能，一级团有奇效，而且有被动可以卖。
　　一级团有很大的操作空间，只是很可惜，SK战队并没有给星辰打一级团的机会。
　　而是选择正常对线，SK战队也是在星辰的一级团套路上吃过亏的，自然不会再犯。
　　Duty是真的无法理解，对面上单的脑回路。
　　上单妖姬是几个意思？
　　妖姬这个英雄，非常需要点燃的伤害。
　　没有点燃的爆发，实在是不太够看。
　　这样的一个英雄，走上路让战队没有肉，就为了线上的一点优势，真的值得吗？
　　而且，妖姬打杰斯，也不见得好打。
　　妖姬对线，一般要通过平A点人消耗。
　　但是杰斯手不比你短，你能点到我的时候，我就能点回去。
　　而且我是AD英雄，攻击力更高，前期意味着妖姬并不能压杰斯的补刀。
　　上路没有天敌的男人，就是这么自信。
　　本来有些怀疑，是不是星辰的特殊战术，但是想到这个战队没了教练，就像关在笼子里的野兽没了笼子。
　　BP也许就是乱弹琴，这样一来，这个总决赛，岂不是又要被我SK战队拿下？
　　加入SK战队就是好，代练冠军皮肤，今年的冠军皮肤，我就选艾克吧。
　　Duty想着，两边的兵线相遇，对线此时才是正式开始！


第498章 看不透的妖姬
　　选择这种非主流的英雄，如果输了，那是一定要背锅的。
　　哪怕你数据很好，但是因为英雄的特殊，那只要没赢，肯定就是妖姬的问题。
　　换一个正常上单，早赢了。
　　许多的战队，都是如此，不求有功，但求无过。
　　不敢去选择一些特立独行的英雄，做一些特立独行的事。
　　就比如翼神战队的大树，肉到令人发指。
　　当时看复盘的时候，陈稳就觉得其实ADC完全可以选一个薇恩来对付，过去的年代里，是走换线的，薇恩并不会发育不良。
　　但是，一直没有人想办法解决这个肉，就是要跟着版本走中规中矩的阵容，然后对着大树刮痧。
　　而只有当自己上赛场的时候，才能逐渐验证这些想法是否正确。
　　游戏不能抛开个人能力谈阵容，如果你有阵容的独特理解，但是上场的不是你，别人用了输了，就会质疑你的阵容有问题。
　　只有自己选，自己用，才能证明一些事情，证明上路这个地方，其实并不是那么单调死板的地方。
　　妖姬对线杰斯，前期也确实只能补刀，并不能对杰斯有太大的骚扰。
　　对A换血，妖姬是要吃亏的，除非白嫖对面，你点到他，他点不到你。
　　这显然难度很大，但是并不是做不到。
　　一个办法是卡对方普攻间隔，当一个英雄抬手A了一下以后，需要过一会儿，才能A第二下，那么这个时候，如果妖姬趁机点了杰斯一下，然后立刻拉开到杰斯点不到的位置或者距离。
　　这一下白嫖，也就完成了。
　　另一种，则是丢失视野。
　　比如出草丛的瞬间点一下对手，然后立刻回草，对方点你发现视野丢失，也是一种办法。
　　只是在前期的时候，这个办法不太好用。
　　因为你妖姬都走到可以A到杰斯的位置了，人家还不提前防备，让你卡平A间隔，那简直是菜到家了。
　　甚至于杰斯点人优势，甚至是很想主动出击，跟妖姬对点的。
　　双方的出门装一致，稳定换血的话，肯定是杰斯赚的。
　　所以，换血一定要掌握足够好的技巧。
　　身体在小兵身后，直接白嫖不太现实，只要换血的血量是自己更赚就足够了。
　　陈稳等杰斯补兵的时间点，上前靠近，偷点一下以后立刻回头。
　　杰斯赶紧往前走半步，点回来，让妖姬白嫖是万万不行的。
　　但是妖姬的第一发平A先抬手，就这么半步的走位，就足够了，让平A后摇结束，再突然回头给出链子，减速到杰斯！
　　接一发平A后立刻回来。
　　保持距离，让链子不断，跟杰斯玩恰恰。
　　“一级学E！”Duty怒骂一声，深感自己上当了。
　　血亏啊！
　　本来正常的妖姬，应该是要学W，过来踩一下的。
　　不管踩的速度多快，都还是要飞行一段距离。
　　只要有这个飞行的时间，杰斯就足以Q出来，然后触发雷霆。
　　这样一来，大家换血就是五五开。
　　如果妖姬撤的不够快，还可以切换锤形态，再锤上去给出一下附带额外魔法伤害的平A，这样换血杰斯就血赚！
　　但是这个学E，真的是让杰斯不知所措，计划全打乱了！
　　一点五秒后，触发雷霆，再白嫖一下，直接回头，这样一来，杰斯只能点到妖姬两下，有小兵的存在，Q技能也无法命中妖姬。
　　一波精髓的一级换血，直接把杰斯打蒙了。
　　杰斯只A到妖姬两下，连雷霆都没有触发，就被溜了一波狗。
　　而妖姬，则是打出了三下平A加两段链子！
　　一级强势的两个Q技能，都没有用到妖姬身上，这波差不多白亏了一口腐败药水。
　　“细节学E！这波一级学E杰斯完全没有想到，被白打好几下。”云泽激动道。
　　每一个小优势，都会让星辰战队更加接近S赛的奖杯。
　　所以只是一个小小的换血赚到了，也让解说难以平静。
　　“是的，沉稳选手的游戏理解，向来与众不同，这一手我学到了，你们呢？”遗忘笑着说道。
　　“这个真的不能学的，有一说一，要是E空了多尴尬。”夭夭角度清奇的接了一波话。
　　操作套路这个东西，不是简单的看一遍就学得会的。
　　还要融会贯通，起码技能得中。
　　而且夭夭还有没说的话，那就是就算你E中了，那个距离的拉扯，才是更难学的东西，杰斯A不到又扯不断链子。
　　不多不少刚刚好的，就是死活点不出那下雷霆。
　　换血的精髓啊！
　　雷霆，其实你可以理解为一个二十五秒一次的，无消耗的技能。
　　触发的越早，越快CD能触发下一个。
　　妖姬让杰斯触发不了，白嫖的血量非常的可观。
　　这样一来，妖姬就可以非常安稳的补刀，甚至于推线抢二了。
　　而杰斯，则是要后撤吃掉第一口腐败药水。
　　豹女四级前是不会来Gank的，这个英雄的优势就是刷的快，来抓一个灵活的妖姬，性价比实在不高。
　　一旦抓人失败，豹女的野区领先就没了。
　　而男枪，是有一种二级抓人的套路的。
　　杰斯的血量不健康，万一是为了配合男枪，下一波闪链自己直接杀，那就危险了。
　　所以杰斯要怂！
　　要是男枪来了抓不到，豹女就可以开始滚雪球了。
　　而显然，SK的数据，又让他们产生了错误的估计。
　　半决赛的零，因为不断的不刷野抓上，而被分析师计算出，二级三级抓上的概率极高，从而得出不要跟沉稳对拼的结论。
　　这个结论，显然也很正确。
　　杰斯试验了一次，就知道这个妖姬选出来，是有东西的。
　　但是，男枪并没有选择来Gank。
　　因为零也不知道能不能配合成功，特么的稳哥藏东西是真的秀，队友都要藏的。
　　你这跟Fate走位躲队友技能，一个道理啊。
　　突然拿出来一个妖姬，猝不及防，我都不知道我上去怎么Gank，怎么跟一个上单妖姬配合。
　　这是带TP的妖姬，也就是少了一个点燃的伤害。
　　也不知道能不能杀的死，链子也不知道能不能中，所以姑且先刷着，同样是野区全收。
　　男枪的打野教学，也是陈稳教的，零从魔沼蛙开始，E技能起手。
　　打野的同时，不断的朝着下一波野怪拉扯。
　　然后再配合E技能和平A刷新，男枪整整六组野怪全部刷完！
　　被动没有断过哪怕一秒！
　　而中路的Fate，则是疯狂切屏，尤其切上路。
　　妖姬是Fate最喜欢的英雄，没有之一。
　　使用场次最多，因为灵活飘逸，多段位移。
　　玩起来，又强又快乐。
　　其实Fate也曾很任性，想要用妖姬来赢下生死局。
　　但是那次失败以后，Fate懂了很多道理，也明白为了团队去用英雄，变得更加的分奴，妖姬也很久没有出现在他的比赛里了，只有Rank，才会偶尔祭出来大杀四方一波。
　　没想到，在世界赛上用妖姬的不是我，居然是对面的上单。
　　这个妖姬的选项，不会是趁着教练不在，就是强行想玩吧？
　　Fate十分怀疑这个选择，是否真的考虑清楚了。
　　但是看到第一波换血，就知道这个妖姬有东西，老妖姬才有的链人拉扯，杰斯切换形态可是会加移动速度的，要拉扯杰斯，让他A不到，可是们手艺活儿。
　　不过这样切屏，也并不影响Fate的对线。
　　早就习惯了，算是自己独有的一种个人能力。
　　巅峰状态的Fate，看游戏里的弹道都有种变慢的感觉。
　　头文字D诚不欺我，当你越来越强的时候，看东西是真的越来越慢。
　　切屏丝毫不影响Fate对线，前面两波兵，一刀不漏。
　　而上路，至少看了十次。
　　我采访的时候，偷看女主持都没有这么高频！
　　Fate想着，我倒是要看看，你的上单妖姬，能打出什么东西？
　　妖姬对线杰斯和瑞兹，理论上，都不是什么特别好的选择啊，这个沉稳，真是一个看不透的人！


第499章 最强打野
　　选择妖姬这个英雄，并不是陈稳的不重视。
　　而恰恰是陈稳太重视了，拿到S赛的冠军。
　　纯奖金就是一百万美金，自己能拿到的那部分，加上教练的以及庞嘟嘟承诺的MVP等。
　　一笔一般人几辈子都难挣到的钱，就直接到手。
　　到那时候，恐怕是鹏城中心区的别墅，都是可以考虑的。
　　这种重视程度，真的是前所未有。
　　而妖姬这个英雄，是陈稳曾经考虑中单这个位置的时候，练习最多，也是遇到最多的。
　　系统空间训练的时候，上代大哥的妖姬，那叫一个神出鬼没，伤害精准，单杀无解，操作惊人。
　　耳濡目染之下，妖姬这个英雄，自然也是练的炉火纯青。
　　同时，也是在中单位置上最喜欢的英雄之一。
　　这场比赛，对手清一色的脆皮，妖姬是真的有不错的发挥空间。
　　但是上单妖姬的可行性，也只有陈稳才能验证。
　　过去的整个五年时间里，陈稳是第二个拿出妖姬上单的人。
　　第一个使用者，也是来自LPL的上单，只不过那局比赛输了，那位上单，也被戏称为玩蛇上单。
　　所以这个英雄，只是S赛首创，而不是职业联赛的首创。
　　陈稳拿出来，一是阵容适合妖姬发挥，二是妖姬早就练到连乐芙兰的妹妹的身高体重三围都十分清楚。
　　是陈稳熟练度前五的英雄，也是多张底牌之一。
　　一直没有拿出来，也是上单妖姬的一个缺点，少一个点燃！
　　这个点燃，会让妖姬的斩杀线高非常多。
　　而带TP的妖姬，真的相当的难单杀。
　　面对杰斯，现在也仅仅只有三刀的领先。
　　比起过去的比赛，这个领先，很明显远不如过去拿长手打短手那么夸张。
　　动不动就是几十刀的压制，让人不敢相信，这是一场职业对决。
　　而现在这个相对来说，还算合理的对线。
　　也是Duty整整一个夏天的努力，MSI的失利，他作为上单，自然是首锅。
　　每一局都让对手C起来，那就是失职。
　　所以Duty想了无数办法，能有现在这种的对线，是Duty还算满意的成果。
　　只要能做到对线五五开，游戏的最终胜利，一定是倾向于我们SK的！
　　这是Duty非常坚信的一点！
　　SK战队，代练冠军皮肤！
　　但是，实际上，杰斯对线任何英雄，没有压对手，就已经是吃大亏了，跟杰斯和平发育，哪个英雄后期作用不比杰斯大？
　　杰斯两套技能，也意味着他缺少一个强力的大招，后期疲软是必然的，妖姬的作用都会大他很多。
　　但是Duty认为无所谓，Congji是抓中的，去年的Macan才会让他来抓上，自己不死就行了，再说妖姬也确实抓不死。
　　现在的Congji，已经在中路蹲了。
　　游戏时间六分半，中路，爆发第一波Gank。
　　Fate的瑞兹，突然闪现EW试图定住发条。
　　而黑夜的反应，让他在W出手的时候，已经交出闪现。
　　这就让发条被定在了非常远的地方，同时，这个位置刚好来了一波兵。
　　Congji的抓中，没有角度可以标枪戳中。
　　就没法单杀，只能变身豹子。
　　WEQ咬半套，让发条多下一点血量，这样可以让瑞兹对线更舒服一点。
　　不管Congji的技术到底怎么样，都是两冠王。
　　英雄联盟里，唯二的两冠王。
　　最大的取胜秘诀，就是抓中路。
　　中单的Fate，是他心中，永远滴神！
　　只要把这个男人帮起来，他就一定会发挥大于对面中单的作用。
　　这一点，是无数天才做不到的。
　　有些人，哪怕超神都会送出去。
　　但是Fate拿到优势，最后的作用必然比对手更大。
　　那些不懂帮Fate的打野，等于是胜利密码都告诉你了，但是你就是不信。
　　这波虽然没有抓死发条，但是打出了闪现加疾跑。
　　黑夜面对Fate，也是格外的紧张，开疾跑是为了以防万一。
　　万一被击杀，那就要背负相当大的责任。
　　并且闪现到小兵身后，也有很大程度是运气，黑夜也不知道豹女能不戳中自己。
　　毕竟小兵中间Q中人，是当年S3的SK胜利的一个名场面。
　　EZ万军丛中Q死薇恩的那一幕，现在黑夜都忘不掉。
　　所以这个疾跑，在很多人眼里没什么必要。
　　而黑夜则是并不后悔，少掉一点血也可以吃两瓶红就继续对线，而不是只能回家。
　　“Congji中路Gank了一波，打出了发条的双招，但是好在血量掉的并不多，发条仍然可以对线，补刀方面也完全没有落后。”遗忘语速很快地说道。
　　“全世界都知道Congji会抓中，所以黑夜也是非常的小心，这两位的黄金搭档，可以说一直都是世界上最好的中野组合，我个人甚至认为，没有之一。”夭夭说话向来非常的大胆，也不怕得罪其他赛区的顶尖中野，就这么直接。
　　这波很漂亮，陈稳得知了豹女的位置，发条又没有死。
　　那么，杰斯就有危险了。
　　时间已经来到快要到六的时间点，这个时间非常的关键，妖姬很快将会有复制技能的能力。
　　那么，只要妖姬能链中杰斯，就可以拥有长达三秒的禁锢时间。
　　二连链，是妖姬前期伤害最高的技能。
　　没有点燃的情况下，妖姬是无法单杀满血的，同样必须要打野来帮。
　　而男枪则是同样就位，零很早的时候看到Congji，羡慕他的两冠，但是内心又不完全想当这样的打野。
　　一直都在幻想和寻找着怎么成为一个Carry打野，因为这样更刺激，更成功。
　　本来就是渴望出风头的人，零从小就因为长相，肤色等问题，受到不少的嘲笑。
　　所以内心深处，极度渴望得到认可，做事总要争上游，打游戏总是要抢MVP。
　　只有在陈稳的打野教学以后，才彻底认知到陈稳的水平。
　　一个玩上单的人，对打野造诣，达到这个水平。
　　那么他的上单水平，到底多深呢？
　　无人可知！
　　起码妖姬上单敢在决赛用出来，全世界有谁能想到？
　　这波来上的时间，刚好是妖姬还差两个兵到六的时候。
　　为什么零可以卡的这么准，不是因为运气好。
　　而是陈稳早就告诉了零，上单在没有互相击杀的情况下，会在几分几秒哪一波兵的第几个吃完后升级到六。
　　为什么直说上单，陈稳的回答是我玩上单。
　　但是零不信，他分明就是教自己怎么抓上。
　　别的路，他肯定也知道，但是他不说。
　　这个人，坏滴很。
　　男枪来到上路，刚出现在视野里的那一瞬间，陈稳已经踩了上来，同时金光一闪，等级到六。
　　接着秒链给到杰斯，WE以后的连招，是让对方反应时间最少的，不然WQE的伤害还会更高。
　　有打野在的情况下，并不需要贪那点伤害，杰斯站的位置是妖姬直接踩不到的。
　　所以放松了警惕，但是只需要链子就不一样了。
　　第一个链子命中，杰斯还想操作。
　　变身锤形态，一榔头敲开妖姬，再交闪现，就有可能挣脱链子，让男枪的伤害不足以击杀自己。
　　但是刚变形态，男枪立刻补上一个烟雾弹，蒙上杰斯的眼睛。
　　这也是陈稳教过的一招，当对方可以敲走你的线上英雄的时候，一定要提前给上烟雾弹，让他失去视野。
　　接着陈稳在一点五秒后，给出第二个链子。
　　这样无缝双链，可以让禁锢的时间没有间隔。
　　一段触发以后，二段跟着立刻触发。
　　杰斯连闪现都不想用，敲不走妖姬，也就没有后续了。
　　只能在男枪和妖姬的伤害之中，无奈的交出一血。
　　人头被妖姬拿下！
　　黑夜笑道：“看来，两边一起养爹也得拼细节啊。”
　　同样是打野Gank，自己的发条跑了，对方的杰斯没跑，这就是细节的差距。
　　Fate也不是完人，如果Fate能利用E的弹射，给到发条E的被动的话，再闪现定，发条肯定就没了。
　　又或者杰斯在妖姬W过来的时候，就直接闪现，然后再走位躲链子，也有活下来的可能。
　　两边几乎镜像的第一波Gank，以星辰的一血作为序幕，华国观众极为振奋，对于妖姬的质疑之声，总算小了一点。
　　不管陈稳给全世界带来过多少惊喜，上单妖姬这种活儿，也还是太非主流了。
　　现在有了一血，总算是让不少的观众的心有些放下。
　　“这个链子用的有点好啊，妖姬难道是稳哥的秘密武器？”
　　“一起养C，第一波零更胜一筹。”
　　“两个保爹打野的较量！”
　　……
　　许多人都对这波做出了自己的评价，陈稳拿到优势，还是相当让人放心的。


第500章 一辆炮车引发的血案
　　保爹这个行为，是一个打野的必修课。
　　妄图靠打野Carry全场，来获得冠军的人，最后无疑都失败了。
　　并不是打野的英雄不行，是打野的资源不够。
　　一个人，想要Carry，就像五个人的团伙里想要当大哥。
　　需要什么，需要钱嘛，没有钱你怎么有好的装备，怎么能打人更痛呢？
　　野区的野怪，就算每组一出生你就按时刷掉，等级和经济，也还是没有线上的多。
　　人家三十秒一波兵，一波兵起步六个。
　　野区一百秒一组，那你一组可能得二百块才能跟线上的钱持平。
　　加上还要到处Gank，就算人头全是你的，大哥也还是线上的那三位来当，除非你是一个印记无穷的千珏，可以利用被动来无限的成长。
　　因此，打野的特性，导致了养爹打野，才能笑到最后。
　　Congji靠这一招，已经拿了接近大满贯的成绩了。
　　也是后悔于MSI那会儿没有去，不然的话，他相信Fate的大满贯，就拿到了。
　　至于自己有没有，并不重要。
　　这是一个懂得养爹打野的心，无欲无求，不争不抢。
　　Fate就是他眼里的海贼王，自己就是为了他的辉煌而奋斗的船员。
　　他就是有这样的魅力，他就应该站在世界之巅！
　　三冠王一拿到，Congji就可以放心的去服兵役了，好好休息，钱也赚够了，好好生活，剩下的路，让李加奥自己走。
　　第二个蓝Buff很快刷新，其实像豹女这样的打野，是很有必要拿一个蓝Buff的。
　　但是语音中的Congji却说道：“加奥啊，来拿你的蓝Buff了。”
　　第二个蓝，豹女已经打到只剩一丝血了。
　　瑞兹过来，只需要隔墙一发Q，就可以收掉Buff，再立刻回去对线。
　　这样的照顾，让Fate的游戏体验，十分舒服。
　　而他的舒适体验，就会带线状态的提升。
　　更加流畅出色的技能连招，推线消耗两不误，虽然没有把黑夜压的很惨。
　　但是获得了线权！
　　兵线的权利，就是决定中单能否到处游走的权利。
　　中单要游走，一定不能损失过多的小兵，不然得不偿失。
　　所以游走起来，一定要把兵线推过去。
　　而推线的同时，又要保持血量和蓝量，不然的话有一个状态不好的中单游走，有可能是送人头。
　　所以获得线权，绝对不是无脑放技能那么简单。
　　需要对兵线，有着非常出色的理解。
　　中路帮过一次，黑夜没有死亡，但是却因此损失了线权。
　　从而导致兵线进入了防御塔，而瑞兹则是趁机游走下路。
　　上路妖姬不好抓，而且已经劣势了，而且打野住上路，拥有视野的概率也比较大。
　　下路豹女控了河道蟹，瑞兹抓下相对来说成功率高些。
　　直接走到瑞兹大招能给到的极限距离，Fate在中路把蓝打空，靠着蓝Buff来到下路，便拥有了足够技能的蓝量。
　　黑夜自然Ping了信号，但是瑞兹的Gank还在老远，SK的下路就已经动手了。
　　娜美提前了相当的量进行先手，直接找到角度，大招起手。
　　刚刚到六的时间点，也是Fate考虑清楚的。
　　打星辰抓下路，效果是比较不错的，因为有些战队，比如皇朝翼神，上单就是自己的线不要了，也得TP保ADC。
　　而星辰则是上单核心，上单交TP保下的次数极少。
　　这保证了他的异于常人的发育和输出，但是也让星辰的下路，从未有过其他下路的待遇。
　　阿淼这样都能偶尔Carry也足以见得，水平之高超。
　　但是这一波，娜美大招逼闪，Q技能水泡击飞。
　　EZ跳脸打伤害，阿淼和明月其实有跑的机会。
　　但是瑞兹利用墙壁，让自己出现在了两人的身后。
　　瑞兹的大招，现在改成了集体传送。
　　而Fate则是让大招的中心放入墙壁，利用边缘把自己挤出墙来，出现在了墙壁后方，这样可以早到那么一点点。
　　就是这么一点点，让下路撤退不掉，QEW定住烬，EZ大招跟上伤害，最后瑞兹一发超负荷拿下烬的人头。
　　婕拉也是被打到丝血，双招全交，才艰难逃生。
　　“Fate的这波Gnak，精髓啊，利用墙壁的机制，把大招从墙里卡出来，直接一级的施法距离来看，瑞兹应该是放不到这个位置的。”夭夭说道。
　　在陈稳之前，夭夭是一个Fate铁吹。
　　解说的时候，各种方式都是围绕着Fate来的，一是为了人气，知道Fate的粉丝多。
　　二是Fate确实强，也有足够的魅力，让人吹一下。
　　而夭夭的心，始终还是希望有一个国人来封神的。
　　他自己就是一个抗韩多年之人，地下城与勇士时代的黑光剑圣。
　　还被韩国人，用过套路的竞技手段，失去了一个很有机会能拿到的世界冠军。
　　所以对于韩国人，他也就只有Fate有些好感罢了。
　　不然也不会因为S赛LPL失利，而发出不少过于激动的言论，导致差点失去官方解说的资格。
　　现在的他，能看到这样的决赛，已经可以用平和的心态，去看待比赛了。
　　谁打的好就吹谁，不过对自己人，还是至少有一分的偏心的。
　　这一波确实漂亮！
　　对于墙壁的位置，很明显卡的很极限，早一点点都会让技能过不去墙，从而短距离传送，让自己无比尴尬。
　　而晚一点点，烬就跑了。
　　精妙的一波Gank！
　　瑞兹拿到人头以后，立刻回线继续发育。
　　这波Gank成功，算是挽回了妖姬拿到人头的劣势。
　　不是说帮中，只有杀到人才叫帮。
　　有时候，优势都是蝴蝶效应，一点点帮助，就会让整个局势不同。
　　你看，这不就来了。
　　Carbon就是思维误区，以为帮人只有杀掉了才算帮。
　　而事实却并不是这样，有些惊才绝艳之人，只要不帮倒忙，他们就能C！
　　这局的节奏，基本注定就是瑞兹跟妖姬，看谁更能C了。
　　陈稳的上路，拿到的是一血。
　　第一件装备，走的是鬼书。
　　前期提高战斗力的不二之选，先做了一个恶魔法典，然后补了一个黑暗封印。
　　陈稳之所以在上中两路，纠结过很久，就是因为中路的好处真的多。
　　就比如这个蓝Buff，就可以让对线，Gank，都舒服许多。
　　Fate要不是中单，也拿不到拿蓝Buff，自然也没法卡着自己有蓝对方没蓝的点，进行这样一波半路回蓝的Gank。
　　陈稳用有蓝条的妖姬走上，就比较容易面临缺蓝的问题，只能用黑暗封印，补上一百点的蓝量上限。
　　上路同样是帮了一次，对面就玩不了的风格。
　　陈稳技能不会轻易用，但是很吓人。
　　杰斯一想补刀，就压过来吓唬杰斯，让你再被打一套和不补刀之间选择一个。
　　杰斯只能选择不补刀，但是炮车不能忍啊。
　　杰斯回家就做了一个磨抗斗篷，补个刀，伤血应该不大。
　　而且，自己的位置，已经如此的靠近防御塔下，这样都不敢补刀，那上路就裂开了。
　　但是这个不大的前提是，不要吃到链子。
　　妖姬对线，只要链的命中率高，就绝对不缺伤害。
　　妖姬也只有链子容易空，也是最容易被走位秀掉的技能。
　　而陈稳的链子，是对着系统空间，走位拉满的上代大哥练的。
　　只有做到一百次内，空链低于五次，陈稳才算自己的妖姬链子用合格了。
　　所以，在Duty的眼里，对面的陈稳，仿佛Fate上身，又或者，这个链子的使用，甚至要超越Fate。
　　好准，准的像是指向性技能。
　　对线期间，Duty没有走位躲掉过，哪怕一次的链子。
　　这链子，怕不是装了自动雷达，好几次看起来好像走位已经扭掉的链子，实际上却结结实实的链上了。
　　这是对于技能宽度的足够理解，妖姬的链子，宽度是削弱过的。
　　不然，还会更好链。
　　经过足够多的测试，陈稳清楚的掌握了链子的规律，链脚边，链裙角，链一切看似会空的位置，更好的让人放松警惕。
　　极限的理由，只是因为极限的操作对方才会侥幸心理。
　　你技能打不中我，我就能活，甚至可以反杀，就可以跟你拼操作。
　　然而这种想法，却又一次的让杰斯陷入危险。
　　W过去链子命中，减速补一发平A，等链子确定触发以后，再补第二条链子，然后继续跟着走A，这样打出最多下的偷点伤害。
　　然后男枪也一样不用到位，谁说只有瑞兹可以超远距离Gank的？
　　零点了一下男枪的技能，确定了技能的极限范围。
　　在河道的草丛位置，就极限距离R出一发终极爆弹，补上陈稳缺失的点燃伤害。
　　要是有点燃，妖姬早单杀了。
　　但是没有点燃，那就我来做你的点燃。
　　燃烧自己，照亮上单。
　　只有超越Congji的养爹，才能超越Congji的冠军。
　　这是零现在的游戏理解，不一定正确，但是进决赛了。
　　那就贯彻下去！
　　零的伤害补足以后，陈稳AQ拿下人头。
　　一个炮车引发的血案，总是那么让人着迷，而又始料不及。
　　男枪的这些动作，全部都在杰斯眼里，因为有眼。
　　但是又无法做什么，因为又被链子再次禁锢。
　　做好的眼的杰斯，本以为靠近塔下很是安全，谁知道男枪需要做的，就是一个简单到青铜都会的一个超远距离R而已。


第501章 妖姬妹妹的时间
　　“中路Gank，上路单杀，这个BO5，沉稳只有赢了才能封神啊。”有人感慨。
　　“Fate已经封神了，但是三冠王将会前无古人，历史第一人，而沉稳哪怕拿到了，好像也只达到了Fate的一半成就，但是单杀次数，我感觉应该已经超越了。”
　　“是的，S赛的Fate，已经完成了二百一十次击杀，世界赛第一个二百杀先生，目前排名第一。
　　但是沉稳今年决赛前已经拿下了八十八个人头，有机会用两届S赛就追平！
　　Fate三届S赛已经拿到了二十四单杀了，沉稳一届S赛，但是目前单杀十一次了。”有数据帝列出详细资料。
　　让人不得不直呼专业！
　　强者如云的世界里，就连网友都是这么的霸道，资料是准备的足足的。
　　沉稳这两波都不是单杀，但是让自己的对线，获得了两颗人头。
　　杀手，一定要有经验。
　　只有人头多，杀气才会重，伤害才会高。
　　妖姬每提升一件装备，都是质的飞跃。
　　很多玩妖姬的，都输在了装备跟不上这一点。
　　妖姬肥了以后，就是WRQE，一个技能位移，剩下三个技能就足以击杀一个脆皮。
　　但是没肥的妖姬，就缺这么一个W的伤害。
　　所以妖姬很需要人头，更需要稳定的补刀。
　　妖姬是一个非常难补刀的英雄，首先是技能和平A本身的难度，肯定跟劫这种没法比，其次是妖姬因为前期战斗力高的关系，一般会经常频繁的游走。
　　从而导致自己亏兵漏刀，就连Fate在比赛里的妖姬，也很难达到每分钟十刀的标准线。
　　而陈稳，在当年练妖姬的时候，就意识到了这个问题。
　　所以才发觉，上单对于妖姬来说，也有他的好处。
　　游走这事儿，没有特别好的机会，完全可以不去。
　　还是以补刀为主，优势到了这个程度，兵线又没有推进自己的防御塔下，沉稳练到极致的基本功，自然不会允许妖姬又哪怕一刀的遗漏。
　　十分钟内做出鬼书，是对妖姬这个英雄的赞美。
　　而陈稳这局，八分钟就已经做了出来。
　　第二次回家的陈稳，有了鬼书还有黑暗封印和腐败药水。
　　可谓是有钱的不像话，同时还把兵线推进了杰斯的塔下。
　　让杰斯只有第一件做饮魔刀，才能防止自己被越塔强杀。
　　杰斯只剩一个补刀的心了，虽然两次被杀，都有男枪的身影，但是其本质，还是躲不掉他的链子。
　　Duty在想，这神一样的预判，如果碰到Fate神一样的走位，那技能是会中还是空呢？
　　Fate的走位到底有多强，没有人可以给出一个具体的答案。
　　只是他的走位集锦，可能都比一些选手职业生涯的集锦还多。
　　不管是Rank还是比赛，Fate的走位都是精彩到让人叹服的。
　　Duty自认没有Fate的走位，希望Fate不会像自己一样，逢链就吃。
　　上路这条线，劣的可怕。
　　杰斯前期没有优势，等于是正在逐渐离开这局游戏。
　　而豹女，仍然无法来这里。
　　妖姬有两段位移，豹女想要标中，得有控制啊，你杰斯有控制吗？
　　你没有，我能直接先手标中吗？
　　也不现实，用豹女就是刷翻野区，让自己比对面肥就可以了。
　　但是妖姬一直在压杰斯的线，就意味着零的野区进不去，不然的话妖姬肯定支援速度极快。
　　豹女这么脆的英雄，哪里扛得住鬼书妖姬的一套。
　　鬼书妖姬，诡术妖姬，这个装备的名字，其实就暗示了这个英雄应该出什么。
　　豹女不敢来上，也不敢进零的野区。
　　就是妖姬的威慑作用！
　　一条路有着足够的优势，为什么那么好赢，这就是原因。
　　一个人，同时限制了两个人。
　　而兵线一直推进去，但是杀不掉。
　　Duty也是老抗压了，在LCK打上单，抗压的能力是必然要有的。
　　而陈稳也不慌，拥有线权，好处多的很。
　　除了被抓这个坏处！
　　当你无法越塔击杀的时候，那就去游走嘛。
　　一大波兵线进去，游走一波再回来，也不会损失什么兵线。
　　陈稳不游走的原因，只有一个，那就是机会不够好。
　　但是现在，同样切屏看中路的陈稳发现。
　　瑞兹又在推线了，不断的用E，只要一个Q，兵线就必然会慢慢的往发条的位置推。
　　而Fate必然不会愿意看着兵线被发条控着，所以要么是要推线回家，要么是要再次推线游走。
　　从瑞兹的蓝Buff时间看，大约在三十秒内就要消失。
　　所以应该是想回家补一波装备，那么陈稳觉得，自己很有必要帮他一下。
　　李哥，你可知道，有一招快速回城的方法？
　　陈稳控制着妖姬前往中路，确定身上的蓝量足够，同时饰品眼也换了扫描。
　　直接先用W赶路，CD把握的很好，会在来到中路的时候刚好转好。
　　SK的上路也是一样的，在妖姬消失三秒后疯狂的Ping信号。
　　Fate看到信号以后，身体朝着下半区靠了靠，兵线肯定是要推进去的。
　　自己身上有闪现，没有怕的理由。
　　小心点便是了，Fate有着绝对的自信，可以闪现躲掉发条大招。
　　不管是任何人，都无法拉到有闪现的自己。
　　这是李加奥的自信！
　　黑夜此时，也知道瑞兹的闪现。
　　但是妖姬已经到位，不留瑞兹，那就是犯罪。
　　先运球到极限位置QW，让W的边缘给到瑞兹伤害。
　　这样可以减少运球的距离，从而技能的释放速度更快。
　　QW的技能，自然是骗不出瑞兹的闪现。
　　但是发条直接开了疾跑，向前走位压制，然后第二次运球，直接封锁到瑞兹的下方。
　　阻断瑞兹朝着下方闪现的路，因为这个位置的球，瑞兹闪现也只会往发条的大招冲击波里撞。
　　所以，等于是阻断了瑞兹的一个闪现和走位方向，逼迫瑞兹只能向后。
　　这样一来，妖姬就有距离可以给到技能了。
　　然后再立刻拉大，这样位置的大，等于是逼的瑞兹只有向后闪现一条路。
　　别的路，不好意思，不通！
　　陈稳W上来，E技能和发条的大招，是完全相同时间释放的。
　　但是陈稳的E，是给到瑞兹身后四百码的。
　　瑞兹不闪现，那么吃到发条大，一样要死。
　　但是闪现了，就要撞上这根链子，等于是把瑞兹活下来的两种可能，都给封死了。
　　只见瑞兹闪现接链，被妖姬挂上链条。
　　但是Fate也没有因此而放弃希望，或者大惊失色。
　　而是QWQEQ，直接给妖姬撸了一套极限伤害。
　　接着，不知道从哪里冒出来的豹女，直接给到被定住的妖姬一标，让妖姬直接被打出假身。
　　再肥的妖姬，都是这么脆！
　　妖姬已经直接二连链给到瑞兹，不然躲掉发条大的瑞兹，是杀不死的。
　　豹女赶紧给到瑞兹一口E技能的奶，然后变身咬上来。
　　而陈稳则是没有慌张，Congji可能在中的概率，本就超过七成，全天下谁不知道Congji会抓中呢。
　　等到豹女扑过来的时候，闪现贴脸瑞兹，躲掉豹女的整套伤害，同时确保链子触发。
　　发条最后过来再补上QW加A的伤害，击杀掉瑞兹。
　　而豹女，闪现补Q的斩杀伤害。
　　陈稳则是在此之前，就按下W，极限时间回到印记所在点，再次躲掉豹女的致命一击。
　　豹女立刻变身人形态，靠着短CD的标枪，试图预判。
　　但是陈稳走位的同时，控制着假身同步走位，始终保持自己跟假身的妹妹以及豹女三个英雄，三点一线。
　　豹女如果还是要强行来搞，发条不断的平A和伤害，将会让豹女感受到什么叫痛。
　　“不要紧张，妖姬的假身，持续时间我很清楚，听我指挥。”李加奥此刻跟Congji隔空配合，用自己对妖姬的顶级理解，来帮助豹女击杀妖姬。
　　“让世界看看黄金搭档！”Congji说着，等待着Fate的指挥。
　　“3，2，1！出标！”Fate震声喊道。
　　豹女标枪随之出手，在空中即将戳到假体之时，假身正好消失，蒸发于无形。
　　接着直线朝着妖姬飞去！
　　这是一波神级的配合，如果成功，麦克风出来恐怕会造成轰动。
　　但是很可惜，知道妖姬假身持续时间的，并不只有Fate一个。
　　陈稳也是一个知道时间的人，并且甚至可能比Fate更精准。
　　所以豹女出标之前，陈稳就停止了走位，看着标枪朝自己飞来。
　　直接S住，一动不动不是装，只是清楚不中枪。
　　这一标，注定是擦肩而过，角度距离，伤害，全部都在陈稳的把握之中。
　　这个极度自信的S，也是在给豹女心理压力，这样擦肩而过，下一次要不要出手标这个妖姬，就会是Congji心里的一个问号了。
　　这个风骚的S在原地，让Congji气的有些爆炸。
　　但是无奈，走位好，真的可以为所欲为！
　　豹女只有放弃，带着受伤的身躯，和对Fate被抓的不甘，仓皇逃走，我还会来抓中的，你们等我的瑞兹发育起来了，就把你们都杀了！
　　Congji狠狠的想着！
　　而妖姬则是立刻回程补状态，再T回上路！


第502章 Buff转移之术
　　韩国的观众，不敢相信。
　　Fate居然会被陈稳的妖姬给秀了！
　　真正意义上的，天秀妖姬！
　　操作，走位，技能，位移。
　　全部都用到了极致，韩国的观众，多希望这样的一波操作。
　　是Fate打出来的，这才是神应该有的妖姬操作。
　　“我不能接受，这是一个华国人的妖姬。”有韩国观众在自己的平台疾呼。
　　这也是许多人的心声，真的秀的水乱流，预判到了瑞兹的闪现，极限躲掉了豹女的伤害，完美的控制分身，以及走位。
　　所有的操作，都是妖姬的极限操作。
　　而且回去的时候，还不亏线。
　　可以说是把妖姬做到了完美，而且男枪没有来的情况下。
　　豹女就被打残了，直接就可以控下第一条小龙。
　　这就非常的舒服，第一条可是水龙。
　　对线期会非常的舒服，尤其是在前期。
　　陈稳从Gank到回线，小兵损失还不到两个。
　　这种节奏，对于妖姬个人来说，是绝对的完美。
　　抓人千万不能影响兵线，太多个人操作练到很高的人，就是因为时机的掌握，兵线的理解不够深，从而打着打着发育就跟不上，从而在比赛里有着不错的战绩，却始终无法晋升段位。
　　这一点，到职业比赛里，也是一样的。
　　兵线才是这个游戏的灵魂，一切操作Gank，都要围绕着兵线进行。
　　陈稳这局的补刀，就紧跟时间，十分钟补了一百零三刀。
　　当你没有吃野怪的时候，十分钟能出多少兵？
　　S2时期，就有一个ADC给出了一个精准的数字，一百零七刀，线上空补，一刀不漏。
　　而陈稳游走Gank一波，达到这个数字，也算是比赛上罕见的数字。
　　妖姬毕竟补刀难，又需要频繁的战斗，跟ADC的职责不同。
　　这个数字，赫然是全场第一。
　　死过一次的Fate，也是掉了不少刀，只有九十三刀，比发条的一百整还要少些。
　　可见被抓一波，是何等的伤。
　　Fate此刻，也是心情十分复杂，自己的招牌，逐渐被一个上单抢走。
　　这世界，怎么这么魔幻的？
　　妖姬走上路，居然还真被他打出效果来了。
　　现在的妖姬，一套秒人已经不是问题。
　　十一级拥有两级大以后，除了出时光的瑞兹和做魔抗的杰斯，其他人妖姬都可以单杀。
　　游戏时间到十五分钟，陈稳回家发现，身上的经济，很巧合的够买一本杀人书加合成法穿鞋。
　　这可是打SK的决赛啊，还是第一局，就出杀人书合适吗？
　　陈稳思考了一下，立刻买了下来。
　　合不合适不知道，但是钱刚好够，应该是天意。
　　不然出别的，不但咳嗽，身上还会剩下一些钱。
　　打比赛，剩钱出门可不是什么好事。
　　只有把钱花完，才是最合理的节奏。
　　金钱赚了，就是用来提升自己的，留着不用只会通货膨胀而已。
　　只是这个杀人书一做，就意味着陈稳的游戏，直接进入了一个崭新的阶段。
　　人头的额外盈利，并没有精准的转换为固定的收益。
　　而是变成了杀人书，这就意味着领先的经济还没有被转化成法强，而是还需要保持着杀人和助攻，才会让杀人书拥有超越他价格本身的力量。
　　金钱是用来买房还是炒股？
　　买房风险低，起码房子在那儿，炒股风险高，收益更高。
　　优势的情况下，其实并不应该出杀人书。
　　但是谁让这个ID是沉稳呢，大家都习惯了。
　　“稳哥，你又开始了。”
　　“优势出杀人书，真的不怕死。”
　　“我真是爱死了这个爱出杀人书的男人！”
　　“我也是爱死了这个一视同仁的男人，不管打弱鸡队还是冠军队，一视同仁，该出书的时候，就绝对不手软。”
　　……
　　对于沉稳的杀人书，褒贬不一，想法众多。
　　但是看比赛的人，都一阵振奋。
　　因为有杀人书的比赛，注定不会无聊。
　　Fate看到这个装备，都差点破防。
　　自己当年输在那本杀人书以后，就再也没出过这玩意儿了。
　　因为觉得那时候的自己，年少轻狂不懂事。
　　觉得自己是世界的英雄，就该出来拯救世界。
　　想要拯救世界，就得有杀人书才能做到。
　　但是那次失败了，一个大树抱断了自己的杀人书层数。
　　那一刻，Fate觉得自己成熟了。
　　明白了世界不是一个人拯救的，依靠团队，拥抱团队。
　　而现在的沉稳，在他眼里，就是过去的自己，年少轻狂，喜欢出风头。
　　如果不是如此，怎么会优势局也出杀人书呢。
　　做一些更稳健的法强装备，这局会更好发挥。
　　而出了杀人书，Fate打团无脑盯防，W必给你妖姬，杀人书一断，战斗力就要大打折扣了。
　　不过Fate也明白，更为年轻的这个少年，操作正值巅峰，MSI的时候，自己虽然没有Congji。
　　但是他也没有现在这么一流的双C，能在那样的团队里Carry到MSI冠军，足以证明他可怕的能力。
　　如今的妖姬，神见鬼愁。
　　谁都要躲的远远的，要是贡献了四层，那就是这场比赛的罪人。
　　但是，有时候不是你想躲，那就躲的掉的。
　　兵线你总是要守，野区的野怪，你也总是要吃。
　　瑞兹一消失去拿蓝Buff，就有信号，记录下来，就可以知道对方蓝Buff的刷新时间。
　　带着男枪一起来反，豹女你要不要试着试着守一下？
　　豹女当然要守，留下视野在看。
　　男枪只要想把Buff给到妖姬，就一定抢得到。
　　妖姬的伤害，可没有最远距离的豹女标枪要高。
　　“这个Buff，要不我吃吧。”看到陈稳居然把QW提前用掉了，甚至奇怪。
　　明明看见了豹女插的眼，这样不是容易被抢吗？
　　“不必，给豹女吧。”陈稳说道。
　　“啊？”零没有听懂，给豹女是什么操作？
　　只见陈稳把野怪拉出，然后自己往对方野区的深处走，看样子，像是想要挡豹女的标枪。
　　但是豹女可以换角度啊，稳哥怎么会犯这样的错误？
　　零一直惊疑，豹女标枪扎来，零忍住了使用惩戒的冲动，看着豹女把蓝抢走。
　　但是更离谱的事情是，陈稳在标枪出现在视野里的瞬间，就已经朝着标枪的方向走去。
　　蓝Buff被拿下的瞬间，W已经一脚踩出。
　　接着R复制W，再度位移。
　　接QE二连触发雷霆，豹女这种英雄，前期是出不了魔抗的。
　　在一个鬼书，杀人书加法穿鞋的妖姬面前。
　　三个技能，伤害都溢出了，直接秒杀，不给活路。
　　如果说，男枪惩戒拿了蓝Buff，那陈稳就还是缺蓝。
　　鬼书这个东西，要杀人才回百分之二十的蓝量。
　　妖姬太需要蓝了，不然推不动线，慢慢的补只能是前中期。
　　中期开始，就一定要推线然后去做其他事了，不然被兵线一直扯着，你的队友就要面临人少打人多。
　　所以蓝，我一定要。
　　但是不管怎么挡都难，因为豹女的位置不确定，有很多角度可以戳。
　　不如直接把蓝给豹女，然后自己把豹女杀了。
　　这样不但有蓝，钱还能更多一点。
　　这买卖，划算！
　　杀完人以后，光速W回去。
　　立刻重新往上路走，杀人如饮水，这便是起飞的妖姬！
　　“6666！”
　　“Buff转移之术！”
　　“Congji好兄弟！”
　　“杀人书有了！”
　　……
　　对于这波操作，人们看懂了，这蓝Buff是特么的鱼饵啊，钓上了豹女这条大鱼！


第503章 妖姬教科书
　　Congji的豹女操作，引来了Fate的吐槽。
　　“你应该Q完以后，立刻变身向后跳啊，说不定就能活了。”Fate也是一个顶级豹女玩家，曾经有一场豹女，连标八枪。
　　戳翻了一支大顺风的LCK战队，拿下了一场惊天翻盘。
　　所以，对于豹女这个英雄，Fate认为自己还是有指点的资格的。
　　“阿西，我想看一眼标有没有被躲掉嘛。”Congji说道，“而且他有闪现。”
　　“多逼出来一个闪现，也好啊。”Fate叹息道。
　　这下妖姬，谁还挡的住。
　　真的是出大事！
　　Congji不会辩解什么，确实被钓鱼了。
　　对方演技太好，那假装挡标的动作，谁能想到呢，醉翁之意不在酒！
　　而在豹女之Buff也！
　　这很可怕，因为这代表着妖姬不止操作，连心理都掌握的非常出色。
　　这是一个真正的老妖姬，不过Fate很纳闷，查过这个人的Rank战绩。
　　每天十场起，几乎不断。
　　配合训练赛，几乎不可能有时间可以去把妖姬练到如此的熟练度啊。
　　Fate自己都要每周至少五场妖姬，保证手感。
　　而这些战绩，都有查的到的。
　　也是因为一直在用，所以容易被研究透，从那次断了百分百胜率以后，就不再敢用了。
　　但是现在也没时间想这些问题，不管对方是怎么练出来的，哪怕是天生就会，你也得想办法。
　　抓下，继续抓下。
　　利用大招的团体位移，直接带着豹女一起飞下。
　　四包二战术，又抢占先机。
　　没有只要瑞兹有大，就一定要在下路啃出点东西。
　　一血塔自然是被下路拿到，陈稳也没敢想，自己玩个妖姬，还能拿到一血塔。
　　就这攻速和攻击力，推塔对于妖姬来说，是一种折磨。
　　让兵线消耗防御塔就可以了，一血塔要靠下路自己的努力。
　　这局是注定拿不到的，EZ拿下关键的六百块。
　　十六分钟四十七秒，魔宗叠成魔切。
　　这是接近极限速度的叠眼泪，几乎是女神泪一到可以用的时候，Biang就会用出一个技能。
　　想要再次站在世界之巅，就必须把细节抠到极致。
　　现在上路劣势，妖姬无解，瑞兹被抓一次。
　　只有Biang才能站出来了，保持好距离，EZ是不会被妖姬偷到的。
　　队友的劣势，只想说他们不够好。
　　但是回想起前几天自己还被Fate在Rank里秒了七八次，感觉还是不能把话说太满。
　　一定要小心小心再小心！
　　自己的EZ才十级，妖姬都已经十三级了。
　　这尼玛的，发育成这样，伤害那是真的看不懂。
　　而疯狂的陈稳，并不是真的如此孤注一掷，而是在下一件装备果断的制作起了金身！
　　杀人书保伤害，金身保命。
　　两者皆有，就是陈稳的稳道！
　　接下来的游戏时间，SK战队开始抱团和运营。
　　妖姬清线速度慢的问题，被SK抓到。
　　Fate清楚，自己的妖姬为什么很久没有上场。
　　并不是因为自己的实力不够，而是因为这个英雄清线太慢！
　　所以导致了妖姬相当长时间，不如发条维克托辛德拉这些英雄。
　　因为比赛大部分时间，都是比刷线的，打不过你就可以躲着走。
　　妖姬可以秒人了，那就躲的远远的，到处做好视野。
　　你妖姬不在的地方，快速推线，等你来了，我马上提桶跑路。
　　所以妖姬也只能清兵推线，但是WCD很长，清线经常要用到大招才能清掉。
　　而妖姬三级大招以前，CD都是非常久的。
　　因此，借助这个点，SK战队运营死过很多神级刺客。
　　所有的神级刺客，面对SK战队，都有一种有力使不出的感觉。
　　再大的优势，都会发现，完全抓不到人，干不了事。
　　而星辰，也很早就知道这一点。
　　所以做法也很简单，拿龙的资源和塔的资源。
　　这些东西，都加属性，对方会因此而战斗力产生差距。
　　但是SK战队，会趁机换资源。
　　通过视野，知道你人的位置，然后用战斗力强的人，去偷塔，其他人保持距离的拉扯，给带线的人争取时间。
　　而机会，SK战队很能等。
　　游戏时间，一直等到二十三分钟。
　　在星辰要拿下第三条小龙的时候，终于找到了这么一个机会。
　　星辰连续拿龙，都没有遭到什么抵抗，这条龙自然也是一样的直接动手。
　　但是这一波的Congji，手感来了。
　　Q技能如瞄准镜附体，Poke消耗十分之精准，每一标都精准的标到了关键的人。
　　直接造成了有利的局面，不过星辰有足够的视野支持，相信可以在拿下龙以后，顺利撤退。
　　但是Fate的瑞兹，有着改变战局的能力！
　　集体传送！
　　当你觉得你掌握了对方的位置的时候，对方可以集体传送到你想象不到的位置，那整个局面就完全不一样了。
　　星辰的龙已经打的差不多了，没有收手的理由！
　　龙肯定是要惩戒下来的，而陈稳手握TP，随时可以前来支援。
　　瑞兹大招开启，传送门直接闪亮，但是进去的不是瑞兹，而是娜美，让娜美顺着瑞兹的两级大招，出现在星辰战队蓝Buff的位置，堵住去路。
　　这种奇思妙想，难以想象，但是在逆境之中，就只有这样才能赌一手光明的未来。
　　娜美被传送了，如果只有娜美一个人，那也许这个传送，就是真的传过去送而已。
　　但是，娜美过去还有另外一个目的，做眼。
　　星辰把这片的眼，排的干干净净，这是英雄联盟S赛里，做眼最少的战队，但是却是排眼最多的战队。
　　相辅相成，所以没有好的眼位，给杰斯TP。
　　但是没有眼，那就造一个眼！
　　娜美过去的同时，眼插下，杰斯TP。
　　EZ豹女在侧翼Poke，把四个人往蓝Buff的位置赶。
　　千载难逢的机会，出现了。
　　娜美直接大招，把正在前往路口的四个人，全部水浪飘起。
　　EZ补上大招，杰斯一炮三响！
　　理想中的完美团！
　　这个娜美的大招用出的时候，无数人感慨，SK就是SK，他又要赢了，又被他抓到了这样逆天级的机会。
　　大概，这就是真正的王者之师吧。
　　而妖姬，此时的TP已经亮起，看到这样的局面，也许应该取消TP，保留火种，不然的话，可能是大龙或者一路。
　　但是在传送的过程中，陈稳不断分析。
　　似乎，自己下来将要面临的，是对面全员没有大招的情景。
　　那么，不是不能操作吧，只能说有些危险。
　　此时，星辰四人全部被打残，情况危急。
　　“把所有伤害打出来！”陈稳喊道，此时不要再留技能了。
　　能做什么，便做什么。
　　黑夜反应最快，陈稳还没有落地之时，就已经QR大招，把杰斯娜美卷入其中，但是没有放出后续技能，便被E脸的EZ秒杀。
　　此时，陈稳落地，只有跟着兄弟们一起跑。
　　对方娜美杰斯纷纷闪现躲男枪的R，然后开始追杀并且风筝起星辰的人。
　　千载难逢的机会，Fate抓住很多次。
　　他曾经在十六比二的人头比之下，落后十四个人头，用发条一波拉四个，完美团灭对手。
　　他曾在落后八千被人打上高地的情况下，用瑞兹高地无限完美技能，打回劣势，绝地翻盘。
　　Fate就是这么一个能找机会的人，SK战队，就是这么一个创造奇迹的队伍。
　　这一波，简直是不可思议的完美团，如果成功，又将成为SK战队历史上，浓墨重彩的一笔神话团战！
　　发条跟烬，两位双C率先阵亡，男枪艰难走A，婕拉牵扯后排。
　　所有人都被卡在这个不利的地形里，艰难无比。
　　陈稳先WR过墙，直接踩死娜美。
　　然后直接一个人先往安全的位置跑，男枪婕拉两人鏖战SK三人，杰斯准备回头补上伤害送二人归西。
　　而此时，两人立刻转火杰斯。
　　但是没用，杰斯已经用锤形态砸了上来，男枪换弹，婕拉技能CD。
　　而原本已经一个人切了娜美，本应该直接跑路的妖姬，却突然W回来，直接一个Q技能，击杀了空中转体三百六十度的杰斯。
　　再R技能脱离EZ瑞兹的攻击范围，回到一个相对安全的位置。
　　男枪婕拉再吃三人技能，男枪先行倒下，婕拉也快不行。
　　只是没想到陈稳的妖姬，居然又突然回来，E闪链中飞扑上来，吃了男枪好几发子弹的豹女。
　　E闪接Q，二段链子会帮忙触发Q技能的印记，伤害也一样足够击杀。
　　但是豹女已经做出金身，叮的一声，让自己免于被二段链子直接爆死的宿命。
　　而陈稳的妖姬，也是立刻再次W拉开距离。
　　看着婕拉被EZ和瑞兹收掉！
　　此时，瑞兹和EZ守护在豹女身边，试图保护。
　　但是陈稳清楚，瑞兹的W还没有CD。
　　你们不过是两个纸老虎罢了，在豹女金身结束以后，陈稳趁着印记没有消失。
　　再一次的回到豹女身边，Q技能打出伤害。
　　再次击杀豹女！
　　而此时EZ和瑞兹，自然是要疯狂集火这个还要秀的妖姬。
　　简直没人性，这样都敢回来？
　　瞬间打出分身，陈稳一边跑，一边控制假身连续挡住Fate和Biang的两发Q技能！
　　化身二十五块，但是保护住了陈稳本体的安全。
　　接着借助CD和蓝Buff，再被打死之前，又一次的用出了自己的W技能。
　　这下子，瑞兹和EZ，都再也没有技能跟得上这个该死的妖姬。
　　只能看着他拖着受伤的身躯，逐渐远去。
　　这千载难逢，一波翻身的机会，居然就被妖姬的魔影迷踪，给化解的无影无形！
　　这波原本是SK战队履历上的又一次神话，但是现在，似乎却变成了妖姬的操作教科书，天秀集锦！


第504章 千层饼遇到万层饼
　　疯狂！
　　全球各大赛区的解说，对于这波操作，都直呼疯狂。
　　解说前十几秒，都在狂夸SK战队找到了机会。
　　以为SK又要创造奇迹，又要打出一波完美的零换四零换五。
　　结果后半段，却成了妖姬的个人秀。
　　不断的来来回回，进进出出。
　　画面异常华丽，操作炫到极限。
　　“我不能接受，这是一个上单的妖姬。”欧洲一位女解说，捂着嘴惊叹道。
　　“这妖姬，怕是这个英雄的操作天花板了。”北美解说如是评价。
　　“有蓝Buff都把蓝打空了，可惜没有到十六级，不然大招CD那么快，恐怕还能再秀。”LPL解说云泽说道，一秀五啊！
　　无数的解说，心情都像过山车一样，你以为星辰要赢了，结果SK找到机会了，你以为SK要翻盘了，结果妖姬天秀了。
　　顶级战斗，真的是太精彩了。
　　没有看到最后，根本不知道谁将获得最后的胜利。
　　陈稳的表现之逆天，超出所有人的意料。
　　除了他自己，只有陈稳本人知道，自己这波操作，都在掌握之中。
　　妖姬，不能练到这种程度，怎么敢在世界总决赛上拿出来呢。
　　只不过，打的也是相当的惊险。
　　打的好，那是S6全球总决赛的水准。
　　打的不好，那就是S肉全球总嚼赛操作了。
　　回去被秒，这波估计全屏幕都是下饭，饱了等。
　　下饭梗，就是菜的意思，这个人太菜了，就这菜下饭特别香。
　　直接说菜，比较没意思，还是下饭有趣一点，从而延伸出饱了，好家伙直接在我嘴里种水稻等。
　　历史上，很多让人看着下饭的操作，当时的选手，都是有着自己的想法。
　　只是很可惜，想法没有实现，便成了下饭好菜，看的观众都集体增肥。
　　陈稳这波，也是在妖神下凡和下凡的边缘徘徊，但凡有一个失误，这局游戏可能都没了。
　　陈稳也惊叹于SK战队的实力，能在如此劣势的情况下，找到这种近乎不科学的机会。
　　打出这样的逆天团，差点就把星辰的优势全部打没了。
　　不愧是两冠王，世界上粉丝最多的战队。
　　星辰现在，论粉丝数量只能算世界第二。
　　全球范围，大家自然还是更吃冠军更多的SK战队。
　　凡事都是先入为主，观众粉上一个人以后，他如果没有做什么脱粉的事情，一般就不会轻易脱粉了。
　　一个人能粉的人，也就那么多，太多了，名字都记不住，更别说了解了。
　　皇帝的后宫佳丽三千，喜欢宠幸的，也就那么几个。
　　所以，想要超越SK战队，成为世界上最高人气的战队，需要的努力，可能是SK的好几倍。
　　这波妖姬陈稳打出了操作，也打出了身价。
　　庞嘟嘟非常清楚，这种选手的魅力，一波团战，直接叠了十二层杀人书，加上之前的层数，直接达到二十层。
　　这样的妖姬，已经足以一套单杀瑞兹以外的任何人了。
　　因为瑞兹可以刷盾，操作好，一波操作出好几个盾也不是难事。
　　而妖姬这一波，从十四级杀到了十五级。
　　等级上全场最高，虽然蓝量打空，但是有蓝Buff在手。
　　并没有直接回家，而是前往兵线最差的那条线，一个人去把兵线全吃了。
　　最后才回城，彻底做出自己的金身。
　　接着，再出来拿下自己的蓝Buff，因为发条表示，我做大天使了，蓝Buff你吃吧。
　　打SK战队，出发育装是没毛病的。
　　黑夜非常清楚，自己没有能力把Fate打崩，操作只能靠团战。
　　所以做大天使加鬼书，双回蓝装备。
　　因此，蓝Buff确实可以给到妖姬。
　　这局的妖姬，实在太秀了。
　　虽然黑夜觉得，自己不是没有这样的操作，但是不知道自己有没有能力在总决赛这样的场合打出来。
　　你会和你能，是两个概念。
　　就像平时考试成绩再好，训练再好的人，在世界大舞台下表演，在决定命运的考场考试，能不能做出平时一样的发挥？
　　这需要的，是无敌的操作，和恐怖的心态。
　　从比赛至今的表现证明，如果最后夺冠，那MVP也好，粉丝也好，最终肯定都会被陈稳一个人拿走。
　　不过，心服口服！
　　现在的妖姬，已经真正的BOSS了。
　　一分钟后的妖姬，金光一闪，等级升到十六。
　　大招CD直接变成二十四秒！
　　加上蓝Buff直接满CD，加上天赋点了百分之五额外CD，直接让大招拥有13.2秒的夸张CD。
　　大招跟小技能一样，这就是十六级的妖姬！
　　现在的星辰，开始围绕大龙布置视野，随时可能开龙。
　　而陈稳依然是在利用大龙，造成对手的减员。
　　大龙视野被排，对面是一定要过来做的，不管是用蓝色饰品，还是真人过来做眼。
　　都是一样的，一定要有人做眼的。
　　所以，只要大龙上方有眼，那就可以守株待兔，一定会有人来。
　　哪怕是死，也要把视野做了，不然大龙没了。
　　陈稳现在的装备是，法穿鞋，杀人书，鬼书，金身四件装备。
　　这个装备，让SK战队非常害怕。
　　但是蓝色饰品一下就被排，然后再过几秒，就要担心大龙被直接打掉。
　　SK战队必然要有人来做视野了，但是也知道危险，所以辅助的娜美，是开着扫描过来的。
　　同时身上有坩埚，如果遇到危险，能给自己秒解后撤。
　　身后有瑞兹保护，如果妖姬WRQE上来秒人，那么哪怕他是手速最快最极限的漂移链子，也一样要施法动作。
　　瑞兹只要给她定住，娜美接虚弱，不但自己可以不死，还可以终结这个该死的妖姬。
　　星辰你喜欢钓鱼，那我就反钓鱼。
　　螳螂捕蝉黄雀在后！
　　打职业的，谁还不是个千层饼呢？
　　职业选手中的佼佼者，更是千层饼中的千层饼。
　　重重算计之下，娜美看到有眼，直接非常自信的去排。
　　这波啊，这波是美人鱼的勾引！
　　而陈稳觉得，美人鱼怎么勾引的到人？
　　你下半身，是鱼啊！
　　就这演技，还想骗人？
　　“这波娜美在勾引，后面的人视野都是看不见的，妖姬踩上去可能会出事！”云泽紧张道。
　　“这波是二十层杀人书的妖姬，要是死了损失就太大了。”遗忘也是想到了妖姬的正常操作，踩上去，那就上当了。
　　被瑞兹禁锢，可就回不去了。
　　“男枪给大。”陈稳四个字说完，直接W踩上去，QR二连。
　　现在的妖姬，还没有进化成完全体，QR是秒不掉一个满血的娜美的。
　　但是，这个QR的伤害，跟男枪的大招同时到达。
　　零这局，很酱油，但是刷刀很多。
　　几次作用，就是听稳哥一句话，给个大。
　　但是这样的作用，居然还不小。
　　大招伤害配合妖姬的QR，伤害不多不少，不高不低，正正好。
　　娜美人间蒸发，勾引完全失败。
　　手里的虚弱，根本没到给的距离，瑞兹在身后，利用着他对于视野的神级理解，全队一起卡着等待着终结妖姬。
　　谁知道，妖姬没等到，男枪大招来了一炮。
　　为了保险起见，烬还狙了一发W，但是助攻都没有混到，伤害溢出了。
　　娜美勾引样子很风骚，死亡的姿态很美妙。
　　SK的千层饼，碰到了还更高一层的陈稳，直接白白损失一名辅助。
　　星辰秒开大龙，SK战队纠结万分，知道妖姬只有十几秒大招，等龙快打完的时候，妖姬便又有了大。
　　SK战队决定，放！


第505章 辅助杀手
　　放，都可以放。
　　LCK的经典打法，Fate也不能免俗。
　　其实过去的LCK，并非如此。
　　S3和S4的LCK，打架也是赏心悦目，但是随着版本的更迭和选手的大量被卖。
　　为了获得胜利，逐渐开始走向了拖字诀。
　　选手们被训练的越发机械化，只要胜利，不管游戏要拖到多少分钟，不管要让多少资源。
　　一条大龙而已，对于现在的LCK来说，根本不算什么。
　　半决赛的第三局，LCK足足打了五条大龙，三条远古龙。
　　六十七分钟才结束游戏，一个多小时的鏖战。
　　看的无数人犯困，疯狂仰卧起坐。
　　有了这样的经验，SK战队自然对自己放大龙有着十足的信心。
　　大不了就是拖嘛，神龟为什么命长，不就是防御力强吗。
　　我SK战队，就是电竞玄武，打的过就打，打不过就缩。
　　等打的过了，再出来狠狠咬你。
　　这就是SK战队的忍道！
　　忍！
　　这条大龙，放！
　　星辰一边打龙，一边堤防。
　　故意打的慢一点，等妖姬技能CD。
　　如果豹女还想过来，上去一套就可以轻松秒杀。
　　只可惜，SK战队真的放了。
　　没有人再来大龙放置视野，一探究竟。
　　拿下大龙，全体回程补给。
　　所有人装备再度更新，陈稳则是只够再做一个暴裂魔杖。
　　但是有大龙Buff的四十点法强加成，还有两火龙一水龙的Buff在身。
　　战斗力，已经达到了陈稳所需要的强度。
　　十六级的高等级，出门以后开始抱团推中。
　　有着上好的兵线，SK战队压力巨大。
　　SK战队的想法，理论上并没有什么大错，因为他们就是这么一路过来的，几乎所有的对手，都不能仅仅凭借着大龙Buff，就把SK战队给打倒。
　　如果那么简单的话，那SK战队早就是无数战队的手下败将了。
　　许多战队就算双龙会，都拿SK战队没办法，就是这么强。
　　而星辰战队，则是史上平均游戏时长最短的战队。
　　多次创记录一般的解决战斗，让拉低了世界赛的平均时长。
　　比当年的七星白战队，都有过之而无不及。
　　最强之矛，对阵最强之盾。
　　SK战队，也知道防守住这支战队的进攻，并非易事。
　　不过杰斯轰炮，瑞兹AOE，EZ不省技能，全部用于推线。
　　保持距离，不被先手开团。
　　一波兵线接一波，几波下来，大龙Buff时间拖延掉，SK战队就又重获新生，和你再战三百回合了。
　　这个想法，早被陈稳洞悉。
　　这也是用妖姬的好处，对方想要保持跟妖姬的距离，很难。
　　非常难！
　　只能抱团的紧一点，以保证妖姬进来的时候，可以集火秒掉他。
　　除此之外，别无他法。
　　要是落单，就算你站在门牙塔下，那都是不安全的。
　　Fate的一次五杀名场面，就是WRQE，从高地水晶位置，突进到门牙塔下秒杀滑板鞋，拿到五杀。
　　躲在门牙塔下都没用，可不是只能靠人多集火吗。
　　但是现在的妖姬，手里是有金身的。
　　感受一下吧，妖姬秒人需要三个技能打中吗？
　　陈稳此刻想测试一下，依然是你们最脆的娜美。
　　从高地边缘的墙壁下卡着视野，走到距离对方高地最近的位置。
　　“阿淼，照亮一下高地。”陈稳说道。
　　阿淼的烬，五分钟前就已经把饰品眼换成了蓝色饰品。
　　玩ADC的，一定要记得中后期换蓝色饰品。
　　因为你的生命太过于珍贵，全队经济养出来的ADC，身板跟辅助一样的脆。
　　ADC要是去做视野导致暴毙，那可是妥妥的背锅侠。
　　所以ADC一定是最早，也是最需要换成蓝色饰品的人。
　　“星星点灯，照亮你的前程！”阿淼一边哼着歌，一边放置了自己的蓝色饰品。
　　高地瞬间被照亮，也几乎不到一秒的时间，就被A掉。
　　但是，已经足够了。
　　陈稳需要的，不过是确定高地之上的人，位置都在哪儿罢了。
　　有这么一瞬间，那就足够了。
　　残留的视野，足够让陈稳确定对方的位置。
　　十六级妖姬，打一个十一级的辅助，是什么体验？
　　陈稳觉得，自己可以很好的在知乎上回答这个问题。
　　就很爽，大招也不需要，W也不需要，点燃还是不需要。
　　WR作为位移，才能够接近娜美，然后E闪Q二连先E后Q，因为E的距离已经很极限了，链子还要飞行才能命中，对方躲的实在太远了。
　　只有E闪才能够达成这超越一千三百码的距离，让自己跟这条美人鱼连上线。
　　丧心病狂！
　　娜美此刻非常想说：“沉稳你特么的是不是暗恋我！”
　　牛郎追织女都特么不会追到这个位置来，我都快躲到门牙塔了。
　　你这个是什么鬼啊！！
　　一个人，冲进五个人守卫的高地，取敌方辅助的命。
　　而EQ的伤害，显然是不够的，还需要触发两个技能的二段。
　　所以陈稳在被瑞兹禁锢后，立刻用出了金身。
　　陈稳不是不能在瑞兹禁锢前金身，而是为了多骗一个技能。
　　辅助只要秒掉，队友们也就可以冲了。
　　所以，多骗一个关键技能，至关重要。
　　这个操作，也是把所有人都看傻了。
　　“稳哥上了，稳哥冲了，稳哥ALL IN了！”
　　“真冲高地了，一打五了？”
　　“尼玛，这点伤害够杀娜美？”
　　许多人表示怀疑，只见EQ二连，只不过打掉娜美三分之一多不到一半的血量，这连闪现都交了，真的不要紧吗？
　　阿淼的烬，已经架起了狙击枪，男枪想补伤害，发现自己的大招距离，根本够不着。
　　男枪放大，是绝对打不到娜美的，妖姬冲的太深入了。
　　对方的人，也在帮娜美挡子弹。
　　这波没人确定妖姬可以秒掉娜美，纷纷担心妖姬白给。
　　二点五秒的金身时间，陈稳看着E技能持续一点五秒后，触发二段，二段又同时帮助触发了满级Q的二段伤害，还同时触发了雷霆领主的法令。
　　所以，一条链子，触发了三段伤害。
　　前面两段，都是跟EQ第一段的伤害一样，也就是双倍，所以依然不足以击杀掉娜美，因为EQ没有打掉半血。
　　但是天赋里还有低血量的伤害加深，和关键的雷霆。
　　所以人们就只见一个半血以上，接近三分之二的娜美，在二段链子触发的瞬间，整根血条彻底清空，一道淡蓝色的天雷落在娜美头顶，五雷轰顶，瞬间爆炸！
　　这也是陈稳使用EQ二连的精妙之处，大部分人都是QE二连，会直接触发二段Q和雷霆，这就会让队友直接意识到娜美的威胁，从而给上治疗。
　　但是EQ二连的二段伤害太低了，低的让人不敢相信，剩下的大半管血，会被直接抽干。
　　所以EZ手握治疗，却没有来得及给到娜美治疗，谁能想到，我辅助那么长一管血条，会直接蒸发呢？
　　娜美当场暴毙，无数人震掉一地眼镜。
　　星辰战队此时仿佛加了强化Buff，高地塔还没有拆掉的情况下，就直接全部冲冲冲了。
　　娜美死了，就意味着SK少了一个强力团控，这波团大有可为。
　　婕拉冲进来闪现ER，发条闪现QRWE，男枪闪现EWQR。
　　除了阿淼仍在身后狙击，其他人的闪现，就都跟不要钱一样，冲进了SK战队的高地。
　　全部一起守住金身结束的妖姬，原本如果星辰这般冲杀，娜美大招水泡，就可以再打出一波完美团。
　　但是没了娜美，SK战队控制乏力，连瑞兹的W，都用在了该死的妖姬身上。
　　EZ大招用来清线，杰斯刚打完一炮。
　　挡不住了，全部要跑。
　　高地未破，人员却在门牙前打了起来，SK战队何时受过这样的委屈？
　　但是婕拉发条都是找到了最出色的位置，控制都要给到一群人。
　　因为他们想守妖姬的尸，从而让自己站的太近。
　　此时，有闪的能交闪，没有闪现的就只能被无数控制技能爆炸技能洗脸。
　　SK战队兵败如山倒！
　　瑞兹闪走了，EZ后撤了，其他人也想逃命，但是烬的子弹，如同装了导航，一枪一个，弹无虚发。
　　烬拿下双杀！
　　双C仍在，双C仍强。
　　但是双C难敌五流氓，莽夫冲上高地狂。
　　SK战队兵败如山倒，带着下一波大龙Buff的小兵，SK战队杀人难清兵，清兵难杀人。
　　妖姬在边缘徘徊，二十五层杀人书。
　　十三秒的大招CD，快到巅峰。
　　W的同时被发条EW加速，走位一段再R过去EQ二连，又是故技重施，EZ只能E进泉水。
　　烬补上一枪W，定在原地，鬼书触发重伤，回血减半。
　　二段触发Q二段同时触发，泉水之中，EZ阵亡倒地。
　　SK战队，再无任何翻盘可能。
　　固执而又不甘的Fate，无限的刷着EQ，打着爆炸的AOE伤害，但是无力回天，没人管这个瑞兹，全部都在拆门牙，之后A基地。
　　瑞兹的军体拳，操作流畅，伤害爆表，发条被他撸死，婕拉被AOE弹射而死，Fate能做到的，也就只有这些了。
　　剩下的人，没有一点办法。
　　“不用管瑞兹，拆基地，只要拆基地！”云泽高呼呐喊之下，SK战队的基地徐徐爆炸。
　　“让我们恭喜星辰，拿下了BO5的第一场胜利！”遗忘确定了这个基地的血条消失以后，宣布了这个大家都看得见，但是听起来还是会爽的不行的消息！


第506章 暴怒骑士
　　SK战队并非不可战胜，在他们的队史里的失败经验，一样相当的丰富。
　　但是每次赢SK战队，都还是令人无比的振奋。
　　因为赢一次，得间隔半年啊。
　　而且，他们的神话早已深入人心。
　　史上最多的让二追三，史上最多的S冠军，最多的粉丝……
　　光是赢下第一局，可并不足以证明SK战队就不行了。
　　越战越勇，也是这个战队的特点。
　　前脚赢下，星辰的选手没有一个有放松的感觉。
　　压力依然很大，所有选手表情仍旧凝重。
　　而SK战队，教练Kuma则是专门找Duty单独聊天。
　　带着他走到一个没人的地方，这个时候训斥没有意义。
　　但是问题是一定要指出来的，他的杰斯太软了。
　　强势的杰斯，一炮对手就丧失战斗力了，然后该让龙让龙，该让塔让塔。
　　而Duty的杰斯，因为出了大量的魔抗，从而导致根本没有伤害。
　　人家的杰斯，是人间大炮，Duty的杰斯，简直就是莱昂纳多的水枪了。
　　打不动人的杰斯，选出来都没有意义。
　　他知道Duty压力大，但是压力大不是理由。
　　面对Fate的选手一样压力大，但是SK战队并不是没有输过。
　　当年的Fate，一样是出道惊艳无比，神挡杀神，佛挡杀佛，最后不也还是有那么多负场吗。
　　抗住他的压力，不是一件做不到的事情。
　　Kuma这个时候，必须要让他最少能做到对线不出问题。
　　这局杰斯，最后补刀比妖姬少了六十多刀。
　　这对于一个杰斯来说，实在是无法接受的劣势。
　　“你觉得哪里出了问题？”Kuma在角落里问道。
　　Duty此时，坐立不安，双手放在背后，不断的搓着自己的手指。
　　“就，压力很大，一直凶我，而且小兵居然不打他，对拼打不过，又总感觉打野在，不知不觉就被压刀，然后作用差距越来越大。”Duty分析了一下自己遇到的问题。
　　“他对于小兵的仇恨判定能力太强了，确实是一个难缠的对手，但是不要害怕好吗，记得去年的Macan可就只有你能压制他，你应该更加的自信一点，现在我给你一个特权，你可以整局游戏，不用一个传送支援队友。
　　全部用来打线，只要你线上不吃亏就行，其他人全部交给他们自己，你不用管。”Kuma认真地说道。
　　“真，真的吗？”Duty有点不敢相信，在LCK的上单，可都是团队中的团队，不用支援，简直不可思议。
　　为了对线好沉稳，Kuma居然会把这样的特权给他。
　　Kuma点头道：“我会去跟加奥他们说明白的，队友团灭都不关你的事，你就对好自己的线，中后期也一样，去单带，永远不要来团。”
　　Duty点点头，感觉这样一来的话，要考虑的东西就少了。
　　作为一个顶级上单，不但要打好自己的对线，还要时刻关注其他路，一旦打起来立刻就要选择好的位置TP支援。
　　不然的话，上单可能要背大锅。
　　而星辰战队，似乎不是如此，对方的上单，极少TP支援，只在几乎必收人头的情况下下，才会偶尔支援，对线又喜欢出萃取这样的发育装，加上对线凶人。
　　多种压制之下，这个沉稳的发育，就永远都是领先对位上单的，他总是打的很舒服。
　　而且，整个星辰的选手，都是对线王者。
　　没有打野的情况下，几乎都没有自己对线崩的情况。
　　可以说，确实是一支有夺冠实力的战队。
　　跟SK打决赛，是标准的世界最强战队对决。
　　而且，是第二次了。
　　得到特权的Duty自信又恢复一些，Kuma再前往休息室，跟SK的其他几位成员，打好招呼。
　　讲清楚，下一局的战术，就是单带。
　　就是Duty疯狂的单带，靠带取胜。
　　沉稳不传送支援，Duty也不传送，沉稳就算传送了，也得带下去。
　　SK战队战术升级，临在决赛做出这样的决定，可谓相当不容易。
　　而星辰这边，因为没有教练，所以全部都是选手们自己讨论。
　　自己讨论的好处就是各抒己见，亲自在赛场上战斗的选手们，自然是对于游戏最懂的。
　　但是也因为少了一个教练，也就少了一个直接拍板的人，做起决策来，也不够果断。
　　所以基本都是以沉稳为首了，虽然他们真的不想。
　　沉稳的BP，也确实太阴间了一点。
　　在医院的天风，差点气晕过去。
　　谁见过世界总决赛，掏出来一个上单妖姬的。
　　而且还特么的训练赛没打过，这就是你的稳道吗？
　　真的爱了呢？
　　要不是赢了，天风估计现在已经在推着轮椅赶来赛场的路上了。
　　星辰现在也是如此，既希望陈稳做BP，因为他总能赢。
　　又不希望他做BP，因为太鬼才了。
　　但是这个时候，总是要有一个说话足够威望的人。
　　一个团队，就只能有一个总指挥。
　　陈稳又是代理教练，你说能咋办呢？
　　陈稳也是准备了多套战术，选妖姬只是随机应变，阵容合适，又有奇效，不选太可惜了。
　　同时，全球观众都在议论纷纷，对于这场妖姬，都是意犹未尽。
　　打的太精彩了，N个精彩集锦级别的表现，让人难以忘怀。
　　Fate都感觉从他的妖姬里，学到了一点东西，有种蠢蠢欲动的冲动。
　　二十五层杀人书的妖姬，真的是太快乐了。
　　EQ秒人的操作，直接被做成了动态gif图，在无数群聊里流传。
　　整整接近三分之二的血量，瞬间消失。
　　许多没看过的人，都是打呼卧槽。
　　这才是妖姬该有的样子，这才是真正的辅助杀手，终极刺客！
　　总决赛的直播间，人气不断飙升。
　　上单妖姬的活儿都整出来了，真不知道后面还能看到什么。
　　无数观众的期待中，第二场比赛的BP，即将开始。
　　大家都期待，都渴望整活儿。
　　只有天风是不希望的，心脏受不了啊。
　　能不能照顾一下我这个病人，指不定再来一个这么阴间的BP。
　　我就真晕过去了！
　　这场比赛，双方换边。
　　星辰战队蓝色方，SK战队红色方。
　　SK战队的表情很平静，他们经历的第一场丢分，多如牛毛。
　　打满五局的次数，超过两手之数，这点劣势，还不足以引发选手们的表情变化。
　　新的战术已经制定，Duty现在自信了不少。
　　蓝色方的星辰先BAN先选，陈稳在一楼，直接本人做就可以了，队友们也就给点建议，最后下手的只能是他本人了。
　　看到第一个禁用的英雄，就已经感觉是一个阴间BP了。
　　无双剑姬菲奥娜！
　　“一手BAN剑姬？这星辰战队，是想用什么啊？”云泽难以置信地说道。
　　“星辰没有教练以后，真的是越来越放飞自我了，要是这么BP，可能又要放出很多版本强势了。”遗忘说道。
　　“是的，我感觉现在的BP大权肯定在沉稳手里，也只有他会做出这种奇怪BAN人，我的直觉一向很准。”夭夭说道。
　　SK战队可不管你BAN剑姬的目的是什么，准备好的战术，是不会轻易改变的。
　　SK战队选择BAN掉了烬，上一局除了妖姬以外，阿淼的烬也可圈可点，技能精准程度，让人叹服。
　　星辰第二手，则是BAN掉了巴德，又是一个让人看不懂的操作，巴德也不是版本强势啊。
　　哪个英雄，又被巴德克制呢？
　　Kuma想不出来，感觉就算想出来了，人家也可以随时变化，为了他而改变自己的阵容战术，绝对不是一个好的选择。
　　SK战队第二手，BAN掉了妖姬，如果Fate再次用瑞兹的话，妖姬会是一个比较难打的对手。
　　星辰最后一手，BAN掉了卡尔玛，总算是一个版本强势的辅助了。
　　第一局的罚BAN位，已经结束，接下来的比赛都是正常对局。
　　让你三个BAN位也能赢，是不少网友霸道的宣言，就是这么爽。
　　少三个BAN位，就是劣势，就是难打，但是赢了，而且赢得相当出色，那就是本事。
　　Kuma实在想不明白，星辰到底要选什么英雄。
　　十有八九，又是跟那个该死的上单有关系。
　　不管了，BAN掉杰斯，对方一选的话，拿杰斯自然是没有天敌的无解上路。
　　星辰一选会抢什么？男枪豹女？
　　Kuma在思考之中，只见星辰的一楼，出现了一个新英雄，暴怒骑士，克烈！


第507章 叛变的小兵
　　一手克烈，又把SK战队给整的很复杂。
　　对于这个英雄的了解，大家还知之甚少。
　　学习一个英雄需要时间，了解一个英雄也需要时间，最关键的是练到可以上比赛，需要相当多的时间。
　　没有足够的把握，谁会用一个刚出来的英雄打比赛？
　　打比赛就算了，还打的是S赛的总决赛。
　　到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧。
　　是天才的自信，还是鬼才的嚣张。
　　最离谱的是，SK战队并不能确定，这个英雄是不是走上。
　　毕竟拳头虽然把这个英雄定位走上，但是拳头定位出偏差的英雄，也不是一个两个了。
　　星辰战队，谁知道会不会用来打中单呢？
　　所以SK战队并不着急的决定上单位置，先拿下了男枪。
　　豹女这个英雄，对于星辰战队来说，威胁不是很大。
　　每个人走位都很好，让豹女的Q技能，实在有点难中。
　　玩发育的话，又要入侵。
　　但是星辰战队的兵线，总是比较压过来的。
　　因此，男枪拿下，外加一手辛德拉。
　　辛德拉你不拿，我Fate自然要用，世界第一中单，用上最为T1级别的中单英雄。
　　现在的辛德拉，对线也好，团战也好，都是猛的爆炸，S赛以后，肯定是要面临削弱的。
　　之后，星辰拿下岩雀加扎克的中野组合！
　　这下，克烈上单基本算是确定了。
　　这个阵容，岩雀，扎克克烈，冲脸好猛啊。
　　Kuma想着，三四手拿下了女警婕拉的稳健下路。
　　如果拿寒冰的话，面对阿淼的德莱文会比较麻烦，能对线德莱文的，女警算一个，下路几乎没有天敌。
　　加上婕拉的控制和对线消耗，先保证下路不但不会被拿一血塔，还有可能自己拿到一血塔。
　　上一把虽然输了，但是Biang的输出可是比对面高的，他的ADC向来很能偷伤害。
　　拿下下路组合以后，星辰最后两手拿出了轮子妈加机器人！
　　又一次的让无数惊掉下巴，这是啥玩意儿啊！
　　鬼一样的阵容！
　　整个S赛，没见过这么鬼才的。
　　“冲脸，全部都是冲脸，好暴躁啊。”
　　“嗨呀，没有教练的星辰，太躁了，这谁顶得住？”
　　“我坚定的相信夭夭，这BP绝对是稳哥做的。”
　　“+1”
　　“+2”
　　“+10086”
　　……
　　所有人的看法都是一致的，只有陈稳这样与众不同的家伙，才能做出这么与众不同的BP。
　　这样的BP，让SK战队的最后一手，变得十分难以决策。
　　已经做好了上单单带的思路，难不成要朝令夕改？
　　“继续走单带路线吗？”Duty有些不自信的问道。
　　“继续，克烈最厉害的就是平A砍人很猛，而Q技能因为二段容易预判所以剑姬很好打克烈，对方BAN掉了剑姬，所以我是希望你用武器大师或者慎，E技能闪避，可以针对克烈。
　　他的W技能是当克烈进行普攻时，他会陷入狂热状态，获得150%攻击速度，持续4次攻击或4秒。并且第四下造成额外伤害，所以武器或者慎可以让克烈打不出这样的被动。”Kuma虽然没让Duty疯狂练这个英雄，但是技能已经被他背了下来，如数家珍一般的指出了这个英雄的特点。
　　Duty点头道：“武器吧，更灵活一些，后期也更有保障一些。”
　　开玩笑，慎的大招可是救人。
　　选了慎，怎么可能执行无脑单带的模式。
　　对方先手选克烈，真的是不怕死，有武器在，你怎么打被动？
　　SK战队，最后一手确定下来，武器大师贾克斯！
　　同时，Kuma不断叮嘱其他人，小心对方的冲脸。
　　冲脸这么猛，各种强开，武器单带压力也会很大，这次战术能不能成功很难说，需要SK战队有非常强的个人能力。
　　双方阵容确定！
　　星辰战队蓝色方，上单克烈，打野扎克，中单岩雀，下路轮子妈加机器人。
　　SK战队红色方，上单武器，打野男枪，中单辛德拉，下路女警婕拉。
　　陈稳确定符文天赋，红色八个攻击力加一个暴击概率，黄色九个护甲，蓝色九个攻速，大精华三个攻击速度。
　　克烈很需要攻速，因为克烈的马才是他的灵魂。
　　而触发上马，需要攻击对方的英雄。
　　所以，攻速自然是越快越好。
　　天赋带上战争热诚，配合双刃剑等，伤害拉满。
　　皮肤直接使用原始皮肤，让对方也感受一下原始的野兽。
　　战斗开始！
　　双方做好视野，一级没有开团。
　　又是一场经典的正常对线局，这局比赛，陈稳又拿出了一张底牌。
　　都决赛了，再藏就没机会了。
　　所有的底牌，都是为了最关键的时刻使用。
　　如果一张底牌，你永远都用不出来，那么这张底牌就没有意义。
　　就像你有一笔钱，永远埋在地下，到死都没有拿出来，发挥任何作用，那你就相当于没有这笔钱。
　　陈稳自然是在这个英雄一出来的时候，就秘密练习了。
　　星辰的训练赛，是对外保密的，偷偷用了什么英雄，很多人都不知道。
　　上一局的妖姬，可谓是把队友都给秀了。
　　但是这局的克烈，队友确实是有心理准备的。
　　知道这个英雄，稳哥从第一次训练赛拿出来，熟练度就很高。
　　所以这局，也是对于上路，相当的放心。
　　这局，可以简单的说，冲就完事儿了。
　　整局的战术，早有准备，只是这些准备，都是在天风不在的时候进行的。
　　所以天风看这样的比赛，气喘的厉害。
　　不是不相信自己的队员，是特么的心理没底的感觉，很难受。
　　对方毕竟是SK战队，很多中单选手，看到Fate的ID都会手抖。
　　你让天风完全相信，这些奇奇怪怪的阵容能赢。
　　作为一个理性的教练，做不到啊。
　　一级的对线，陈稳并没有卡兵线，因为克烈跟武器都是需要抢二的英雄，抢二的优势非常大，没有控线回来的道理。
　　陈稳一上线，看到武器就秒点了一个Q技能。
　　补第一个刀的时候，就直接Q技能链了上去。
　　克烈也是一个无蓝条英雄，Q技能CD十一秒，比武器的E要快的多，同时是非指向性的单体技能，所以不吸引仇恨。
　　陈稳对线精髓，就在于对小兵极致的极限了解，清楚小兵的全部仇恨原理，就会知道什么技能不会被小兵打。
　　这个技能命中以后，效果类似于妖姬的链子，只不过妖姬的链子二段是禁锢，而克烈的Q技能，二段是把人拉回来一段距离。
　　这个距离不是很长，但是时间固定，所以是个剑姬都能随便W挡掉，自然康特。
　　链中武器以后，不平A武器，因为自己站在了小兵堆里。
　　而武器，则是朝着上路中间的草丛拉扯，先进草，然后立刻开E。
　　克烈如果追进来，就可以直接晕住然后白点一下，赚一个技能加一下平A的血量。
　　但是这点小心思，骗克烈就是来搞笑的，因为链子提供视野。
　　陈稳自然不会进草，而是保持距离，直接回头，让二段打出伤害的同时，自己不进入E技能的范围。
　　白赚一个Q！
　　接着回头补刀，然后等第二个QCD转好，又一次压制过去，把武器赶远的同时，重新链中。
　　因为武器的E技能长于克烈的Q，所以这波武器就没有E了。
　　这波陈稳把武器拉回来，就可以对拼A一下了。
　　而武器，则是尽量把人往自己的小兵位置拉，这样如果被A，也会吸引到远程兵的仇恨范围内。
　　这样对方顶着三个远程小兵，对拼下来自己不止是会赚，甚至可能拖到第二个E转好，直接反杀，最起码也能打出一个闪现。
　　然而，又一次出现了无法理解的一幕。
　　克烈明明把武器拉了回来，然后还A了一下，小兵居然没有打他！
　　三个小兵，就站在克烈的身后。
　　我的天哪，这就是内鬼吗？
　　这些小兵，全员都是叛徒吧。
　　一定是出BUG了，回头点一下克烈，只见克烈走位拉扯一下以后，又砍了武器一刀，又没有仇恨。
　　小兵真的叛变了！


第508章 瓜皮中单与看不懂的克烈
　　“阿西吧，这是为什么啊啊啊！”Duty狂呼道。
　　同时，克烈跟武器的换血仍在继续。
　　两人站在红色方的远程小兵身后，不足三百码的距离。
　　小兵回个头，就可以锤爆这个克烈的狗头。
　　小兵的仇恨，绝对没有那么远。
　　这个距离，打我这个英雄，必然是要吸引到小兵仇恨的。
　　但是为什么呢，为什么我的小兵不打他？
　　Duty不明白这个原因，觉得一定是出了BUG，甚至想要找裁判喊暂停。
　　武器这波换血，亏炸了。
　　克烈有马，本身血量就更高，同时还有多兰剑吸血加更高的攻击力。
　　换血要不是越兵线，武器才不可能做这种吃亏的事情。
　　克烈连赚三刀，终于后撤了，因为他要回去补刀了。
　　Duty直接想喊暂停！但是被Fate制止了，因为他知道这波操作是什么原理！
　　“真相只有一个，他的这个操作，是利用远程兵的愚蠢。”Fate沉声说道，这个时候的样子，像极了名侦探柯南。
　　“哈？你知道你不教我，我也想利用远程兵的愚蠢啊。”Duty一边艰难对线，一边质问道。
　　“我虽然知道，但是我没有能经常用出来的机会和能力，这波操作你可以理解为卡仇恨值。
　　就是说，小兵虽然优先攻击打自家英雄的英雄，但是因为攻击判定需要在一轮攻击结束以后，所以当三个小兵的普通攻击，同时出手的时候，他平A你，小兵的仇恨值还没有开始判定，等到小兵们开始检测的时候，他已经打完了，所以仇恨值又消失了，继续攻击小兵去了。”Fate一边对线，一边把复杂的东西简单化的讲给了Duty听。
　　“还有这种操作？”Duty觉得三观被颠覆了，我特么也是职业选手啊，为什么我不知道可以这样卡小兵的仇恨？
　　“是的，我在MSI有一场蛇女，就打出了这样的操作，越线压人小兵一下都没有打我。”Fate说道。
　　“那你不早说？”Duty质问道。
　　“我也是偶然用出来的，后面没有好的机会，也没发现其他人有这个能力，再说你也没问啊。”Fate理所当然地说道。
　　“你这个瓜皮！”Duty骂道，虽然他也不知道瓜皮是什么意思。
　　但是偶然刷论坛的时候，看到有华国网友，用这个词称呼一些憨批。
　　这个时候的Duty，眼里的李加奥就是个瓜皮。
　　这么重要的事情，居然没有讲。
　　这不是把自己害惨了吗！
　　这对线，可怎么打？
　　回忆一下，对方砍自己的时候，小兵还真的是正好丢出弹道没有收回的时间点。
　　卡这个，就可以让小兵叛变，这个沉稳好手段啊。
　　Duty吃了一波小亏，游戏有些难受。
　　但是对线不能怂，越怂越玩不了。
　　所有对线沉稳怂的人，都是被五十刀起步。
　　根本发挥不了任何的作用，所以Duty不想再怂下去了。
　　克烈直接越线压，也导致了兵线并没有被英雄打太多。
　　两边到二的速度，应该是差不多的。
　　虽然损失了一些血量，但是可以靠吃腐败药水回复上来。
　　克烈先回的线，自然是先到二级，又是上来挂Q，第三次被Q中的Duty严重怀疑自己的走位练了这么多年，到底有什么意义，为什么就是躲不掉这个家伙的技能。
　　但是好在链子触发二段被拉回去的同时，武器迟到了第七个小兵的经验，升级到二。
　　直接反打，A一下，开启E技能。
　　陈稳到二以后，并没有学W，那四下平A如果A到反击风暴上了，那就没有任何意义了，疯狂白给，还增加对手技能的伤害。
　　所以学的是E技能，在武器开启反击风暴的时候，停止平A。
　　向后拉扯，等一秒后，直接E一下武器，越过武器拉开距离。
　　这样武器想要直接手动触发二段E就晕不到陈稳了，而武器也很聪明，直接Q向克烈。
　　但是克烈的E技能，如果E中途打中了英雄或者大型野怪。
　　就可以触发二段，回头再E一次。
　　第二次穿过武器的身体，感觉内在是那么的空虚，感觉武器需要补个肾，这咋没点力呢？
　　这一次，武器自己开了二段反击风暴，边缘的确是晕住了克烈。
　　但是因为被E拉开，所以要向前走一步，才能A到克烈。
　　而这样一来，就在武器A完以后，克烈同时苏醒，反砍一刀。
　　武器的换血，又没有占到便宜。
　　两边的斗智斗勇，让陈稳的血量，也到了可以喝血瓶的时候了。
　　但是陈稳没有着急，而是想到了一个勾引的办法。
　　这次的Duty打法还挺刚的，有可能三级的男枪会来抓上。
　　但是这并不是最关键的，最关键的是克烈三级，陈稳研究出了一套连招，现在这个英雄刚出来不久，对方也许还不知道。
　　新英雄的好处就是这样，你如果能先别人一步了解他，掌握他。
　　那就可以出其不意，而等这个英雄出来久了，被开发明确了，职业选手自然会知道，那套路也就不管用了。
　　陈稳默默的等待着三级的机会，三级到了。
　　E上去，给Q！
　　Q空了！
　　赶紧回头，陈稳慌不择路，好像犯了一个不小的失误。
　　因为克烈马儿的血量，并不是很高。
　　武器已经喝下了最后一口腐败药水，看到克烈Q空，自然不会放过这个千载难逢的机会，男枪就在路上，就算对方打野在，那这个克烈也死了，我说的耶稣也拦不住！
　　克烈太贪了，一直留着血瓶不喝。
　　武器直接开E，等到一秒后Q上去，一榔头就直接打的克烈落下马来。
　　此刻，武器豪情万丈。
　　“无耻老贼，安敢下马，与我一战！”
　　确定克烈落马，才开出二段E技能，晕住AWA！
　　克烈血量444点，上马才有595点。
　　此时的小克烈，生命值都写满了一个死字。
　　直接敲到三百一十点血量，武器气势如虹。
　　身上还有四百七十点血，健康又强壮，腐败药水还在喝，两人在打进草丛，在小兵的围观之下，Duty认为，自己就要完成单杀沉稳的成就了。
　　而这个时候，陈稳才点下W技能。
　　被动直接触发，百分之一百五的攻速。
　　这刀砍出来的感觉，仿佛加了马达一般。
　　剁剁剁！
　　三刀以后，Q技能一枪拉开距离。
　　克烈这个英雄，上马才是精髓，而上马靠的是勇气，获得勇气的方法，效率最好的就是砍英雄，那么每一下平A英雄，可以获得十五点勇气。
　　所以这三下，就直接获得了四十五点勇气。
　　接着就是Q技能，每一发子弹都可以获得五点勇气，贴脸全部命中，直接获得二十五点勇气。
　　也就是说，现在的陈稳，就已经打出了七十点勇气！
　　武器这个时候六秒短CD的Q技能转好，立刻Q上来给出一榔头，以免夜长梦多，武器现在已经感觉到不对劲儿了。
　　但是第第四发平A还是砍了出来，再次获得十五点勇气，来到八十五点的同时，血量却还有一百点。
　　武器一下，是打不掉克烈一百点血量的。
　　同时，陈稳还在喝药。
　　所以，这最后一下一百勇气的平A，自然也就打了出来。
　　一刀下去，马儿从虚空之中，地图之外，直接飞奔而来，光速上马瞬间爆炸。
　　武器整个人是迷糊的，这怎么能上马呢？
　　而克烈此时，仿佛让子弹飞里的黄老爷，大呼一声：“敢杀我的马？”
　　咸鱼翻身，人马合一！
　　骑身上马，威风凛凛！
　　EQ二连，再次锁住二百九十点血量的武器大师。
　　武器向后逃跑，自知不敌。
　　把人往自己塔下引过去，这样一来，男枪来了还能替自己报仇。
　　闪现交出，还抱有幻想。
　　但是EQ二连，让克烈贴脸武器，闪现也没有拉断链子，进入了靠近红色方的第一个草丛。
　　二段E用出，再跟一发平A的同时，二段链子触发。
　　直接砍死武器，拿下一血！
　　男枪终于赶到，但是只能看见地上武器的尸体。
　　这个只有二百血不到的骑马克烈，E过来，一个烟雾弹加Q，就可以打下马来，再补个平A，挂上红Buff，也就杀了。
　　但是陈稳追杀武器的时候，并没有用掉闪现，所以在男枪出Q的时候，直接闪现拉开，躲掉二段回弹墙壁的伤害。
　　男枪闪现跟A，但是陈稳饰品眼放在自己屁股后面，让男枪一枪崩空，红Buff也没有挂上！
　　这就意味着，男枪没有黏住这个该死的克烈。
　　出大事！
　　这个游戏太难了，玩豹女被沉稳的走位秀，玩男枪，又要被他的眼秀，我到底要玩什么，才能不被秀？
　　男枪仍然想追击，但是却发现没有红Buff的减速，好像要追不上了。
　　同时空中飞来一拖紫色的不明物体，是扎克，他也来了。
　　扎克刷野自然比男枪慢，但是也是到了三级。
　　男枪被击飞，打了半套，没有技能的情况下。
　　男枪说不定要被这两个家伙给秀死，无法恋战，直接后撤。
　　这波克烈白嫖一血，血赚！
　　“好强的克烈！”Fate在中路喃喃自语。
　　“好瓜皮的中单！”Duty看到自家中单，居然夸了一句对手，气的又骂了一句。


第509章 无法补刀
　　克烈的光速上马，真的是把武器打的措手不及。
　　这是什么鬼英雄？
　　对于克烈的不够了解，让Duty吃了大亏。
　　新英雄出来，所有人都会去玩一下。
　　体验了解这个英雄的技能和特点，如果是一些好理解，且技能数据足够强的英雄。
　　很快就会登上比赛，成为非BAN必选的存在。
　　但是克烈这个英雄，因为设计师把他的机制设计的比较繁琐，不好理解，所以出来的这么短时间里，还没有把这个英雄玩透彻。
　　就拿这个光速上马来说，首先你要对勇气机制很了解，其次Q技能必须所有子弹全部打中，不然哪怕空了一颗，都要多打出一下平A才能上马。
　　而克烈的生死差距，就在一下平A之间。
　　解说开始都觉得，克烈要交一血了，毕竟刚下马，勇气值可是零啊。
　　从零到一百，光平A，六下才有九十点，需要七下平A才会上马。
　　“这波克烈连砍武器四刀，攻速快的看不懂，在最后一下之前，上马成功，完成反杀，天秀克烈！”夭夭惊呼道，然后等待导播慢镜头回放细节。
　　这波操作好帅，五秒钟！
　　爱上一个英雄，有时候只需要五秒钟。
　　夭夭原本对于这个新英雄没什么感觉，但是在陈稳这波反杀以后，瞬间就对这个英雄有兴趣了。
　　这个下马，反打，再上马，再反杀的操作，实在是太酷炫了。
　　当场就让他这个解说，决定今晚就开始练克烈，我要当，克烈王！
　　“不但反杀武器还用了饰品眼，秀了男枪一脸，沉稳对于怎么打男枪，实在是太有经验了。”云泽也是感慨，他现在都还记得。
　　在LPL里的沉稳，第一次拿出蜘蛛打野的时候，就把对面的男枪，用真眼秀的各种A不出来。
　　男枪的机制，被他玩弄于股掌之间。
　　真的是很多人都知道男枪的平A会被眼给挡住，但是你纵观英雄联盟这么长时间的比赛里，有几个利用好了这个机制，秀过男枪的？
　　非常非常少，因为大多数情况下，临场反应不过来要插这个眼。
　　相对来说，给锤石灯笼插眼，让人无法点灯笼的出现频率，还更多些。
　　所以云泽才会重点关注这个插眼，你知道是一回事，你能做到就是另一回事了。
　　反正有这个操作秀男枪已经很久了，但是做出来的也就沉稳的次数多一些，其他人好像都想不起来，或者身上恰好没有眼，又或者挡掉这下平A没法阻止自己的死亡？
　　不清楚，但是云泽是要大吹特吹一番的。
　　这次反杀以后，扎克还帮忙赶走了男枪，克烈可以回来推一波线。
　　把兵线完全推进塔内以后，克烈才回程，有着扎克的守护，就算只有这么一点血，武器也不敢操作什么。
　　只能眼睁睁的看着克烈直接回家做出了提亚马特这样的推线装，好家伙这下更猛了。
　　这对线，又双叒叕崩了！
　　Duty的人生，就没有在对线上占过沉稳的便宜，真的是一生之敌。
　　半年过去了，Duty自然是进步了。
　　但是由此可得，自己的进步程度跟对方差不多，不然为什么差距还是这么大？
　　新英雄的机制，最麻烦的就是血量难以计算。
　　只能凭感觉，而感觉这个东西，是很不准的。
　　突然的上马，把武器的一血拿了，拿到提亚马特以后，克烈嚣张推线，一点不怕被抓。
　　因为陈稳的理解是，克烈这个英雄强势到相当于有两条命，本人一条，脚下的蜥蜴是另一条。
　　因为你被打下马以后，这半条命可以战斗，只要没死再成功上马，又可以承受一波伤害打一套技能。
　　优势一打二根本不是问题，而且有兵线帮助。
　　男枪加武器，面对有提亚马特的克烈，陈稳并不是没有双杀的可能。
　　加上扎克又喜欢来上，疯狂推线就是理所当然了的。
　　推线的好处是，武器在塔下补刀很困难。
　　当一个小兵血量被消耗了一部分的时候，防御塔两下或者以下就可以直接击杀，而击杀之前的血量又不够平A打死，这个兵武器就无论如何补不到。
　　如果武器选择QAW的话，可能可以补到，但是技能有CD啊。
　　而且陈稳还可以在塔外骚扰他，补远程兵的时候，就给链子。
　　你躲你又要漏刀，不躲要被拽一下。
　　就是这样极度的压制力，完全不怕打野的凶法，让对线陈稳成为所有上单最困扰的事情。
　　而且，下路和中路的对线压制力也很强。
　　就算是Fate，也没有办法在岩雀的眼皮底下找到机会把线推过去然后支援上路。
　　黑夜的岩雀，练的相当炉火纯青，尤其在于兵线的理解上。
　　黑夜在陈稳这个代理教练这里得到的任务就是，盯防住Fate。
　　盯防，这是一个篮球的名词。
　　陈稳在打篮球的时候，就明白一个道理，当对手有一个超级强的选手的时候，就需要有一个盯防住他，不让他做事儿。
　　全面的压制Fate很难，世界上目前还没有一个中单能做到。
　　偶尔的一两次，并不稳定，因为你不能期待选手突然爆种实力大进。
　　而盯防就会容易很多，简单的说，就是用兵线让对方无法游走，如果你要游走，你必须亏很多小兵。
　　这样你游走失败是血亏，游走成功也不赚。
　　这个事情，相对来说就容易多了。
　　单杀Fate这样的梦想，黑夜暂时不去想，有机会就尝试，没有机会就算了，先赢下来再想别的。
　　在岩雀面前，没有英雄可以去游走。
　　下路也是一样，阿淼加明月的组合，一样不会允许Biang的辅助去上路抓人。
　　你抓人，那你一血塔一定没了。
　　有了这样的队友，陈稳才能如此肆无忌惮。
　　其实，很多选手当年上赛场，都有陈稳这样的想法，也想把对手按在地上打，然而被抓上几次，就老实了，再也不敢犯错，就猥琐无比的怂着打。
　　只有陈稳是不怕被抓的，考虑的清楚，而又准备的充分。
　　找到这样对线压制力足够的队友，需要考虑的就是两个人。
　　一打二还是不难的，毕竟陈稳一直以来的训练，都是假想着一打五。
　　其实一开始是假想的一打九，队友安排四个演员，这样还能赢才算出山的标准。
　　但是真实情况发现，真要练成一打九，可能要在系统空间里呆上七八年。
　　真正意义上的准备万全，需要的时间是根本无法承受的。
　　所以，只能以一打五为标准。
　　武器的压力，就是两人的补刀差距逐渐拉大。
　　如果兵线推出来，克烈就会EQ二连，用E技能的动作，来隐藏Q的动作。
　　从而链到武器，然后被动四刀直接砍的武器人仰马翻。
　　而兵线在塔下，又是一堆难补的刀，怎么都是漏，怎么都难补。
　　任何一个武器玩家都明白，不管自己多么劣势，只要能发育，终有起来的时候，终有让世界感受痛苦的时候。
　　但是问题在于，如果不给你发育，那你后期再无敌，也没有意义。
　　六级的时候，克烈已经是五十二刀对三十二刀了。
　　整整二十刀的压制，让武器的前期，连发育的资格都被剥夺了。
　　对拼没资格，补刀都是克烈故意送进来的残血兵，垫刀补刀都非常困难，补远程兵又要被骚扰，对线实在是太艰难了。
　　这样一来，第一件的破败或者三相，都要非常晚才能做出来，这一点是武器无法接受的。
　　而男枪则是希望武器再等等，起码要等到自己也六级才能Gank。
　　不然的话，还是很怕被秀，两个人都有大招，才可以把这个该死的克烈击杀掉。
　　而Duty则是怒气爆炸：“问题不是我不想等，是我无法补刀啊！”
　　“无法补刀也得忍，等我把中路帮起来，就可以两个人帮你抓了。”Congji说道。
　　而Fate则是立刻在中路点了个赞！


第510章 躲控之王
　　点赞，你点个鬼赞！
　　你们这对中野，我严重怀疑你们有基情！
　　这个Congji打野，干啥都能想到怎么帮中，我上路没有人权的呀。
　　虽然也跟帮上没用有关，男枪去上也是被秀，去中感觉配合Fate并不容易被岩雀秀。
　　不得不说，黑夜的基本功真的出色，如果打野不来，可以跟Fate补刀持平，并且身上状态还保持的非常不错。
　　在Fate眼里，这也是个有潜力的对手。
　　不过，他已经送走了无数的天才中单，这个也不会例外。
　　男枪还是爱自己的，帮助辛德拉起来，在Congji眼里还是比武器重要。
　　毕竟你起来了，也不一定能C。
　　但是我李哥起来了，那是一定能C。
　　帮中，对于Congji来说，是一种信仰。
　　从河道侧面绕后，给到烟雾弹，配合击杀并非难事。
　　只不过，这个绕后的位置，是在河道上方。
　　所以会很靠近防御塔，男枪出现的时候，岩雀交出W技能，角度向后，男枪EW的意图被黑夜看穿。
　　所以技能略带预判，在男枪滑步的过程中用出技能。
　　导致男枪无法来得及走位躲避，直接是把男枪给抬到了防御塔里，再出E技能铺下石子路，再Q技能打伤害。
　　接着辛德拉QE出手，精准推向岩雀。
　　而黑夜反应如电，直接闪现躲开，同时人也走到了岩雀采石场圆圈的外围，下一个Q又可以继续挖掘石头。
　　这一波操作，不可谓不秀。
　　男枪死前，直接把伤害全部打出，辛德拉大招给上，依然完成了对岩雀的击杀，但是男枪却被换掉了。
　　此刻，满屏皆是666。
　　“一打二反杀打野，国产中单的希望，黑夜骑手！”
　　“秀啊，面对Fate不被压，打野来了还反杀。”
　　“这波黑夜打出身价了，明年估计要涨薪。”
　　……
　　这一波操作，黑夜打的可谓是相当的吸粉，这波反杀掉男枪，闪现躲掉辛德拉技能。
　　操作拉满，计算精准。
　　让Congji引以为傲的抓中操作，失败了一半。
　　Fate依然是拿到了人头，只是黑夜也没有那么亏。
　　还是能对线，能支援。
　　这一波操作以后，黑夜长舒一口气，面对Fate终于没有因为心理压力而操作变形，这波就是可以这么操作。
　　但是，如果没有足够强的心态的话。
　　这波是不敢这么操作的，直接闪现走，活命也许是更多人的选择。
　　黑夜做到这波操作，感觉自己又有了更高的突破，所有中单面对Fate都会害怕，但是自己，已经可以不怕了。
　　对阵SK战队，输中路就输一半，这是S3以来的真理。
　　那些能赢下SK的战队中单，无一不是后来的顶尖选手。
　　黑夜一打二反杀成功，快速回城做出装备，再度重新回线对位，继续盯防Fate。
　　而Fate则是趁着岩雀死亡复活的这段时间，先一步前往上路。
　　男枪抓岩雀的时候是五级，虽然被反杀了，但是也吃到了经验，到了六级。
　　同样是复活，男枪则是一复活就直接前往上路，跟辛德拉一起进行三包一。
　　因为男枪的死亡，已经导致了连锁反应。
　　第一条的风龙，扎克肯定已经在打了。
　　走到路上，风龙的一声悲鸣，也证实了这一点。
　　这就说明，此刻还在压线的克烈。
　　不过是在虚张声势罢了，也许再来一个男枪也可能会被克烈换掉。
　　但是再加一个辛德拉，那情况就完全不同了。
　　武器大师，已经七级接近八级，身上有大。
　　打一个八级的克烈，起码不会被轻松反杀。
　　等到辛德拉和男枪都快到了，武器就直接动手了。
　　这个动手的位置，是在辛德拉男枪都还没有到位的时候。
　　提前一点动手，是为了保证对方哪怕有视野，也会被武器先黏住。
　　Q过去不开E，直接开大追着A。
　　这样一来，等男枪辛德拉到位，就能补上控制，好杀很多。
　　陈稳直接后撤，不着急平A，一是被动CD时间很长，用了落马以后就很难上了。
　　二是开了大招的武器，打他也是不痛的。
　　同时七级武器敢来打自己八级克烈，那肯定是兄弟来了，而且可能还不止一个。
　　但是陈稳之所以敢压线，就是知道，自己的支援也会很快到来。
　　岩雀的大招，可是非常极品的支援技能，卡牌都要被比下去。
　　所以陈稳是可以拖的，只要能拖下去，队友的支援就会赶来。
　　所以先往后撤，然后才看见男枪和辛德拉。
　　男枪直接E过来给到一个烟雾弹，之后辛德拉利用这个视野差，把提前抓来的球丢出，然后推出一发E技能。
　　只要命中，克烈便无处可逃！
　　而陈稳虽然人在烟雾弹里没有视野，但是辛德拉的距离非常清楚，到了距离的辛德拉，要做什么一清二楚。
　　直接开启大招，利用克烈的机制进行反打！
　　克烈的大招持续时间内，是属于不可被控的状态，类似于石头人的大招。
　　所以可以完美抵消辛德拉的控制！
　　直接一个大招，不退反进的冲向辛德拉。
　　辛德拉的E技能，叫弱者退散，说明被推到的都是弱者。
　　只要你足够强，去征服这个辛德拉，那就不会被推开了。
　　辛德拉这种女王，一看就是喜欢更强者的存在。
　　大招直接点向辛德拉的位置，冲脸抵消掉控制。
　　然后锁定辛德拉，直接撞上，承受着男枪的输出也要拥抱美女，克烈的冲击力，把辛德拉吓了一跳，这也太莽了，这都不跑的嘛？
　　冲脸的陈稳，直接挂Q，还是没有着急用出被动的平A，而是等到武器Q上来，才E辛德拉的位置冲锋拉开，试图躲二段反击风暴。
　　但是武器已经上头，三抓一都还是用出了闪现！
　　但是陈稳本可以用闪现躲掉，却没有！
　　因为，这个血量，克烈刚好要下马。
　　克烈下马的机制是，下马过程中，处于不可选定状态，类似于鱼人的E技能。
　　所以可以躲掉N多技能，天生就是一个很难被秒杀的英雄。
　　也同样，靠着这个下马，直接让武器的E技能转了个寂寞。
　　这个时候的陈稳，才是开刀砍人的时候。
　　目标仍是辛德拉，距离最近的脆皮，都是输出最高的人，先砍他是准没错。
　　但是面对三个人的伤害，还是可能会在上马之前被击杀。
　　不过，队友毕竟不是吃干饭的。
　　黑夜骑手，脚踩一堵石墙，跨过山河大海飞奔而来。
　　中途自己打断，提前落地，且把男枪弹开在外。
　　落地给E，W抬走武器，Q技能攻击辛德拉。
　　中上二人，再次打出惊人配合。
　　陈稳打出五下平A，Q技能一枪上马。
　　两个人的伤害爆发，直接就把辛德拉打残交出闪现。
　　上马的克烈，会直接刷新QE两个技能的CD。
　　再次E向辛德拉，一刀接二段E技能，再补一刀接提亚马特当场击杀。
　　依然没有结束，闪现仍在的陈稳，闪向发现出了问题的武器大师。
　　直接挂Q，链子锁住。
　　岩雀接着跟过来，继续给Q技能，走位甩Q，甚是飘逸。
　　武器再被拉回，此时已经大招消失，宗师之威不再，克烈的物理伤害和岩雀的魔法伤害，打起人来，那可不是一般的痛。
　　这个位置，已经接近河道，想要跑回塔下，距离之远，仿佛隔着银河一般。
　　男枪被岩雀大招隔开，见Fate都直接阵亡，也是失去了梦想，赶紧回头，能跑则跑。
　　武器也跑不掉了，这个克烈当真离谱，连躲两个关键控制，不然的话岩雀过来只会看见一个克烈尸体，哪有如今这二人狂追武器的嚣张模样？
　　武器人头被岩雀拿下，人头分配相当合理。
　　陈稳和黑夜在峡谷之巅的配合，用在比赛里，也是一样的得心应手，SK战队直接被打出一波零换二。
　　“这个克烈，真的是躲控之王啊！”夭夭更加兴奋，喜欢的选手用上了喜欢的英雄，打出了惊人的操作，这个感觉，简直不要太爽。
　　这下子，SK第二局也面临巨大压力了。


第511章 防御塔的恐惧
　　克烈的马，真的是神级技能。
　　因为这个坐骑的存在，让人根本无法判断。
　　这个克烈的血量到底有多少？能不能在重新上马前打死他？
　　加上岩雀也是放弃兵线，直接过来支援，导致了这波原本的三抓一，变成了零换二。
　　中上被斩于马下，这个操作让人们又一次的搞不懂克烈。
　　“这个英雄，到底是怎么回事，攻速快的跟鬼一样的。”有人表示费解。
　　“不对啊，我玩克烈的时候，怎么下马容易，上马那么难？”有人已经体验过新英雄了。
　　几乎每个新英雄出来，都会有一批玩家，有着相当狂热的游戏欲望。
　　期待在职业选手开发出来之前，上一波分。
　　或者有幸成为这个英雄的绝活儿哥，这些情况收益都很高。
　　但是目前，并没有谁靠着克烈打的名声大燥，成为峡谷新一任的绝活儿哥。
　　这导致了人们十分迷惑，陈稳为什么每次上马都这么这么快。
　　“这马是真爱，每次去而复返，不超过五秒。”有人调侃。
　　这样的克烈，确实让大部分不玩这个英雄的玩家，看不懂。
　　只觉得操作好快，杀人好帅。
　　Fate加Duty，中上双双把家换。
　　这也表示，黑夜目前两局比赛，都没有在Fate手里吃上大亏。
　　在世界赛上，算是对位Fate表现最好的选手之一了。
　　有了这波以后，陈稳的对线就更加简单了。
　　直接裸出巨型九头蛇，这样的克烈，肉与输出兼得。
　　下马还可以利用九头，更快的打完全套上马。
　　所以这个装备，堪称克烈神器。
　　陈稳继续推线，然后推完线就去刷魔沼蛙。
　　消失在视野里的克烈，给其他路很大的压力。
　　Fate都不敢压岩雀了，岩雀虽然混到了人头，但是岩雀对线缺一个大招的伤害，基本是没有办法跟辛德拉对拼的。
　　优势在推线和游走，Fate很难动的起来，带其他路节奏。
　　下路更是，机器人走位就可以对方心理压力，轮子妈开W推线也是速度飞快。
　　三路都是推线状态，就让男枪哪里都不敢Gank。
　　因为都是推线状态，意味着一打起来，对方可以更快的支援过来。
　　这就很麻烦，SK战队，只能继续执行自己的单带思路。
　　有武器在，后期战力是有保障的，只是现在的武器零杠二，三相要做出来，都要很晚了。
　　为了应对推线，武器也做了一个提亚马特，不然的话根本推不过克烈。
　　这个两个人的出装，都还算正常。
　　但是有人在不经意间，看到了机器人的装备。
　　好像，在朝着一个奇怪的方向在走。
　　居然出了一个催化神石，这是要做什么？
　　“诶，这个机器人出了一个催化神石？”云泽是解说里第一个发现的，弹幕们数百上千万人，看比赛自然细如发丝，什么都逃不过观众的眼睛，但是解说就三个人，有时候是会有遗漏的。
　　“不可能是时光机器人吧。”遗忘看到这个装备，第一时间想到的是时光之杖。
　　但是想想不可能，机器人出时光有什么意义。
　　还是夭夭反应更快，立刻就看出了东西。
　　“我知道了，这个机器人是要做正义荣耀！”夭夭锃亮的脑门上，仿佛出现了一个灵机一动的灯泡。
　　泛着智慧的光芒，扶了扶眼镜说道：“这局很明显，SK战队准备围绕武器打单带，但是星辰战队很明显是一个强开阵容，如果机器人再来一个正义荣耀的话，那星辰战队的移动速度简直不要太可怕。”
　　夭夭分析之后，观众立刻想到了原理。
　　轮子妈大招加机器人正义荣耀加克烈大招全体加移速，所有的人都会冲的如同闪电一样快。
　　这样的阵容，SK战队还能单带吗？
　　这是一个问题！
　　“呀，明月这是学我余队长？”
　　“小说套路现实用，正义荣耀机器人。”
　　……
　　一些爱看网文的读者说道，这个东西，他们在书里见过，比赛上出现，还是第一次见。
　　现在的这个时间点，还没有到抱团的时间，等到了游戏中期，正义荣耀还是有钱做出来的。
　　因为要先做一个眼石来保证视野，所以这个机器人并不能能太快的做出这件装备。
　　不过，已经在朝着这个路线走了。
　　而上路的陈稳，在看到武器做出提亚马特的时候，上路一塔的血量都打掉了三分之二。
　　几次把武器打回去，攻速和AOE极佳的克烈都是快速消耗防御塔的血量。
　　游戏时间过了八分钟以后，上下路的抗性就一样了，这个时候哪里会推掉一血塔，就看谁能更多的砍防御塔了。
　　下路虽然轮子妈推线快，但是对面毕竟是两个远程，消耗能力还是相当的出色。
　　兵线虽然推了进来，但是根本无法消耗防御塔的血量。
　　而上路不同，陈稳已经开始有些无赖了。
　　直接利用蜥蜴的血量，进塔消耗，然后挂链子开巨九被动四刀强行砍武器，接着利用下马无法被选中的效果，脱离防御塔的仇恨。
　　然后再往塔外走，这样就等于用蜥蜴换血。
　　最后再后撤，用Q技能反向Q推自己出防御塔。
　　完成完美消耗！
　　被动的四刀，附带巨九的效果，砍武器简直不要太痛。
　　而下马无法被选中，即使被武器晕住，也因为没有防御塔的攻击，低等级的武器，并不能杀掉这么一个换血的克烈。
　　一顿换血，居然是克烈更赚。
　　而克烈则是利用小形态，先补刀提高勇气值。
　　然后当兵线再进塔的时候，武器明白了这个克烈想做什么。
　　他想等W被动CD，再砍上马杀掉自己，然后再利用一次下马效果脱离防御塔的仇恨。
　　之前的几下，砍的武器都要进斩杀线了。
　　这波再进来，自己妥妥的要没。
　　武器认清威胁，知道这个克烈的想法以后，直接插眼Q跑了。
　　跑……跑了？
　　解说们没有看出武器的危险，纷纷奇怪，这也太怂了吧。
　　“自己塔下还插眼跑，这武器是吓破了胆吗？”
　　“啥呀这是，小克烈也要越塔？我觉得这是在送吧，武器怎么怂了。”
　　“可能是怕扎克来了。”
　　“我也觉得，没道理了，这波回家的话，不是一血塔拱手让人？”
　　……
　　观众们只看到了第一层，Duty在第五层。
　　陈稳看到武器跑路，感觉十分可惜，克烈的反复上马脱离仇恨机制，仅仅用来消耗，对方就发现危险了。
　　本来想卡防御塔攻击间隔，光速上马杀掉武器再被打下马丝血逃生的，计划乱了，Duty还是变强了呀。
　　陈稳只能很可惜的收下一血塔了，人塔双手的机会没了，损失很大。
　　额外的六百块，再次出现在上单位置。
　　这已经是S赛以来，陈稳的第七次一血塔了。
　　其他战队的上单，很多整个S赛打完，都没有拿到一次。
　　陈稳一个人就拿到了七次，直接位列S赛上单数据榜第一名。
　　这个拆塔的频率，实在是过于高了。
　　“稳哥又双叒叕拿一血塔了，他是不是开了代码，上路一塔没有抗性啊。”
　　“众所周知，星辰的上单自带Buff，塔的恐惧，防御塔看到沉稳这个ID就会害怕，要么被秀要么被拆。”
　　“这个克烈，好威武，又是经济第一！”
　　……
　　在人们的议论之中，克烈突然开大，不知道要驱马奔向何处！


第512章 环环相扣
　　看到一血塔到手，所有人都认为，这波很明显，应该回程做出更多的装备。
　　但是砍塔和小兵堆满的勇气值，直接让克烈上马了。
　　在观众无法理解的目光中，冲向了红色方的二塔前草丛。
　　“沉稳开大了，冲向了对方的二塔草丛！”云泽喊道。
　　“他居然知道武器在草丛里！”遗忘的声音更大，两人仿佛在较劲一般。
　　因为在上帝视角，清楚的知道武器在哪儿，要干什么。
　　但是也同样知道，这个位置，陈稳是没有视野的。
　　没有视野，冲这个位置，自然是为了预判武器大师在这里。
　　武器很明显，这局压力很大。
　　那么压力大的情况下，就会更贪更舍不得小兵。
　　要知道被压三十刀以上，装备的速度会慢很多。
　　现在的武器，回程根本什么都出不了。
　　完全可能会在草丛里观察一波，等到克烈回程的时候，再出来控线。
　　提亚马特有生命恢复，克烈回程以后，起码有三十多秒够他把兵线反推回塔下再回家了。
　　而且，对方的想法，也是掌控的。
　　这一大波兵线进塔之后，如果克烈故意控着不A塔。
　　那么小兵就要被消耗掉了，武器没东西吃，自然就回去了。
　　但是陈稳故意最快速度推掉塔，有着不错的兵线要过去。
　　自然是人为的创造了一些诱惑，让原本要被防御塔吃掉的小兵，变成有可能被武器吃掉的小兵，强行增加了一波武器在草丛等待的机会。
　　武器确实就是这么想的，每一步都跟陈稳的想法一致，高手之间，能互相猜到对方的想法，更强的那个，总是能想的更深一层。
　　这波吃掉兵线，算好克烈回来的时间，完美回程应该正正好。
　　可惜，他完全没有想到，自己的这个想法，居然也能被发现。
　　直接冲过来的克烈，真的是把武器看傻了。
　　这都知道我在这儿？
　　这个时候的武器，已经没有眼了，也没有正好路过的小兵可以让他Q一下，位移一下。
　　所以，克烈冲撞过来的时候，就只有开启电风扇，试图活下来。
　　这个时候的武器，就只有五百不到的血量，但是把克烈晕住以后，可以足够进防御塔了。
　　武器也知道，开大期间的克烈是无法被选定的。
　　所以电风扇开了抵消伤害，等着克烈二段跟随撞完以后，再让电风扇晕住克烈。
　　不过陈稳在被晕住之前，已经把Q技能挂到了武器身上。
　　即使自己被晕，武器也走不到可以扯断的距离。
　　最后还是要被拽回来，用控制抵消控制。
　　然后再A接九头被动四刀狂砍，进塔输出，等防御塔把自己打下马，最后跟Q技能一枪，再次单杀武器！
　　然后在武器被抓到的那个草丛回程，这里把武器打爆，其实自己也很可能会死。
　　随便来个人，就把人头拿了。
　　但是，只要把武器打废，其他人稍微起来一点，都是划算的。
　　在英雄联盟这个游戏里，做的就是博弈，就是利益交换。
　　当你的收益大于损失的时候，死一次也不是亏得。
　　就好比越塔强杀对手的时候，带着一大波兵进塔，且对方没有TP。
　　那时候，越塔是真的赚，互换对方也是亏到爆炸。
　　但是也看英雄，如果互换的是一个吸血鬼，那也许未必。
　　一切都要根据具体情况来制定，起码根据陈稳的计算。
　　杀掉武器，然后让其他人收掉人头，收益为正。
　　在男枪位置不确定的时候，八秒内完全有可能被男枪击杀。
　　回程已经按下，剩下的就只能看天意了。
　　男枪自然在往这里靠，同时看着右上角的时间。
　　开始倒计时，没有任何倒计时，会比游戏右上角的显示时间更精准。
　　不过很少有人想到这一点，都是心中默念，从而导致不少的失误。
　　Congji虽然一直操作不太好，但是总能发现一些一般人发现不了的细节。
　　比如看这个时间，就不会卡不准回程了。
　　从时间上看，自己只有一个大招才能直接终结对方的回程了。
　　克烈的血量，已经不到二百了。
　　大招一炮终极爆弹，足以击杀克烈。
　　但是，哪怕拿到这个人头，武器也还是继续保持着0-3的战绩，真的好惨啊。
　　优势武器也许能单带，劣势武器还怎么带，来一个人就能打的死的武器，根本没有单带的价值。
　　“时间好像够，男枪应该来不及。”云泽略带兴奋地说道。
　　时间不够了，Congji也知道，因为看了一眼右上角的时间。
　　男枪二话不说，直接交出闪现，然后朝着草丛开大。
　　Congji利用大招最后的尾椎爆炸的扇型溅射，拿到了克烈的人头。
　　时间把握的，简直是太精准了。
　　“哎哟，好可惜啊，就差一秒了。”夭夭捶胸顿足地说道，还以为能看到自己现在最喜欢的英雄克烈超神呢。
　　没想到就这么被男枪朴实无华的一个大招给终结了！
　　“是的，克烈要是这波回程成功，那Congji就白白损失一个大招加一个闪现了，确实非常可惜。”云泽跟着一起说道。
　　“你别说话了，奶太毒了。”遗忘忍不住直接说道。
　　这也太毒了，刚说完能回去，沉稳就被奶死了，官方怎么会让他来当总决赛的解说？
　　是不是官方也想测试一下星辰的抗毒能力？
　　打破一下玄学？
　　Congji微微一笑，钱很多，这波爽。
　　这是一个三杠零的大人头！
　　“干得漂亮！”Fate称赞道，我有上将Congji，才能稳拿三连冠啊。
　　这克烈要是不终结，真的完蛋了。
　　发育上，好像Congji很赚，实际上，男枪已经刷完上半区，正准备刷下半区。
　　而这个时候，零的扎克正在反他的下半区，也就是说，等男枪重新回来的时候，将会面临无野可刷的局面。
　　而且，这波不是随便刷的。
　　三狼被反到只剩一只，男枪必须清掉，不然不会刷新下一组。
　　那么，蓝Buff应该也是一样，不刷掉Buff的小儿子，无法有新的蓝Buff诞生。
　　Congji过来一看，果然。
　　A死小怪以后，同时拉到了魔沼蛙的位置。
　　直接交E位移，这样可以节约时间。
　　但是，就在E过去的一瞬间。
　　魔沼蛙内的一个假眼，直接亮起了一道TP的光。
　　这是正道的光，是你先打我的，我打回来，不过分吧？
　　陈稳想着，早在回程之时，就已经指挥了打完下半区河道蟹的扎克，赶紧去吃对方的F4，三组野全部都可以收。
　　然后要留小的，不能全吃。
　　等男枪真的大中草丛里的自己，并且用了闪现的时候。
　　这个计划就彻底成型了，直接在魔沼蛙的位置放眼，等对方清掉小野怪过来的时候，克烈刚好复活不久，可以在男枪自己用掉位移的时候，直接TP。
　　男枪终究是错付了，因为虽然有魔沼蛙没被反，但是还有眼，还有TP，还有人。
　　这波上当了！
　　男枪在这里打小怪的时候，自然会小心草丛里是不是有扎克在蹲，所以烟雾弹用了，不然不直接E过来，是可以直接用烟雾弹探测有没有小野可以吃的。
　　这个魔沼蛙位置，是要放眼的，是法外狂徒落网的地方。
　　克烈落地的同时，在远处卡视野的扎克，也是起飞成功。
　　击飞男枪，等着克烈落地，拿下人头，战绩来到4-1。
　　“男枪以为他在第五层，谁知道稳哥在大气层！”零对于陈稳的这波设计，简直五体投地，面面俱到的掌握了男枪的一切心理。
　　这太可怕了，若是陈稳去学刑侦，肯定是一个超级侦探。
　　“克烈：这局的目标，不就清晰了吗？”
　　“嗨呀，怎么感觉像是克烈故意送给男枪一个人头，然后再到魔沼蛙的位置拿回来？”
　　“不可能吧，这不像是人类能有的脑力设计。”
　　“是的，人头是无心给的，但是拿回来应该是算计的。”有人道出了真相。
　　自然不会有人愿意白给人头，能回程还是好的，没回成功，才用出这招打回来。
　　能当场报的仇，绝对不留到下一次！


第513章 这很不稳健
　　这波环环相扣的设计，让克烈前脚送完人头，后脚又重新拿了回来，还顺便增加了一波Buff。
　　一切高收益的操作，都是面临着高风险的。
　　陈稳在峡谷之巅的时候，十把游戏七八把都可以断着对手的兵线打。
　　到了LPL的时候，就只有一半了。
　　世界赛只有小组赛可以轻松一些，总决赛这种级别，陈稳冲塔强杀也会引来对方的针对。
　　但是没有关系，上路的兵线，岩雀推完中以后，提前就去上路了。
　　而陈稳的克烈，则是暂时替换中路，帮黑夜守中，对线一会儿辛德拉，以保证收益最大化。
　　Fate看到克烈，十分兴奋。
　　现在他还记得，半年前的MSI，陈稳用剑圣耍赖皮一般的，推线刷野，刷野推线。
　　根本没有一点操作含量，就可以发育的极为舒服。
　　最后追着整个SK战队的人砍，现在倒是可以正经对波线。
　　但是，这个克烈都已经四杠一了，哪里惹得起。
　　等级装备，都不在一个水平上。
　　辛德拉必须捏着E，不然的话，被克烈链子链住，一套半血二套就送走了。
　　整个S赛，几乎都是沉稳的秀场。
　　他现在的表现，就跟自己当年出道的S3一样惊艳。
　　今年若是被他夺冠，那英雄联盟的历史上，也会有他浓墨重彩的一笔。
　　以往劣势的时候，SK战队从来不急。
　　因为在SK战队眼里，没有什么盘是翻不了的。
　　哪怕落后一万经济，在他们的操作下，翻盘的次数也不少。
　　但是星辰战队是个例外，因为优势局的星辰战队，从来没有输过。
　　他们从不被翻盘，只有劣势到极点，才会一鼓作气的输掉。
　　因为他们会在劣势的时候，靠着操作跟你接团。
　　操作赢了，直接翻盘，劣势扫空。
　　操作输了，那就是直接被简简单单的一波掉。
　　操作游戏的都是人，不可能每一次操作都成功。
　　现在面对这样的逆风局，SK战队可就太难了。
　　武器想要单带，但是对面不但支援快，而且强开能力实在很强。
　　四一的结果，很可能就是四个人直接被开。
　　机器人的正义荣耀，都已经做出来了。
　　SK战队，一开始不懂这个正义荣耀的意义。
　　直到扎克来下路Gank了一波，扎克直接在老远的地方开E进场。
　　而轮子妈和机器人，都还没出现在视野里。
　　但是扎克起飞的时候，轮子妈大招呼啸开启，机器人正义荣耀随后开启。
　　不到两秒的时间，扎克的击飞，还没有结束，两个人就已经赶到了。
　　特别是机器人，还开了一个W，三重加速，不知道的还以为来的是一个疾跑人马。
　　风驰电掣之中，大招沉默接Q，直接瞄准女警。
　　三个人的集火之下，女警几乎是秒躺。
　　轮子妈Q技能收下人头，婕拉也一样跑不掉，这些人的移动速度跟怪物一样，控制技能又被轮子妈E技能抵消。
　　阿淼的轮子妈拿下双杀！
　　“漂亮啊，这个正义荣耀加W加轮子妈大招的三重加速，机器人简直跟飞一样的，这女警都蒙了，什么东西蹿过来了。”云泽满意地说道，比赛里每个人头都是大节奏。
　　这SK战队，直接被下路双杀，那这局就又难了。
　　游戏到了这个时候，星辰的优势，就有点吓人了。
　　而武器则是在上路，配合男枪抓岩雀。
　　岩雀之所有走中，就是因为上路线太长，只有大招才能跑路，被抓简直没有办法。
　　男枪抓岩雀的时候，也是只能用大招逃跑。
　　没有被武器先手到，应该问题不大。
　　谁知，原本不以操作见长的男枪，居然直接朝着岩雀飞大的方向，一个大招轰过去。
　　预判！
　　只要岩雀在空中受到任何伤害，就会直接坠机。
　　而男枪大招的AOE，又十分的大。
　　Congji再次立功，直接把岩雀从空中给轰了下来。
　　武器这下就能跟上，赶紧拿下这个关键的人头，补一下发育了。
　　这局，还有希望。
　　星辰战队的移动堡垒，确实有点难顶。
　　这才有个机器人加速就这么快了，再配合克烈大招，那不是真起飞了？
　　还是超音速的那种！
　　这开团怎么防的住，这单带，人家带一群人来干你，你带的动吗？
　　游戏节奏，也正如星辰的计划。
　　等到克烈大招和机器人正义荣耀同时CD的时候，陈稳便是直接发动冲锋的号角，只要对手人不齐，管你是在防御塔下，还是高地塔下。
　　都是直接号角一吹，大招一开。
　　全队冲击，基本被开，就是瞬间秒杀。
　　SK战队，也没有什么肉，只有武器一个人开大的时候，还能抗一旦伤害，但是也不是纯粹的肉。
　　被开到的话，一样该死就死。
　　但是这种开团方式，往往是不带兵线的。
　　所以杀完人以后，还要抗不少防御塔的伤害，被打的状态不是很好，只能回家。
　　杀人以后不拿资源，回家补给。
　　这就给了武器一点发育的时间，基本装备两件套做起来。
　　朝着巨型九头蛇和三相去发育，之后单线还能有一些作用。
　　但是星辰就算不能直接上高地，杀人的经济差也是一样的随便拉开。
　　这局游戏，星辰一步一步的朝着胜利进发。
　　Fate的辛德拉，默默的发育。
　　幸亏他承受过无数次这种压力，不然面对这样的无解强开阵容，真的是斗志都要被消磨了。
　　星辰优势以后，向来得理不饶人。
　　Congji的惩戒，并没有皮特的那么吓人。
　　让SK战队，有了开大龙的想法。
　　而开大龙也是假，引人来大龙坑，才是真。
　　对方的蓝色饰品一亮，看到大龙只剩三分之二血量，真的是快马加鞭的朝着龙坑冲来。
　　而路上，全是星辰的视野。
　　陈稳的克烈，大招一开，全军出击。
　　冲冲冲！
　　所有人的移动速度，跟着克烈一起，如同多长了两条腿一般，快如闪电。
　　冲到对手的脸上，逼出大量闪现。
　　但是有用吗？
　　轮子妈的后续大招，加上机器人的正义荣耀，又是第二轮的双重加速冲锋。
　　“这阵容，怕不是看了四驱兄弟，这也太快了。”
　　“星辰战队的人，都是秋名山车神，这跑图，导播都要跟不上了。”
　　……
　　看着星辰的疯狂冲杀，SK战队直接被打出一波一换四。
　　此刻，所有的人，都感觉这局稳了。
　　只有一个Fate靠着QE推球，离开了战场。
　　剩下的四个人，可以很轻松的拿大龙。
　　只要拿下大龙，那这局基本就拿下了。
　　“漂亮，一换四，星辰战队在仅仅损失一个岩雀的情况下，几乎团灭了SK战队，现在只剩一个辛德拉，拿下大龙这局就有了。”云泽高兴地说道。
　　前脚说完，后脚就看见辛德拉的走位不对劲，他居然躲到了蓝色方的地盘。
　　绕着蓝Buff的墙壁，走到了靠近蓝色方上路一塔的后面。
　　然后，隔着墙壁直接闪现到了河道靠近上路的草丛里！
　　“我的天，这个闪现是什么意思！”
　　“不会吧，Fate这还想抢龙吗？”
　　“这闪现下来，也太狠了。”
　　……
　　看到这一幕，无数人惊呼。
　　这就是Fate吗，如果没有抢到，这个闪现不是白交了？
　　是的，没有抢到是白交了，但是不去抢，游戏就直接结束了。
　　Fate做出了他认为最正确的选择，赌一把！
　　这个地方，没有视野。
　　如果被发现了，那就意味着游戏结束了。
　　大龙丢了，游戏也结束了。
　　不管如何，Fate都要尝试一下。
　　路上攒好球，直接抓起三个球，估算时间。
　　然后在大龙坑后面，给到了一个蓝色饰品。
　　因为是蓝色饰品，所以根本不知道辛德拉是距离多远放的。
　　只是看到这个蓝色饰品，陈稳就立刻提醒零：“小心控龙！”
　　然后一刀A掉！
　　这个时候，辛德拉彻底没视野，星辰也没有更多的视野了，这波埋伏眼已经几乎用尽，往墙壁上插了一个，没有照出来。
　　那不可能因此停止大龙吧，而躲在上方的辛德拉。
　　W三球砸下接E，两个技能一起用。
　　直接打出爆发伤害，星辰的人群被一波推开。
　　大龙被Fate抢掉！
　　陈稳自言自语道：“你是真的很像那位大哥啊。”
　　Fate的这波操作，又让陈稳想起了训练空间的那个人，陈稳至今仍未知道他的名字。
　　这次S赛结束后，试试看问问系统吧，用多少积分，可以跟那个男人联系一句，感谢一下他的教导。
　　“这条龙被抢，很不稳健。”陈稳反思着说道。
　　虽然队友很想吐槽，你什么时候稳健过？
　　但是，龙丢了也是事实，稳哥嘛，毕竟是个逻辑跟他人不同的男人。
　　要理解，克制！


第514章 坩埚机器人
　　没人想到，Fate居然可以在如此逆风之下，还完成抢龙的壮举。
　　“绝境李加奥啊！”遗忘云泽夭夭三人，也是不约而同的说出了这句话。
　　绝境之中，站出来的男人，是真的可怕。
　　SK战队，有他在，才是灵魂。
　　跟星辰的陈稳一样，能在顺风滚雪球，逆风找机会，这波SK战队本来都要无了，又打出来一点希望。
　　打的华国的观众，忍不住想粉两个人。
　　Fate，真的是一个有魅力的选手。
　　镜头给到他特写，语速很快的他，还在指挥着队友，这局还没有失败。
　　赶紧躲到一个安全的地方回程，保留大龙的火种。
　　此消彼长之下，SK战队最少还可以再拖七八分钟。
　　大龙的刷新，是七分钟一次。
　　没有大龙的星辰战队，也不好上高地。
　　有辛德拉的推球在，所有人一起冲高地，会被他全部击落下来。
　　这个守护神一样的男人，仍在庇护着SK战队，不那么容易进入让二追三的队列。
　　SK战队是靠让二追三出名的，但是谁会真的愿意让二以后再追呢。
　　这根本不是科学的办法，是把希望寄托在小概率事件上。
　　英雄联盟的S赛，从来没有人打出过让二追三。
　　虽然Fate觉得，如果出现一定是自己。
　　有点小自恋的说，Fate一直认为，如果英雄联盟是一本书，自己很可能就是主角。
　　虽然自恋，但是这也是事实，只不过他只会在心里想想，从来不说出来。
　　打出一波抢龙操作以后，弹幕都是怪零的。
　　“这么长时间，还是没有一点长进，这惩戒？”
　　“被打野抢就算了，现在连中单都来抢了。”
　　“废物零，明年赶紧换打野吧。”
　　许多玩家都在狂喷，但是零这次确实有点冤枉。
　　因为辛德拉满级W加E的伤害，其实是要超过扎克现在的惩戒的。
　　所以零确实在等惩戒线拿龙，但是没有等到啊。
　　还差那么一点点，在他看见可以惩戒的血量数字之前，龙就已经直接蒸发掉了。
　　无了！
　　所以陈稳要求零守护住龙，是非常困难的。
　　要在W落下，E还没推出中间的小小间隙里。
　　只有非常短的时间，才能拿下这条龙，在没有辛德拉视野的情况下，确实不太容易。
　　辛德拉这个英雄，也确实天生有抢龙的潜质。
　　“他是怎么过来的？”零哀嚎道，附近都有视野，对方还跑到自己野区里了，没有回程就算了，是怎么做到不被视野看到的情况下，重新绕到龙坑上方的？
　　零百思不得其解！
　　陈稳都一时半会儿没有想到，因为排除所有的不可能以后，真相就只有一个了。
　　那就是他闪现过的墙，不然的话没有任何一个角度，可以不暴露视野。
　　辛德拉没有位移，是穿不了墙的。
　　如果真是如此，那Fate真的是一个值得敬佩的对手。
　　敢于用闪现做这么低成功率的事情，真不错。
　　两人此时，算是互相欣赏，有种惺惺相惜之感。
　　若是在同一个战队，那冠军想必会更容易拿吧。
　　SK战队，靠着这条大龙，又可以拖延一段时间。
　　没有大龙Buff的星辰，不好上高地了。
　　SK战队继续运营兵线，武器也更加小心。
　　河道都不带过去，就直接回头。
　　他不能浪费Fate争取到的，来之不易的机会。
　　让二追三这种事情，不是每次都能成功的。
　　所以能不让二，就坚决不让。
　　只是，就算抢下大龙，星辰的经济，也还是领先超过五千。
　　星辰这个特殊阵容，完全打出了想要的效果。
　　明月的钩子，配合加速，实在太吓人了。
　　没有闪现的情况下，没人能躲掉明月的钩子。
　　这个机器人，也成了SK的心头大患。
　　整个星辰战队，几乎没有短板。
　　也许零的打野算吧，但是在另外三个一流高手和陈稳这个神级选手映衬下，也不算短了。
　　这样的星辰战队，SK仍然要步步为营，收缩防线。
　　只要能拖，武器就有逆袭的可能。
　　这个英雄，是S3那年拿下总冠军的英雄。
　　已经被淘汰的木大，也对SK仍有感情。
　　希望能看见SK战队，再续辉煌，拿下三连冠。
　　这个武器，还用了他的冠军皮肤。
　　要赢啊！
　　而明月的机器人，并没有再追求开团，而是追求保护了。
　　一个机器人，本应该做肉装，但是这把的明月，却做了一个坩埚。
　　明月在陈稳这里学到了很多东西，除了游戏技术，还有理解。
　　不用想，这局要上高地，就要克烈直接冲高地。
　　而辛德拉的推，又是个大麻烦，所以需要一个接控的装备。
　　只要能解除控制，那么对方高地的控制，也就不算什么了。
　　武器在单带，即使有TP，也得四五秒后，才能落下来。
　　只要在此之前结束，那就一切都不是问题。
　　“稳哥，带兄弟们冲一波吧。”中路高地下，明月说道。
　　“居然有人在稳哥之前说冲一波。”零很是惊讶地说道。
　　这波明月想到了一个很顶的操作，难度很大。
　　放在过去，肯定不会干。
　　但是在星辰战队呆久了，跟着陈稳打了太久，整个思维已经逐渐激进化。
　　满脑子都是骚操作！
　　冲！
　　明月是一个很腼腆的人，也很少说出没有把握的话。
　　所以，陈稳觉得可以尝试一下。
　　明月觉得有把握，那就冲一波！
　　因为害怕被冲，所以辛德拉面对一波要上来的兵线，只用Q技能进行清兵，而不敢轻易的使用弱者退散。
　　因为当你用出弱者退散的时候，对方很可能卡这个CD冲过来。
　　但是，这也导致了兵线没有快速的清掉。
　　星辰战队，冲了！
　　在两千码之外，大招冲锋，全队出击。
　　目的地只有一个，那就是高地上的辛德拉。
　　这个大招的音效和特效，十分明显。
　　SK战队的所有人，都在快速回来。
　　这波冲击，意想不到。
　　因为辛德拉的大龙Buff，还没有结束。
　　怎么会选这个时间开团呢？
　　所有人都在飞快的回来，而辛德拉也不着急，对方五个人聚集在自己，冲自己？
　　立刻抓起地上一个球，看着冲过来的五个人，自信一笑。
　　WQE，加上原地的一个球，直接推出三个黑暗法球。
　　所有人都被推开，而且还在防御塔的攻击范围内。
　　Fate觉得，自己已经吹响翻盘的号角了。
　　但是没有想到的是，明月的机器人，居然坩埚给自己秒解以后，直接闪现上来出Q。
　　抓的是辛德拉没有闪现的空档，因为如果陈稳的判断是真的。
　　那么辛德拉就是通过闪现，才下了那个坑，避开了视野绕过来抢的龙。
　　所以，明月这波操作，就是无比的信任陈稳的判断。
　　既然稳哥说他是闪现避的视野，那就一定是！
　　这样的坩埚秒解，闪现出Q。
　　以辛德拉的移动速度，根本没有足够的时间走位躲开。
　　只有机器人自己Q歪，才有可能了。
　　“坩埚机器人？”Fate看到这波操作，脸色都变了。
　　如果自己死了，那这局游戏就没了。
　　马上开启了疾跑，但是疾跑跟闪现，就是瞬发与慢慢启动的差距。
　　机器人接着一发E老拳击飞，落地再补大招沉默。
　　轮子妈自己就用E躲掉了辛德拉的控制，再立刻跟输出。
　　其他人还没苏醒，辛德拉就已经只剩三分之一。
　　没有闪现，辛德拉真的没有闪。
　　这个时候，不交闪就是死，也证明了陈稳的判断正确。
　　武器TP落下，婕拉赶到ER大招所有技能全甩，女警不断走A。
　　但是都没有用了，随着Fate的被开，唯一的大龙Buff消失，高地塔也弥补不了一个辛德拉的损失。
　　机器人的正义荣耀开启，轮子妈的大招开启。
　　所有人冲起来！
　　克烈一马当先，能下马再上马，堪比两条命。
　　根本无惧一切，挥刀乱杀。
　　明月立功了，这波MVP级别的操作，直接断送了Fate神仙抢龙带来的一切希望。
　　克烈无视所有伤害，直接追上女警，开启巨九，触发被动，几刀砍死。
　　这意味着游戏彻底结束了，星辰战队拿下了第二场胜利！


第515章 Fate要走上
　　明月在这波操作以后，直接得到了众人的夸赞。
　　阿淼过来挽住他的肩膀不断的摇晃，高呼牛逼。
　　而明月的脸上，也是忍不住露出略带羞涩的笑容。
　　总算为比赛，贡献了比较重要的一点作用。
　　不然，整个S赛，真的成了稳哥的个人秀了。
　　阿淼除了一场德莱文，其他比赛也是一样的略带酱油。
　　明月这局的表现，如果不是陈稳的克烈太过Carry，以他的神钩命中率，以及这波决定性的坩埚自己闪现钩，拿上一局的MVP绝不为过。
　　而官方经过综合考虑，还是给了全程表现都极为出色的克烈。
　　八杠二的战绩，克烈简直打出了教科书一般的效果，说不定会直接带火这个英雄。
　　就差一步了！
　　拳头官方的几位高层，在会议室里，一起看着这场比赛。
　　Fate已经封神多年，他的影响力巨大。
　　如果再夺第三冠，很可能世界再难出现超越者。
　　能有一个新人，以更快的速度，达成接近于他的成就，也许是好事。
　　一个神独霸天下，两个神，可以分庭抗礼。
　　那么，未来打造一个皇家德比之战，就并不困难了。
　　这样的比赛，会让世界赛更具有看点。
　　同时，也分担一定的风险。
　　不然的话，人气粉丝全是Fate的。
　　那么当有一年他实力下滑，进步了S赛的话。
　　可能整个S赛的观众数量，都要下降。
　　这是拳头不想看到的，任何一家公司，都希望降低风险。
　　不希望一个员工的离开，会导致整个公司运转不下去。
　　所以甚至于，会利用版本针对当前最强的选手。
　　让他们因此而无法一直无敌下去，所以如果星辰夺冠，陈稳成为第二个可造之神。
　　拳头就会一边吹捧他，一边用版本针对他。
　　这就是运营思路，一个人太气盛的时候，是要压一压的。
　　这是成长之路的困难，哪有人能一直顺风顺水的，就算是拳头自己，不也已经是被腾达全资收购的小企业而已嘛。
　　真正的巨头资本，还是那个男人啊。
　　这场比赛的结束，意味着Kuma的计划完全失败。
　　单带被完全破解，打的比第一局还难看。
　　二比零了！
　　让人难以置信的星辰，居然把SK战队在总决赛打了个二比零。
　　这是从来没有过的，SK战队打了别人无数个三比零，打的都让人记不住了，反而是让二追三才印象深刻。
　　这下子，又到了让二追三的环节了。
　　韩国的无数观众，仍旧信仰，仍旧坚持不懈的相信，SK这个战队，是可以创造奇迹的。
　　如果世界上有一个战队，能在S赛的总决赛上让二追三，那这个战队一定是SK！
　　韩国的观众们，疯狂的为SK加油。
　　星辰这里，则是进行着最后一场比赛的探讨。
　　此时，天风打了一个电话到林瑾的手机上。
　　因为选手们的手机，全部上缴。
　　为了保持好的状态，自然不可能在比赛的时候，还看手机那些让人分心的事情。
　　林瑾把电话放外音，给各位选手一起听。
　　天风有气无力地说道：“谢谢你们，在我不在的时候，用这么神奇的BP赢下了两分，我很困，很想睡觉，但是一定要看完比赛才睡得着，所以能三比零吗？
　　如果三比零的话，我就让我妹妹把她的闺蜜介绍给你们，她可是航空学院的空姐……”
　　“不要再说了，我们是为了让病人早点休息，什么空姐不空姐的？”零义愤填膺地说道，打断了天风的说话。
　　准备等赛后再单独问，不然一群空姐妹子，一群队友，怎么够分？
　　我全都要！
　　其他有想法的人，也是这么想的，纷纷心中责怪天风，有妹妹居然藏着！
　　星辰这边，毕竟手握三个赛点。
　　压力比较小，状态都更轻松一点。
　　而SK这边，压力就很大了。
　　Kuma已经没有办法，露出了难得的叹气。
　　但是他的叹气，是躲在没人的门外。
　　在选手面前，他依然是那个风度翩翩，自信优雅的教练。
　　Fate此时说道：“如果可以的话，我希望下局我换线走上。”
　　“……”众人一阵沉默，强行换线？
　　也许，确实只有这个办法了，沉稳在这个版本的统治力，实在太过于夸张。
　　已经把Duty打出阴影了，如果说去年的沉稳能出现在S5的赛场上，也许SK战队赢的都没有这么顺利。
　　Kuma原本不想答应，因为这意味着上路真的连混都难。
　　这根本不科学，上路是著名的好混。
　　硬是被陈稳打出来当年S3的感觉，历史真的是一个轮回。
　　但是，现在已经被二比零了。
　　真的没有更好的办法了，真希望一切都是一场梦，一切都还可以重新来过。
　　“好吧，下把上中换线。”Kuma艰难答应。
　　此时，远在万里之外的华国。
　　叶晓龙掩面叹息，SK战队居然还没有MSI那会儿中用。
　　这也太尴尬了，难道我就这么凉了？
　　求求你，给点力吧。
　　现在的叶晓龙，手机都是关机的，生怕陈近东和叶晓敏夫妇二人过来兴师问罪。
　　而看比赛的两夫妻，此时心情很复杂。
　　人人都在为自己的儿子欢饮鼓舞，有些骄傲。
　　但是如果当年不求神拜佛许下宏愿，还有没有陈稳呢？
　　两夫妻是有信仰的人，更是有信用的人。
　　哪怕只是向着可能并不存在的神灵，也应该说到做到。
　　但是这样做，又对不起儿子，真的是一种矛盾的心态。
　　两人聊天之中商量着，如果真的夺冠，陈稳也有退役的可能性。
　　要是他夺冠以后就退役，那就没事了。
　　皆大欢喜！
　　解说们此时，也非常兴奋。
　　LPL啊，一直追逐了五年的LPL，是第一次距离冠军如此之近。
　　解说台上的几位解说，此时畅所欲言。
　　“我们都知道，S3和S4那两年，我们的决赛都是前两局失败的，那会儿的我们，真的不敢想象夺冠的样子，但是现在，二比零的比分，手握两个赛点，就算你是SK战队，世界上让二追三最多的战队……”云泽歇斯底里一般的说着，但是直接被抢断了。
　　“别说了，冷静，冷静！”遗忘差点直接上来堵他的嘴。
　　虽然陈稳的抗毒能力之强，连星际的黄大仙都没有奶动。
　　但是到了这个时候，真的哪怕一丁点的意外都不想出了。
　　云泽奶了好几次了，沉稳克烈回程那波阵亡感觉就是来自东方神秘力量奶死的。
　　云泽被打断，确实很难受，因为他觉得星辰已经抗过自己的毒奶了，自己肯定不是真的毒，这还会让二追三？
　　可能吗？
　　不可能吧！


第516章 妖姬的劫
　　在解说们热火朝天的讨论之中，生死局的BP即将开始。
　　双方已经坐在电脑前，调试着机器，等待着比赛的开始了。
　　Fate已经决定走上，要跟沉稳正面对线。
　　每一场SK战队输的开始，都是源于一个发育过好的上单出现。
　　SK战队可能只有自己，才有能力对线这个男人了。
　　出道的Fate，对线之王，中单锐雯的开创者。
　　英雄海，各种上单英雄，都被他用来试验过能否走中。
　　这样的选手，不知道多少年才能出一个。
　　有时候，一款游戏，就算火到全世界玩家都在玩。
　　也只有那么一两个选手，才能有着如此的影响力。
　　这一局，也许只有他才能拯救世界了。
　　办法，就是对线陈稳不亏，不，还不够，要赢线。
　　Duty走中路，肯定不是黑夜的对手。
　　这一点毋庸置疑，所以上路五五开都不行。
　　在无数观众的欢呼之中，BP开始。
　　没有教练的星辰战队，拿下了二比零。
　　让一些人调侃道：“也许半决赛不能三比零，就是教练BP限制了选手的实力。”
　　“封……封印解除？”
　　“没有教练的BP做的太奇葩了，SK打不过这么奇葩的战队，看来S5都是Macan在C。”
　　“SK战队必让二追三！”
　　“只有SK战队才有可能在S赛上让二追三。”
　　……
　　许多人发表着千奇百怪的评论，有人期待着SK被三比零抬走，星辰战队一战封神！
　　有人期待着多看几局比赛，有人则是希望SK战队让二追三成功，成为英雄联盟历史上的神话。
　　不管是哪一种，这场比赛，都是S6全球总决赛开赛以来，观众人数最多的一场比赛了！
　　BP开始！
　　SK战队蓝色方，星辰战队红色方。
　　蓝色方的SK战队，已经明白，常规的BP对于这个鬼才战队不起作用。
　　他们没有教练，完全的放飞自我。
　　所以，按照版本思路进行BP，基本是没有意义的。
　　先BAN掉一手克烈，因为好打克烈的英雄，其实就一个上单剑姬。
　　而上单剑姬，Fate用的并不算好。
　　星辰一手，则是BAN掉女警，手长的女警还是对星辰的下路有不小的压力。
　　SK战队，再BAN扎克，零的扎克，Kuma的数据显示，零的扎克胜率居然是百分之百。
　　出场次数不多，这胜率还是顶的不行。
　　SK战队直接禁掉，零这手扎克是标准的绝活哥。
　　生死局不能放这种全胜的英雄，零也是无语，自己不喜欢玩的英雄，怎么就成了一手绝活儿呢。
　　星辰第二手则是禁掉千珏，这是一个不稳定因素。
　　因为千珏如果运气好，印记走哪儿刷哪儿，战斗力会提升的非常稳定而又快速。
　　生死局，陈稳希望减少运气成分。
　　SK战队最后一手，则是禁用掉滑板鞋，Fate走上，可没练过上单狮子狗，也是不好对付的，要是先手拿一个短手，怕是要被滑板鞋扎的全身是矛。
　　星辰最后一手，则是禁用掉了一手波比，陈稳相对来说，最难啃的英雄就是这个版本的波比了。
　　先BAN先选的SK战队，一手拿下盲僧，因为零的盲僧，经常踢出奇迹一脚，很敢踢。
　　以抢代BAN，同时也是Congji的一手隐藏招牌了。
　　除了S4有一段时间的低迷，其他时候，都是几乎不败的。
　　Congji一直以来，都喜欢用地下拳王的皮肤，而不是自己的冠军皮肤，这一局得用上了。
　　对方居然选了盲僧？
　　黑夜狂喜，又可以用辛德拉了。
　　有辛德拉在手，对线Fate也完全可能打出压制效果。
　　辛德拉立刻抢下，至于打盲僧，肯定首选男枪。
　　两手拿下以后，SK战队拿下妖姬加寒冰。
　　Fate也决定，不留遗憾了。
　　上单妖姬，对方已经证明可行，那你用我自然也可以用。
　　星辰这边，并不知道SK战队准备让Fate走上的事情。
　　还是按照原本的想法进行英雄选择，三四手拿下轮子妈加锤石的，钩子英雄，相当的克制没有位移的ADC。
　　同时，妖姬也是比较怕锤石的。
　　很容易被锤石打断位移，在团战里妖姬很难发挥。
　　加上上一局的机器人尝到了甜头，所以锤石这个英雄，明月实在想用。
　　星辰战队坚定不移的执行着红色方陈稳拿康特位选择，但是先手亮锤石，也是有缺点的。
　　SK战队，最后两手确定下来，莫甘娜加发条！
　　纯英雄康特锤石，其实所有人都知道莫甘娜康特锤石。
　　但是很多时候，莫甘娜版本不够强的时候，就是不会选出来。
　　发条出来了，对于Duty来说，他的中单补位只有发条有两把刷子了。
　　别的英雄，根本打不了。
　　最后，由陈稳来拿下康特位。
　　出现了发条，也就是要对线妖姬。
　　好打妖姬的英雄不多，肯定得是长手才行。
　　陈稳思考一番后说道：“我想用劫。”
　　没有教练在，只要队友同意就行了。
　　看到妖姬上单，陈稳突然有了一种迷之预感。
　　会是Duty用妖姬吗？
　　不太现实吧，好像是要对线Fate的妖姬啊。
　　那这个时候，不康特一下，还是人？
　　“啊这，中单英雄全去上路了？”黑夜还没有想到Fate会是用妖姬的那个人。
　　因为发条同样是Fate的招牌英雄，对线Fate概率才是更大的吧。
　　黑夜想着Fate，Fate却想着沉稳。
　　这一场比赛，注定是与众不同。
　　影流之主，劫！
　　明月已经点出了劫的头像，而要不要选，还是要队友们集体同意才行。
　　“你妖姬都能上单，劫为什么不能呢？”零说道。
　　“我后悔了，最后一局我其实更想选德莱文。”阿淼说道。
　　“稳哥你想选，我们还能不让你用吗？”黑夜说道。
　　……
　　还有三个赛点，也许选劫很多人会说星辰膨胀，也许会说沉稳太浪。
　　年轻就要气盛，不气盛能叫年轻人吗？
　　看到这个英雄，全场都沸腾了。
　　“不会吧不会吧，不会真的有人不敢选劫吧？”有人在弹幕上说道。
　　“之前那些说不敢选妖姬的人，Flag都完成了没有，我刚进了一批五档电风扇。”
　　“这次不立Flag了，我真想看劫。”
　　……
　　这个英雄，已经消失在职业赛场很久了。
　　因为他的AOE不足，能量也不足。
　　有着出色的杀人能力，但是没有出色的清线能力和团战能力。
　　而且太吃技能命中率了，整个S赛还没与出来一场。
　　选手席上，三个人都说出了可以的选择，明月笑着点下了确定。
　　“无形之刃，最为致命！”
　　影流之主，劫！
　　“ohhh！”
　　“真确定了，上单辛德拉，还是上单劫？”
　　“卧槽卧槽卧槽，这是英雄联盟历史上，奇葩阵容最多的一次了。”
　　“不愧是你星辰，从来不让我失望！”
　　……
　　许多人疯狂的吐槽着，阵容确定下来。
　　SK战队蓝色方，上单发条，打野盲僧，中单妖姬，下路寒冰加莫甘娜。
　　星辰战队红色方，上单劫，打野男枪，中单辛德拉，下路轮子妈加锤石。
　　上单发条是位置的选择，是Duty的ID。
　　当游戏开始的时候，都没有跟Fate换英雄的时候，人们就明白了，SK战队的中上，很有可能换线！
　　“没有换英雄，这也太刺激了。”云泽喊道。
　　“难道说？”遗忘还有些怀疑。
　　“不用难道了，这妖姬肯定要走上的呀，发条走上不是闭着眼睛抓？”夭夭激动道。
　　Fate要跟沉稳对线了，而且是特么的妖姬打劫！


第517章 细节对线
　　上单对决！
　　很多人都看出来了，这局比赛，Fate要跟沉稳对线了。
　　第一局的沉稳，使用上单妖姬，打出了不俗的效果。
　　Fate作为公认的世界第一妖姬，秒学秒会的来上路，也是一件很合理的事情。
　　陈稳选择好了自己的符文天赋，八个护甲穿透，一个暴击概率。
　　九个黄色护甲，蓝色九个魔抗，三个大精华护甲穿透。
　　陈稳认为，带攻击力更多的是为了补刀，而劫自带被动补刀，所以漏到只有可能是被压的没法过去补，不存在自己漏刀的可能性。
　　因此，护甲穿透的性价比会更高一些，劫的一生，就是为了杀人。
　　天赋带上雷霆领主的法令，皮肤换上劫的冠军之影。
　　这是陈稳认为，影流之主最帅的一个皮肤。
　　从某种角度上说，凡是劫的皮肤，都会跟对面的那个中单扯上关系。
　　冠军之影，也不例外，那个侧脸回头的造型，对面那个男人就在宣传片里做过。
　　如果能一直赢下去，会不会有英雄，做自己的皮肤呢？
　　陈稳略单憧憬的想着，其实陈稳觉得白劫那个皮肤也不错。
　　但是一看到白劫的皮肤，就会想到人生中最难忘的精彩集锦。
　　那里被秀的那个男人，用的就是那款白劫的皮肤。
　　真的是可惜啊，那么精彩的操作，全世界几十亿人，居然只有自己一个人能看到。
　　那是另一个世界的传奇啊！
　　随着游戏里的全军出击之声响起，这场世纪大战正式开打！
　　出门装备，劫的选择不多，不能带腐败药水，回蓝效果对于劫毫无作用。
　　而不带多兰盾，是陈稳的信仰，打心眼里看这见装备不顺眼，陈稳自己都不知道为什么。
　　就是一种内心深处的感觉，也许这件装备跟自己八字不合，又或者，陈稳天生就是一个喜欢打别人，但是却不喜欢挨打的人。
　　有人会喜欢挨打吗？
　　当然会有，武侠小说里，练金钟罩铁布衫的人，不就是练得一手抗击打能力吗。
　　还有铁头功，更是把挨打练到了极致。
　　所以，陈稳认为自己如果放在武侠小说里，应该是一个极致的进攻者，喜欢穿布衣，足够的轻盈，挨打全靠躲。
　　正常人会喜欢用长兵器，然后身上多穿些甲胄，保护生命安全。
　　而陈稳认为，只有把对手杀了，才是最安全的。
　　所以，长剑加复用型药水备上。
　　劫是后手选的英雄，本身在英雄属性上，就是相对克制于妖姬的，所以出复用型药水，也只是消耗差一些，而劫要做到的，应该是能稳定的躲妖姬关键技能才是。
　　即使，这个妖姬的ID，是Fate。
　　陈稳从不惧怕任何一个ID，很多选手，说看见Fate的ID会感到不安难受，甚至要把ID屏蔽，才能正常对线。
　　而陈稳，从玩这个游戏的第一天，就是五个大师王者五排的。
　　后面进入系统空间，面对的又是另一个世界的最强之人。
　　出来以后，面对的更是峡谷之巅。
　　也就是说，陈稳从第一天开始玩这个游戏，就没有跟真正的菜鸟们打过，见过的全是强者。
　　所以，Fate这个ID不但不能让自己感觉害怕什么的，还会让自己觉得有点小兴奋。
　　一级双方并没有打到一级团，实打实的一场正经对线局。
　　妖姬出的是腐败药水，用的是原始皮肤。
　　这也是Fate的信仰，不用皮肤，做一个纯粹的人。
　　因为他不希望自己使用皮肤，引的喜欢他的粉丝攀比购买。
　　英雄联盟的皮肤，实际上真的不便宜。
　　买一款正版的单机游戏，最贵的可能也就几万韩元了。
　　而买一个终极皮肤，就相当于一款正版游戏了。
　　喜欢玩这个游戏的人，往往不止买一款，买着买着，就消费巨大。
　　坚持不用皮肤，也是对自己心性的一种锻炼，不爱虚荣，专注于游戏本身。
　　陈稳对于这样的选手，也很佩服，因为自己是一个很爱皮肤的人，而且思想很普通，追求高物质的享受，皮肤要全套的，买房子要买能力范围内最好的。
　　两人的上路对线，在兵线相接之时，正式开始。
　　妖姬对线影流之主，有着远程的优势。
　　所以一级的时候，劫是只能站在妖姬施法距离之外的。
　　这一幕，原本很合理，但是他出现的位置，很不合理。
　　太奇妙了，两个原本中单对决的英雄，出现在了上路！
　　“这对线，怎么那么诡异。”
　　“好家伙，上单劫打上单妖姬，Fate差点以为要跟沉稳中门对狙。”
　　“尼玛，中门对狙为什么让我想歪了。”
　　……
　　在人们的议论之中，妖姬掌握一级主动权，开始推线补刀。
　　第一波兵线，如果完全不管他的话，会三个近战小兵一起残血。
　　那这样一来的话，妖姬就要用一个W才能补到全部了。
　　而劫只需要一个Q，虽然都是一个技能。
　　但是性价比是不一样的，妖姬的W十八秒CD不说，还要消耗蓝量，劫只有六秒的CD，能量回复的还快。
　　所以同样用技能补刀，妖姬就天然的亏了。
　　先用平A破坏兵线，然后用平A补刀。
　　这样一来，劫一个Q最多补两个，剩下一个，要么漏刀，要么上来平A。
　　Fate的妖姬，就可以趁机AWA三段伤害，打出第一个雷霆换血。
　　消耗这个东西，不是等来的，是自己创造出来的。
　　对于兵线的极致理解，才是成为一个顶尖高手最重要的东西。
　　劫康特妖姬这个事情，在于六级以后，可以用大招来躲妖姬的至少一个技能，在对拼的时候有着技能优势。
　　而六级之前，劫想要康特妖姬，得自己技能全中，妖姬链子全空。
　　不然妖姬一套，实际上还更痛一些。
　　因为可以卡距离点你，劫必须近身，这些平A就是伤害的差距。
　　陈稳的劫，选择的是Q技能补两个小兵以后，放弃第三个。
　　一个兵换一套雷霆，得不偿失。
　　等级越高，劫的优势才越大。
　　现在要做的，只有隐忍。
　　妖姬合理控线卡二级，然后压制过来，要么陈稳的劫不要吃兵，想吃经验，就要被打。
　　Fate对于妖姬的理解，深刻无比，自信果决。
　　陈稳自然是不会放弃经验的，于是妖姬放弃补第七个小兵，直接一级踩上来，在空中吃到经验升二。
　　秒点E技能，贴脸链子命中，补一发平A，陈稳立刻还手A一刀，妖姬直接后拉。
　　雷霆触发，接着保持距离点一下。
　　陈稳在妖姬二段链子触发的同时，交出Q技能命中妖姬，还以颜色。
　　这一套劫吃满了伤害，直接掉了三分之一！
　　而劫打妖姬，则是并没有触发雷霆，只有平A加Q的伤害，差距明显。
　　这一套换线，很显然是陈稳亏了。
　　Kuma在下面看的舒爽不已，终于有人跟沉稳换血赚了，也许真的有机会，也许早该让Fate走上了，这个世界上除了Fate，应该没人能在对线上制裁这个沉稳了吧。
　　“飞门弄劫？”
　　“装杯出复用型药水？”
　　“这妖姬还是老劫啊，这波换血赚。”
　　“为了康特而康特，这下沉稳要遭重。”
　　这波换血，引来了无数观众的吐槽。
　　因为他们不相信，沉稳这个上单选手，可以在劫的造诣上，跟Fate的妖姬比！
　　而对线的这个小亏，也证明了这一点。
　　至少，现在是如此。
　　……


第518章 转移Buff
　　英雄联盟这个游戏，说到底，还是由人在玩。
　　康特这个东西，只是一个整体。
　　并不是说你选到了一个康特英雄，就可以从第一分钟压到最后一分钟了。
　　每个英雄，都有自己相应的强势期。
　　Fate清楚的了解这两个英雄，所以也知道，这个英雄强在哪里，弱在哪里。
　　对线劫，需要注意的点，把握强势的等级。
　　一级到三级，都是妖姬更为主动。
　　等到三级以后，劫开始逐渐占据上风。
　　但是前提是，技能命中率。
　　两个英雄，都是极为吃操作和预判的英雄。
　　技能中与不中，天差地别。
　　尤其是劫，Q不止分中不中，还分单Q中，还是双Q。
　　双Q中了，不但伤害提升巨大，还能更好的触发雷霆。
　　所以Fate一定要把握好自己的强势期，然后在劫的强势期到来的时候，躲掉尽可能多的技能，才能打出优势。
　　均势都不行，对线劫均势是很容易被单吃的。
　　不过这局，两人都是带的传送，没有带点燃。
　　爆发单杀，并不会像中路那么血腥。
　　重点还是在于补刀差和血量的压制，妖姬趁着劫没有三级，凶狠无比。
　　上路这条线，一寸长一寸强，长手打短手，比中路更有优势。
　　劫确保了自己的经验不丢，挨了少有的一顿打。
　　吃下一口药水，并不着急，这是强势期来临前的灰暗。
　　沉稳对于游戏的理解再强，也不能超越游戏本身设定。
　　知道要吃这一套，几乎无法避免，只有走位扭链子才可以少掉一点血量。
　　但是贴脸的E，也是没有办法预判的，只有拼运气。
　　你走一个九十度，往上或者往下，运气好对面就E错了。
　　想靠技能抬手弹道什么的，躲贴脸妖姬E，那也是天方夜谭了。
　　长手打短手，陈稳非常了解这里的门道，毕竟自己就是长手打短手的行家。
　　对方这样打，自然兵线是要推过来的。
　　陈稳可以用一瓶药为代价，慢慢的把兵线控回来。
　　等三级以后，开始拼技能命中率。
　　陈稳两级以后，依然基本只能用Q补刀。
　　W捏着，保持距离。
　　妖姬没有点燃，单杀的机会也不大。
　　两边都是要靠打野的，劫现在就是能被少压一点刀，就少压一点。
　　换血，只能选择妖姬主动上来的时候，进行反打。
　　因为劫的W是有抬手动作的，在妖姬不交W之前，几乎是不可能做到双Q中的。
　　只要他舍得用W躲，所以陈稳现在不急，慢慢等待等级的提升。
　　保持尽量多的补刀，至于消耗妖姬，只在有机会的时候。
　　三级的妖姬，依然保持着激进。
　　先去河道做了一个眼，然后在劫的防御塔下，推线加消耗。
　　妖姬不得不激进，均势就是劣势的道理，Fate非常清楚。
　　现在三级，才压了劫四刀，根本不够。
　　还要把他打回家，打出TP，打光血瓶。
　　打的他各种小兵被塔吃，打的血量足够低，打野就能来越塔了。
　　男枪的刷野路线，还是很公式。
　　零学会了不断E技能Buff以后，几乎是爱上了这种把野区刷光的模式，稳定发育的同时，掉血还少。
　　这自然给了Congji的盲僧一点机会，几分几秒的男枪，会出现哪片野区，大概多少血量，Congji十分清楚，除非他这局换一种打野思路。
　　但是，没有必要换。
　　一直在叠E技能双抗的男枪，就算被盲僧知道在哪儿，血量也还是很健康，双抗也很足，被发现了又不是打不过。
　　直接站撸就行了，但是SK战队其实是有设计的。
　　这波推线就是如此，推线的同时，妖姬还在喝腐败药水，把自己状态提高到满。
　　等盲僧过来抓男枪的时候，妖姬正好可以把兵线推进塔内。
　　劫就无法过来支援了，而如果盲僧没有抓到这个男枪，说明男枪换了刷野思路，兵线推进去，也可以越塔。
　　怎么都是很赚的，而陈稳自然也能发现这一点。
　　兵线只要进塔，不管是野区，还是自己，都同样的有危险。
　　所以这波妖姬上来消耗，陈稳必须要还以颜色。
　　Fate也是专门研究过沉稳的卡防御塔技术，准备秀一波操作卡一手防御塔打一套雷霆的伤害。
　　WEQ回来，再触发二段E来触发Q，一个妖姬的经典消耗操作。
　　而这波，陈稳走了跟上次相反的走位路线，一般人的走位本能大于理性。
　　看到技能过来，都是不加思考的直接走。
　　点到哪儿算哪儿，而陈稳则是一个会思考改变的人，上一波走下了被链到了，这波就要走上。
　　换一个思路，如果对方能发现自己这个思路，那就又要开始层层套娃了。
　　也许这次往上走，已经是层层套娃的结果，到底是思路更深，还是运气更好，说不准。
　　但是这条链子，陈稳还是惊险的躲过了。
　　这样一来，就只吃到了W和Q的伤害，为了触发雷霆，妖姬还得A一下，虽然不会扛到防御塔。
　　但是陈稳的W平A接E，也是同样的打了出来。
　　最后进塔的妖姬，只有W回去一个选择，陈稳瞄准印记，双Q精准命中。
　　同样打出雷霆，这一套伤害可没有半套的妖姬痛多了。
　　很显然，全套的服务，自然比半套要强。
　　妖姬这波，要是再吃到防御塔伤害，被动都要被打出来。
　　这一波换血，劫小赚。
　　但是并不影响盲僧的入侵，妖姬把最后的腐败药水全部吃掉。
　　兵线一样正常推进塔内，然后直接支援过去，抓打红的男枪。
　　现在的零，是学乖了，会把红Buff拉到草丛里打，以确保自己没有被蹲。
　　但是这一点，也已经在SK战队的数据分析师数据里了。
　　盲僧过来，不是直接走过来给男枪反应时间的，而是卡着视野过来，直接摸眼的。
　　插眼W，直接出现在男枪面前，平A挂红Buff接E然后平A。
　　时间上，刚好卡在数据显示的，男枪交QW以后，技能处于CD状态。
　　但是男枪根本不虚，被动叠满的男枪，前期属于野区战神。
　　直接跟盲僧站撸，一点不虚。
　　只是，妖姬也已经在赶来的路上，并且是直接往石甲虫方向的，拦住男枪的去路。
　　“妖姬过去了。”陈稳说着，自己也是同样朝着野区靠拢。
　　男枪发现，妖姬从这里过来的话，好像怎么跑都不对劲。
　　不如直接E过石甲虫的墙壁，跟劫汇合一波。
　　直接二打二，说不定反而有机会。
　　E过墙壁，想要躲一发盲僧Q。
　　但是Congji的盲僧，是直接闪现过来的。
　　继续跟A，妖姬先一步赶到EAQW的标准连招，精准命中。
　　而男枪，只有在死前打出一发Q技能穷途末路！
　　把石甲虫全部惊醒的同时，让盲僧掉更多的血量。
　　因为，盲僧是没有任何位移的了。
　　这样的选择，很正确。
　　有着石甲虫的助攻，陈稳赶到以后，只需要WEQ就可以将其击杀，并不需要二段W跟过去。
　　因为跟过去的话，会导致自己没有技能状态。
　　妖姬有双Buff的情况下，是有遛狗的资本的。
　　而且，兵线已经在塔内，现在回去还没有损失，交了W过去，妖姬就是死，也要给你卡在这里不让你回去吃兵啊。
　　那时候，损失就大了去了。
　　这个正确的选择，让双方打野互换。
　　妖姬拿下男枪人头和双Buff，陈稳拿下盲僧的人头和双Buff。
　　大家都没有技能，那就鸣金收兵，当做无事发生。
　　不过Fate拿到的是一血，拥有四百块，陈稳拿到的是二血，只有三百块，总体上来说，妖姬仍是小优。


第519章 先下手为强
　　六级之前的对线，Fate占据上风。
　　根据S赛的数据显示，这是唯一一个对线沉稳补刀到六都还没有被压的一场对线局。
　　这个数据，许多解说说出来的时候，无数观众都被惊到了。
　　唯一一场吗？
　　这也太魔幻了，整场S赛的星辰战队，已经打了十六场比赛了，对线了那么多世界最顶尖的职业选手，居然只有这一场比赛是不压刀的。
　　到底是沉稳太可怕了，还是Fate有牌面呢。
　　人们有点难以置信，这场比赛，也许是新老之神的战斗。
　　谁获得最终的胜利，谁就将是未来一年所有人的仰望之人。
　　沉稳的表现，甚至超越了S3出道的Fate。
　　从数据上说，Fate在S3上也有被单杀一次，被压数次的经历。
　　而陈稳，居然只有这么一场奇葩的对线。
　　上单劫打上单妖姬，很离谱的对线。
　　而陈稳对此，也有心理准备。
　　一是短手打长手，二是劫越后期越好打妖姬。
　　三是双Buff前期，对于妖姬更有帮助。
　　妖姬长手点人，技能回蓝，W过来就硬A一下，也是挺痛的。
　　所以妖姬在这个时间获得双Buff，优势要大于陈稳的劫。
　　劫的双Buff，在于后期在于团战，生生不息的技能施法。
　　前期也没有足够的爆发，直接上去用Buff把一个妖姬粘死，所以双方看似平等，实际上并不平衡。
　　第三则是Fate的个人能力，论水平，陈稳可以清晰的感觉到。
　　他是要比训练空间里的上代大哥还要强不少的，不过训练空间里的他，只有巅峰的百分之七十，Fate有没有他的百分之百，就不清楚了。
　　毕竟，实力这个东西，其实并没有一个非常具象化的数字标准。
　　是一个很复杂的概念，你很难说一个人的百分七十跟百分之百到底是差距多少。
　　哪怕是同一个选手，这一局跟下一局的发挥，都有可能是天壤之别的两个人。
　　这场全场Carry，下场全场Sorry。
　　也就只有系统这种不科学的存在，才能模拟出一个人的七成实力。
　　中路劫对线妖姬，还有一个优势是可以带点燃，妖姬是很怕点燃的英雄，点燃一套，分身就无法欺骗，而且劫没有点燃对妖姬的威胁，相对来说也小了一些，伤害更好把握。
　　所以对线上，陈稳是可以接受这次小劣势的。
　　只是一些喷子并不能接受，有人听到导播这个数据播报，觉得陈稳强的可怕，几乎没有被压过。
　　而另一些喷子，则是觉得，不管你有任何原因，被压一次，那都是不可接受的。
　　“沉稳就这？”
　　“后手康特选劫还被妖姬压刀？”
　　“劫打妖姬还会被压？”
　　……
　　一些对选手要求高到变态的键盘侠，纷纷指责陈稳落后妖姬的补刀。
　　这种严以待人之人，网络上数量众多。
　　有些人已经看开了，见怪不怪。
　　抽签的嘉宾，没有抽到理论上最完美的好签，都会遭到他们的Gank。
　　可谓是让抽签嘉宾相当无语了，运气这种事情，也可以怪的吗。
　　当初打比赛的时候，没打赢打的菜也就算了。
　　抽签都能怪的吗，当一个公众人物，是很难，但是怎么也没有想到，会这么难。
　　现在这批人，又在对一个压制了对位所有选手的上单，凭头论足，花式抨击，实在是让思维正常的人，无语凝噎，喷子的脑回路也是神奇的异于常人啊。
　　比赛场上，其他路都打的相对和平。
　　Duty在中路十分猥琐，被辛德拉压了不少刀。
　　黑夜心中非常的愤怒，这局我可是想用辛德拉单杀一次Fate的。
　　你个上路过来强行碰瓷是几个意思，整的我又失去了一个单杀Fate证明自己的机会。
　　不能在S赛上，全面的压制Fate的话，是肯定无法夺得世界第一中单的名号的。
　　而且，一次都不够。
　　曾经的翼神战队中单Plan，从LCK就单杀Fate三次，MSI又赢Fate一次，在主持人问，谁是世界第一中单的时候，台下的观众，居然还是喊着Fate的名字。
　　那一刻，Plan很绝望，真的不知道要怎样努力，才能超越那个男人。
　　准备再S赛上，真正超越神，很可惜，失败过的Fate。
　　浴火重生了！
　　他又重回陆地神仙境界，打爆了全世界的所有中单。
　　所以，黑夜要超过Fate成为世界第一中单，需要好几个S赛都打出超凡表现。
　　今年，都已经没有机会了。
　　沉稳把风头都要抢光了，根本没有给黑夜秀操作的机会。
　　现在，只能柿子挑软的捏，欺负一下这个上单转中的家伙了。
　　狠狠的压！
　　下路，仍然是和平对线。
　　Biang的稳健程度，让阿淼加明月，也找不到压制他的机会。
　　好好的和平补刀，就已经足够了。
　　最受关注的，还是两位神级选手的对线。
　　上路！
　　双方各自一个人头，双Buff持续时间，正好到两人六级以后马上就要结束。
　　这一刻，两人都是杀心四起。
　　同时看上了对方的双Buff！
　　只要能单杀对面，那就是Buff续杯，延长一百五十秒之久。
　　这个诱惑，没人可以经受。
　　妖姬是知道自己六级以后，已经开始劣势了，劫的爆发要比妖姬来的更快更高，续杯Buff以后，那就可以保持长久的压制了。
　　劫再难有翻身的能力，所以妖姬渴望杀人。
　　劫更渴望杀人，六级的劫爆发更高，能躲技能，被压了对线的六七分钟，这对于劫这个后手康特的英雄来说，属于没有打出完美的效果。
　　虽然有客观原因在，但是更客观的原因是。
　　劫的爆发，足够击杀这个妖姬了。
　　只需要大招以后，三Q全中！
　　劫的六级理论爆发伤害，远超妖姬的总血量。
　　哪怕没有点燃，伤害也足够击杀满血的妖姬，有点燃的话，甚至不需要三Q全中。
　　这就影流之主劫，六级单杀能力最强的中单之一。
　　有这个单杀能力，但是因为对面是Fate，所以不敢动手的人很多。
　　想太多，怕被秀，觉得自己的想法对方都知道，不敢去操作。
　　人的名，树的影，Fate的名字，对于大部分选手来说，都是充满压力的。
　　想秀他，最后被秀的人太多了。
　　比如RYL，属于名垂青史的被秀了。
　　满血鱼人被残血妖姬秀，还有过满血卡萨丁被残血劫反杀的操作，这些东西，让全世界都印象深刻。
　　陈稳现在，是有单杀妖姬的机会，但是风险非常大。
　　因为兵线正在进塔，陈稳现在动手，还能留住双Buff，但是对于操作的要求太高了，三Q全中则杀，空了哪怕一个，都是必被反杀的。
　　操作，还是不操作，这是个问题！
　　但是陈稳，没有犹豫超过零点一秒。
　　自己可是在系统空间里，跟一个大魔王一样的人，互秀了半年。
　　这半年，早就把陈稳的心态锻炼到极致了。
　　害怕，恐惧，心态爆炸，这些事情，都不会出现在游戏里，只有可能出现在游戏之外。
　　进塔之前，一发Q技能预判妖姬补刀，精准命中。
　　接着带着兵线进塔，小兵数量众多。
　　陈稳等待两秒Q技能CD和能量回复，直接大招起手。
　　“劫居然动手了，还是越塔！”云泽不敢相信地说道，这你劫也不占优势啊，你凭什么？
　　“劣势劫塔下强杀优势妖姬，这波不会被秀吧。”夭夭惊呼道，毕竟RYL的前车之鉴。
　　这个世界上，冲动想秀Fate的很多，但是成功的人很少。
　　要是沉稳好好的封神之路不安稳的走，去剑走偏锋，最后在S赛上，成为RYL第二，那可就得不偿失了呀。
　　英雄联盟不会铭记失败者，除非他是RYL。
　　英雄联盟不会记得一个十六强，除非他每年都是十六强。
　　凡是都有特例，先手的劫，别人想不到什么。
　　只有陈稳会想的比较多，毕竟只有陈稳看过那个视频。
　　那会儿几乎每天都看，感觉如余音绕梁三月不绝。
　　自己就像一个土著学子，看到了穿越者发来的千古绝句。
　　可惜不能分享，不然一定要让全世界都看到两个劫的操作，到底有多精彩。
　　也许别人看到这个操作，在赛场会担心自己是被秀的那个劫。
　　而陈稳，只会把自己代入秀的那个劫。
　　记得，那个劫的反杀，也是先手开的大！
　　先下手为强，后下手遭殃，就是完美诠释了这波操作的差别。
　　因为当劫先手大招给妖姬的时候，妖姬的W技能就大概率只能用来躲劫的手里剑，而不是用来打伤害。
　　这样也相当于躲了妖姬的一个技能，而妖姬如果选择不躲技能的话。
　　直接原地等待，QREW全部技能打在劫脸上，那么这波操作应该就是一场精彩的人头互换了。
　　陈稳在赌，赌妖姬想活着秀死劫，而不是稳定的人头互换。
　　这是研究Fate长时间所得出来的结论，Fate是怎么样的人，他绝对是一个爱秀的人。
　　如果不爱秀，不想秀，就一定打不出那些惊人的操作。
　　应该会像他过去的那位替补选手一样，成为一个只见炸弹不见人的稳健之人。
　　而Fate有着无数的精彩操作，全部拉出来可以当一部电影看。
　　这样的人，怎么会甘心塔下两人简单的互换呢。
　　R落地E一下，平A来不及打出，妖姬已经W踩向塔外了。
　　然后E技能甩出，预判劫会回到影子的位置。
　　而这个预判，是真的精髓。
　　陈稳只有R回来这么一个选择，不然这波进塔强杀就彻底失败了。
　　所以陈稳R了回来，然后被链子拴住。
　　接着一点五秒后，劫就会被妖姬禁锢在原地。
　　陈稳自然不会这么简单的就被秀死，WW二连直接跟到妖姬脸上。
　　一刀A出，妖姬没有直接W回去，而是QR二连打出自己稳定爆发。
　　用R技能触发Q技能，再等E技能二段，触发R技能复制的印记，最高伤害爆发，配合防御塔足够完成反杀。
　　接下来，就是最关键的心理博弈了。
　　陈稳到底是应该预判妖姬回印记位置出Q，三花聚顶，还是直接Q原地的这位妖姬呢。
　　技能中与不中，决定了生死。
　　这是一次真正意义上千层饼级的博弈，妖姬知道劫会预判自己回去，劫也知道妖姬的水平，知道自己可能会Q印记。
　　但是，不论如何，这个手里剑都是要出手的。
　　时间只有不到两秒，劫的印记三秒后触发，R后到现在，已经过去一半了。
　　没有手里剑的伤害补充，妖姬是爆不死的。
　　不但爆不死，自己还会被链子二段定在原地，被印记加防御塔给打死。
　　所以，陈稳不想靠运气进行预判，陈稳要把一切风险降到最低。
　　这是陈稳手速最快的一次，在出Q之前，按出Ctrl+4ZI按出劫的大笑嘲讽动作。
　　用假动作，来伪装抬手。
　　从而逼迫妖姬做出选择，是回去还是留在原地。
　　看到劫的动作，Fate也来不及分辨这是出Q还是别的。
　　一切都成肌肉反应了，直接按下W回去，然后立刻闪现。
　　这就是Fate的选择，看到劫的动作之后，回去加闪现。
　　这样劫不管是预判原地，还是回去的位置，都会空！
　　芜湖，最后还是我更有耐心一点！
　　这个假动作，堪称是新人小将骗过乔丹了。
　　Fate都慌了神，回去加闪现的操作都按出来了。
　　妖姬的血量，要么直接被劫打到斩杀线直接爆死，要么就安全无比。
　　所以，至今妖姬都没有触发被动的分身。
　　而陈稳，靠着这一手塔下强杀还能按出假动作的手速，终于锁定了妖姬的位置。
　　一发Q技能用出，三镖聚顶，一箭穿心。
　　三Q全中，伤害直接达到百分之二百。
　　双Q是百分之一百五，三Q全中，就是双倍了。
　　命中的瞬间，妖姬被动触发，分身出现，但是也来不及了。
　　大招头顶螺旋，隐身还没结束，就直接爆死。
　　双Buff在最后三秒内，完成续杯！
　　同时，安全血量出塔，大约在五分之一左右。
　　“啊这……”
　　“用Fate的招牌，秀了Fate的另一个招牌，真有你的！”
　　“强啊，稳哥！”
　　“双Buff续杯，这波操作无敌了。”
　　……
　　许多人没有看清这波操作的细节博弈，只看到了最后的结果，那就是劫赢了！


第520章 灰色的屏幕
　　“芜湖，起飞！”
　　“上路单杀Fate，沉稳，上单滴神！”
　　“秀啊这个假动作，我没看错的话，是用假动作骗出的妖姬闪现。”
　　“Fate：年轻人不讲武德，怎么直接就顶着防御塔动手了呢。”
　　……
　　这波操作，很多人都没有看懂。
　　甚至解说都不敢保证自己说对了，这个时候，必然是要导播的回放的。
　　还得慢动作一一剖析才行！
　　导播自然是懂事儿的，关键的精彩操作，哪有不重播的道理。
　　导播兴奋的重播，并且速度调慢一倍。
　　让所有人，都能更加清晰的看到妖姬和劫的操作秀。
　　慢动作之下，解说们加上看了一遍，终于有足够的时间，可以好好分析一下这波操作，以及双方的想法了。
　　这样的操作，真的是让人迷醉。
　　“妖姬利用位移加链子，预判到了劫的后续操作，而劫最后是通过嘲讽的假动作，骗过了妖姬，让妖姬以为劫要出Q了，于是位移回去加闪现。”云泽激的歇斯底里，准确的分析着这波操作的精髓。
　　结果话音刚落，镜头重新回来，就见到一个只剩一丝血的劫，在塔后回程。
　　还有一个盲僧，气急败坏的回来吃线。
　　让人不明所以，这是发生了什么？
　　导播赶紧再次回放，是Congji！
　　Congji帮的，只是Fate而已。
　　并不是中路，看到Fate的妖姬打出一定的优势，自然是不断的在往上路靠。
　　谁知，人还没到，劫居然就动手，越塔杀了Fate的妖姬。
　　这太不可思议了，Fate的妖姬，是招牌中的招牌。
　　绝对自信的英雄，目前战绩十三胜一负。
　　仅仅只输了一场，其他时候，拿出妖姬都是必然C全场的。
　　一场没输的同时，也没有出现过被单杀的情况，妖姬是何等灵活的英雄，又有着隐身分身保命。
　　Fate被单杀的次数不少，尤其以黄鸡为甚，死的不是一般的多。
　　但是Fate的妖姬，是真没怎么输过，也从未在比赛里被单杀过。
　　更别说塔下了，Congji没想到。
　　但是事情已经发生，不管怎么没想到，都要赶紧做些事情弥补一下。
　　摸眼下坑，然后追上劫，E闪拍地板减速接A，想骗出闪现。
　　因为Fate在语音中告诉他，劫还没有交闪。
　　这太可怕了，没有交闪就把Fate的妖姬单杀了。
　　这是个怪物啊！
　　不过，起码你的双Buff，最后还是还给我。
　　从我这里拿的！
　　只是平A动作跟Q的动作有区别，根本骗不到沉稳。
　　同时，陈稳也清楚的知道，盲僧是摸眼过来的。
　　看能量就知道了，走过来的盲僧，能量必然是满的。
　　只有摸眼过来的盲僧，才会能量不满。
　　所以，躲掉天音波，也就躲掉了危险。
　　看清楚技能的抬手动作，斜向交闪，已经E闪现近身的盲僧，Q只能眼睁睁的空掉。
　　这个人的反应，简直不科学。
　　怎么他就这么自信，我的是平A，而不是Q呢？
　　如果劫被骗出闪现，那么在被盲僧E技能减速的情况下，劫是躲不掉技能的。
　　因为移动速度不够，Q空被减速的英雄，对不起自己这么多年的训练，也对不起双冠王打野的名头。
　　但是很可惜，骗不到。
　　这让Congji很迷惑，因为他目睹了劫的全程操作，清楚的知道这个劫就是靠假动作骗过Fate的，连Fate都被骗了，你怎么就不会被骗？
　　不管是因为何种原因，事实就是盲僧的Gank失败了，还赔了一个崭新的闪现。
　　这波血亏，职业比赛里的每一个小细节，都可能决定成败。
　　盲僧原本到六以后，有一波R闪的机会，但是现在用掉了闪现，却又没有杀到人，等于是失去了一个机会成本。
　　这个劫，全身而退，自信回家。
　　再回来的话，如果做出来饮魔刀。
　　那自己对线可就没法玩了，Fate此时开始有一点紧张。
　　他是全世界职业选手里，好胜心最强的人之一。
　　现在面临被三比零的压力，精神状态极为紧张。
　　脸上表现出的一切不在乎，都不过是因为自信可以慢慢打回来罢了。
　　毕竟已经打过那么多次让二追三了，有着一般人没有的丰富经验。
　　靠着这个经验，Fate才能一脸的云淡风轻。
　　但是这波被秀，盲僧又没有抓到劫。
　　Fate开始有点不自然了，脸上的笑容收起，愈发的严肃。
　　而当劫带着一把锯齿短匕回来，Fate便又重新感觉到了一丝放松。
　　还好，还好不是饮魔刀啊。
　　如果出饮魔刀的话，Fate的技能就算全中，也没法把劫打到斩杀线，加上魔法盾，简直让妖姬绝望。
　　而做出来的是锯齿短匕，压力就小多了。
　　这件装备，并不会让Fate觉得坐立难安。
　　还有打回来的机会，起码自己这条路补刀还是没有落下的。
　　对方不出磨抗装的情况下，还能玩。
　　队友们，中路劣势，下路均势。
　　打野五五开，目前的压力，并不足以让SK陷入危机。
　　盲僧替Fate吃起了小兵，沉稳回程以后，依然是稳定的TP回线保持压制。
　　这个男人，前期的TP真的是从来不帮队友啊。
　　Fate有这个数据，但是也要确保一下，确定劫的TP交在线上了。
　　才立刻TP下路，一个辅助偷偷做的好眼位，在靠近红色方一塔最近的草丛的最深处。
　　这里TP过来，对方很难有地方能跑。
　　妖姬TP抓人，Fate就是这么自信。
　　莫甘娜直接闪现给W，直接给到阿淼的轮子妈足够大的压力。
　　E技能被骗出，寒冰W减速给上。
　　锤石把人推走，Q技能直接钩向落地的妖姬。
　　妖姬落地的位置，很好判断。
　　一个资深的辅助，是可以精准卡点的。
　　啪！
　　技能命中，轮子妈AWQ三段伤害全部给到妖姬。
　　这波，星辰的下路，已经知道自己必死了。
　　但是死之前，一定要做点事情，比如把妖姬的血量打低点。
　　让他更晚回程，更难回程，劫可以推更多的兵线进入防御塔内。
　　人头，也是很想给到辅助。
　　但是没有机会，莫甘娜压到脸上才给的Q，精准控住，妖姬落地直接被莫甘娜给上黑盾，虽然血量被打不少，但是控制也是第一时间解除。
　　QW踩死轮子妈，再E技能链中锤石。
　　之后三个远程风筝平A，在塔下完成了对锤石的击杀。
　　妖姬直接斩获两个人头，这一瞬间，Fate感觉自己又从地狱边缘回来了。
　　要是没有这两个人头补血，自己在上路怕是吃一套WEQ就要半血了。
　　上路兵线，彻底交给盲僧来吃，妖姬顺便把兵线推进塔内，才安稳回程。
　　靠着这两个人头，妖姬朝着鬼书前进了一大步。
　　阿淼很想没有怨言，但是很难做到。
　　为什么在别的战队，上单都是TP保下的，自己在星辰，能享受这种待遇的机会，真的是少之又少。
　　我好难，虽然吃Q也是我的问题，但是，我真的能C啊。
　　他也明白，这是稳哥的战术，如果不是这么玩，稳哥也不能凭空气来C。
　　没有足够的资源，他怎么秀的起来呢？
　　能赢就好，能赢就好……阿淼默念三遍，以免自己道心失守。
　　是游戏的最终胜利重要，当狗都行，还是游戏的胜利虽然重要，但是我更想自己Carry呢？
　　阿淼想去思考这个问题，但是现在没有时间。
　　起码在外界的评价之中，星辰的下路，是给中上拖后腿的。
　　灰色屏幕的时候，阿淼的心思也变得灰色了起来，等到屏幕恢复彩色，阿淼的心情也再次阳光起来，高喊着：“有本事你再来！”


第521章 本是同球人，相塞何太急
　　很好的心态，陈稳赞叹着。
　　有得必有失，炼金术的基本原则，就是等价交换。
　　一个上单，是不可能做到防Gank的同时压人，压人的同时还TP支援，支援回来了，还能继续压人。
　　这不符合等价交换，陈稳的打法选择，在陈稳眼里，是最容易获得胜利的。
　　一定能吃到的兵线，和TP过去不一定能赢的打架。
　　选择正确的资源，做正确的事情，赢最多的比赛。
　　现在星辰的战绩证明，陈稳的这个游戏理解，并没有什么大问题。
　　虽然有点苦了下路了，但是好在阿淼的心态调整能力足够的强，有一颗适合职业比赛的大心脏。
　　适合职业比赛，除了游戏技术以外，就是心态了。
　　当你的技术达到足够水平的时候，不能用足够好的心态去面对。
　　那顺风稳不住，逆风易被翻，被抓心态炸，不帮脾气大。
　　这样的选手，即使技术世界第一，冠军也总是会有那么一点距离。
　　这波Fate拿到了两个人头，确实在经济上活过来了，但是在经验上，妖姬死的很惨。
　　三波兵都被防御塔和盲僧给吃掉了，而盲僧，在第二波兵线的时候，就吃到了劫的WEQ，触发雷霆，要是再等一套技能CD。
　　盲僧知道自己就没了，算一下劫的技能时间，不到一半就直接溜了。
　　因为，厉害的劫，是会在W转好之前，就开始朝着你靠，以免你走出他的击杀距离的。
　　毕竟Fate就是S3的世界第一劫，对于这个英雄，没吃过猪肉，也见过猪跑，而且还是世界第一的猪。
　　跑的很快，就意味着剩下的经验，只能是防御塔全部吃掉了。
　　这很爽，等妖姬回来，已经是七级妖姬，打八级劫了。
　　对于陈稳来说，经验是大于经济的，尤其是在前期。
　　这个时候，上路对线，陈稳依然自信。
　　没有出饮血魔刀的陈稳，虽然有死的可能。
　　但是也同样增加了对方的杀心，如果妖姬不动杀心，只想补刀的话。
　　劫想要再杀妖姬，可就太难了。
　　W加R的两段位移，非常好跑。
　　Fate那么懂妖姬和劫的人，是一定不会犯一些经典的低级错误的。
　　比如在劫大你的时候，就直接位移，这样会把劫带过去。
　　位移就没用了，除非他是为了其他目的，不仅仅是逃跑。
　　所以说，不出饮魔刀不是不稳健，而是另一种稳健。
　　杀一次不够安全，还得想办法，再杀一次。
　　可惜，Fate足够的克制。
　　知道等级之差，是不能随意逾越的。
　　需要非常小心的消耗，有血量领先才能对拼。
　　越级击杀，需要的操作难度，是非常高的。
　　Fate不是没有越级杀过对手，甚至可以说杀过很多。
　　但是眼前这个人，比其他所有人都强。
　　去年的巅峰Macan，也比不上。
　　是的，确实比不上。
　　Macan的强，是一种看的懂，学的会的强。
　　而沉稳的强，是一种很难理解的。
　　你看的莫名其妙，不知道为什么他可以压你那么多刀。
　　在没有打野的时候，对线没人打的过。
　　而Macan，其实是非常依赖打野帮助的，操作和杀人，都是看得懂的操作，朴实无华，换另外一个顶尖上单来，也不是说完全做不到。
　　但是Fate想象不到，还有谁的操作，可以像对面这个沉稳一样，满脑子都是秀，出道至今的所有比赛，没有出过一次多兰盾。
　　满脑子都是怎么杀人不可怕，可怕的是他能杀人，别人却单杀不了他。
　　也就是说，他的算计要高明许多，深刻许多。
　　一V一，现在确实打不过劫了。
　　他的技能也非常准，要不是劫的WCD实在是长。
　　妖姬现在是很难对线的，Fate能做的就是只有保持距离。
　　但是保持距离，又不能不补刀。
　　只要想补刀，劫就一定可以接近你。
　　所以必须要在劫的W飞行出现的时候，就交W位移躲开。
　　能不能躲Q不一定，但是起码可以确保躲E。
　　少一段伤害的同时，也减少了，劫的E命中人以后的减少WCD功能。
　　出了回蓝装备的妖姬，也不是那么怕缺蓝了。
　　此刻，双方开始进入一定的发育期。
　　中路的黑夜，开始寻找起了机会。
　　辛德拉也是康特发条的，当年的Fate，在S4的全明星赛上。
　　用辛德拉足足压了当时国内最强战队的中单发条一百多刀，那时的国内，真的是对韩国充满恐惧。
　　感觉差距天壤之别，因为当时的SK战队，在LCK被虐的不行，七星两队轮流锤爆。
　　而这样的SK，还把华国的最强之师，给打出三比零。
　　最后，只有让打野背锅。
　　说他全场无作为，菜的抠脚。
　　骂到退役，然而事实上，当你整队的实力都不如对手的时候，打野真的是做不到事情的。
　　又要保持发育，又要抓人反蹲，打野是神吗？
　　当然不是，打野只是一个背锅侠而已。
　　当你发现，几乎所有失败战队的背锅位，都是打野的时候，就知道他有多难了。
　　线上打得过，打野才能去哪儿都做到事儿啊。
　　当时年纪还很小的黑夜，看着那时候的比赛，胸怀天下，年轻气盛的跟好友说过：“要是我上，起码线上不会如此这般的难受。”
　　好友们都鄙视道：“就算你是游戏天才，最强王者，但是跟国内一流战队的中单选手比，还是差得远吧，先打赢网吧赛好不好。”
　　然后，那场网吧赛，还真的输了。
　　导致黑夜一度怀疑自己，连网吧赛都没有打赢，居然觉得自己可以对线Fate。
　　自己真是个脑残！
　　直到有一天，那个打赢他的网吧战队中单，也出现在LPL的赛场上了。
　　这说明，当年好像也不是痴心妄想来着，是我那个网吧有问题，小小一个网吧，居然培养出卧龙凤雏二位大才！
　　现在，对线Fate两场都没有输线的黑夜，可以说自己说到做到了。
　　但是很可惜的是，还没有完成单杀Fate的壮举。
　　Fate特么的居然在最后一场去上了，让沉稳完成了这个操作。
　　黑夜心中郁结，如同惊涛骇浪。
　　这股负能量，化作辛德拉的黑暗法球，倾泻在了对面的发条身上。
　　发条人在塔下，看似安全。
　　实际上，黑夜掌握了黑暗法球的极限距离。
　　表面Q小兵补刀，实则不断的寻找着角度瞄准。
　　一个不经意间的小走位，预判到发条的下一步动作。
　　E技能突然甩出，甩完就开始往前走，直接W抓起一只小兵，走向被晕在塔下的发条。
　　接着WQ二连，打出两段伤害。
　　发条给自己套E接W闪现想走，黑夜扛着防御塔紧追不舍。
　　在发条拉出大招的时候，才交出闪现躲避大招伤害。
　　同时QR甩出，两个伤害都正好卡在了发条E技能的盾消失之时。
　　伤害拉满，贯穿发条。
　　“本是同球人，相塞何太急？”阿淼最近看了一部塞球有关的影片，有感而发，经不住作诗一首，赞美中路。
　　“你不对劲！”黑夜杀完人的时候，已经在一二塔之间了，盲僧在哪儿，黑夜并不清楚，只是边跑边说这不对劲的阿淼。
　　求仁得仁，黑夜就没有陈稳那么幸运，阴影中的一发天音波，命中辛德拉，收掉这个刚刚完成单杀的人头。
　　但是，中路发条还是亏，因为他连助攻都没有混到一个，所有伤害，全被辛德拉躲了。
　　非专业中单，遇到专业的，还是压力太大了。
　　同时兵线进塔，Congji感慨：“我的等级，这是要超过线上的节奏啊。”


第522章 我A不出来啊
　　中路的单杀，让解说一阵提气。
　　“这就是换线吗，上中都被单杀，从上路送变成一起送了呀。”
　　“天秀，这盾卡的刚刚好，第一个球到最后一个球，没有一点伤害浪费在盾上。”
　　“黑夜：可惜不是你！”
　　“要是Fate就好了，这波单杀就解锁成就了。”
　　……
　　众人纷纷赞叹，单杀真的是一件很爽的事情。
　　尤其是在比赛里，每一个单杀都让人迷醉。
　　Fate的封神，就是单杀无数中单起来的。
　　现在的沉稳也是，黑夜距离两人的单杀次数，自然有着明显差距。
　　但是未来可期，有这样的表现，不管是直接超越巅峰的Fate，还是等Fate巅峰不在，慢慢老去以后接替。
　　这位黑夜骑手，都将成为观众心中有可能的下一位世界第一。
　　没有人永远年轻，但是永远有人年轻着。
　　Fate还在巅峰期，暂时没有被黑夜单杀过，但是黑夜相信，再给自己多几次机会，这一天一定会到来的。
　　黑夜不会为了对位Fate完成单杀，而希望原本三比零的比赛，再继续打下去，浪费时间到第四第五局。
　　单杀，不行就到明年MSI，明年S赛。
　　都是可以的，只要有希望，那就够了。
　　毕竟，职业生涯还长，Fate可不像是冠军拿够了，想退役的人。
　　而且这波也不算很赚，盲僧吃线吃的，经验都七级了。
　　肥的离谱，Gank起来也会是一个大麻烦。
　　起码有一个七级的盲僧，是让零不敢直接去控龙的。
　　这局第一条小龙是风龙，双方不太想控。
　　打架才是永恒的主题，星辰这边，优势一定会滚。
　　就是优势的滚，也有可能导致送掉罢了。
　　男枪就趁着盲僧吃中路的时间，跑去对方的野区进行反野。
　　知道对方打野的位置情况下，反野是安全的不行的操作。
　　而盲僧，也猜到了自己的野区估计没有东西了。
　　把线控好以后，就直奔上路找机会。
　　一般的上路，拿到优势以后，出点防装，根本就杀不掉。
　　但是这局上路不一样，沉稳的劫，出的全是输出装备。
　　脆的要死，跟妖姬换血，只要妖姬操作得当，甚至可以赚。
　　Fate就找到了这样的机会，劫WEQ一套的时候，Fate靠着自己的迷幻走位，躲掉了关键的双Q。
　　然后沉稳的劫，又贪兵。
　　炮车他是绝对不会放过的，卡一波技能CD。
　　直接就是RQWE的操作，打了一套标准的高伤害。
　　妖姬的W和R技能，伤害有过研究的人就会知道。
　　在十一级之前，主升的W伤害会高于复制的R伤害。
　　所以，在前期的时候，用R进行位移，然后QW。
　　不但可以确保Q技能的印记触发，还可以伤害更高。
　　加上陈稳的劫，一点魔抗都没有出，这样的换血。
　　妖姬竟然完全不亏，加上手里还有腐败药水。
　　而劫则是只有复用型药水，这里的回复量就有差距。
　　这个差距，把握好的妖姬，血量居然是优于劫的。
　　但是蓝量消耗的差不多了，这也给了沉稳一些安全感。
　　血量也不算多，劫还是可以靠着三Q反杀，Fate相信，这个人的脑子里，应该永远都在想着怎么反杀。
　　这很方便盲僧来Gank，盲僧Gank是非常简单的。
　　RQ就行了，Congji可不会RQ空掉，至少这么多年，Fate还没有见过Congji的RQ空掉过。
　　沉稳长期不做眼，这局的饰品眼已经用掉，回家手里的剩余钱又不够做真眼。
　　加上Fate一直盯防，非常确定沉稳现在是完全没有眼的视野的。
　　靠着没有蓝，还有兵线的诱惑。
　　Fate觉得，这波Gank应该是成了。
　　盲僧也是一样，自己的血量很健康。
　　都摸到劫的身后了，他还是没有发现。
　　给爷死！
　　Congji早就受不了沉稳了，他心中的神，就只有Fate一个人。
　　现在出现了竞争者，如果SK战队被三比零，这个沉稳大概率是要封神的。
　　一次S赛，打出一个历史第二人的成绩，也太离谱了。
　　只是，这很双标，Fate还是一个S赛达成历史第一人呢。
　　他的经历，不一样跟爽文男主似得？
　　他做的，别人就做不得？
　　当然，双标是人类本性，自己人和外人，肯定是不一样的。
　　插眼，摸眼，距离足够，一脚R，这个劫就没了。
　　甚至不用接Q！
　　但是这个眼，不是直接到劫身边的，有那么一点点距离。
　　陈稳丢出了影子，朝着防御塔内。
　　现在这波没有闪现，WR的操作，可谓是千钧一发。
　　在影子都还没飞过去的时候，陈稳就已经R了出来。
　　但是盲僧不慌，直接朝着影子的位置出Q。
　　这个血量的劫，QQAE也是杀，一脚R也是杀。
　　两条路，我都给你断死！
　　落地直接W，你要吃天音波，落地不W，就要被一脚踢死。
　　赞美Congji，有你在，我真的感到安心。
　　看到劫已经技能全交，Fate才敢靠近过来。
　　万一一脚没有R死，Fate还可以补上一个WA。
　　蓝量只够这么多了，做不了别的。
　　直接W过来，这样可以避免劫被直接R走，还剩一丝血的时候，平A跟不上。
　　Fate知道，劫落地是出现在跟盲僧形成三点一线的后面位置，不管劫的脸朝着哪里。
　　所以鼠标就一直点劫的落点，这样劫一落地就会被妖姬A出来。
　　哪怕有意外导致盲僧一脚没有R死，这个平A补上，也够了。
　　陈稳现在，可谓是十面埋伏，一切路子，好像都被封死了。
　　但是，还没有到绝境！
　　盲僧的R，是有抬手动作和读条的。
　　只要没有R出来，就可以来得及躲。
　　大招瞬狱影杀阵打出以后，秒按W位移过去。
　　直接接上盲僧的这发天音波，然后交出E技能，用影子打出鬼斩的伤害。
　　同时人往后拉，等着盲僧位移飞过来。
　　在空中的时候，陈稳的飞镖就朝着盲僧Q了出去。
　　在盲僧位移的空中，劫居然找到了角度，打出了双Q！
　　这让Fate都有点目瞪口呆，这个Q角度找的，简直不科学。
　　因为劫的影子和本体，都共用一个鼠标指针。
　　所以Q技能并不是简单的技能，本体的Q，要命中空中的盲僧，太容易了。
　　但是顺便让影子的瞄准器也正好命中，就有点玄学了。
　　这是人能做到的？
　　不过好在，你已经死了。
　　这就够了！
　　二段Q打出，伤害直接打的劫濒临死亡。
　　只要补上一下平A，或者E技能，触发雷霆。
　　就可以让劫当场死亡，收下他的高额赏金。
　　但是这一下平A，陈稳并没有让他打出来。
　　而是直接R了回去，盲僧A不出来！
　　两次都没有踢出伤害，盲僧感觉自己太难了。
　　留在塔内，茫然无措。
　　这劫！
　　要是他早一点点R回去，盲僧就会强行跟上，慢一点点，雷霆就触发了。
　　怎么都是一个死，回去了，不也是要被妖姬杀吗？
　　是的，但是妖姬没有蓝啊。
　　没有蓝的妖姬，要A两三下呢。
　　防御塔此时在输出盲僧不说，加上二段R的伤害爆炸。
　　盲僧也很危险，最后劫在阵亡前，再次甩出E技能。
　　利用原地留下的影子，再次给到盲僧一段伤害。
　　终结掉了盲僧的人头，让零的野区，更加的顺利。
　　这个时候，男枪就可以随意的控下那条不算很重要的风龙了。
　　但是不重要的龙，不也是龙嘛？
　　一打二，换掉一个，盲僧这波到底是赚是亏，好像还不好说？


第523章 Fate回来了
　　陈稳的劫，移形换影，整波操作，硬是让盲僧R不出来，A不出来，整个人僵硬到无法呼吸。
　　被秀了，盲僧人被秀晕了。
　　观众也晕了，解说都口齿不清了。
　　满屏都是666，既然不懂发生了什么，先刷波六，然后再慢慢看回放，等解说。
　　“发生了什么，这个血量的劫，居然反杀了盲僧？”云泽自己都快相信自己的毒奶了，很显然，在劫被抓的时候，他依然是坚定果断的预测，这波劫没了。
　　“劫用大招躲盲僧R，再用W又躲了一次盲僧R，最后用R回去的位移，躲了盲僧的A！”遗忘看见了这波操作的精髓。
　　“不止，盲僧最大的问题，还是吃到了劫的双Q，如果没有吃到的话，劫在没有A出灭魂劫被动的情况下，是根本杀不掉满血的盲僧的，就算防御塔配合！”夭夭激动的打断道。
　　因为另外两个解说，都没有看到反杀最关键的一步。
　　如果双Q没有命中的话，盲僧绝对是可以抗塔走人的。
　　这波不解说出来，你们是不是近视眼？
　　看了一眼，三个人全部戴眼镜，那没事了。
　　解说们各自发表了自己对于这波操作的理解，然后静静的等待着导播的重放。
　　观众们，听了解说的分析，议论纷纷。
　　这波操作，原来有这么多细节吗？
　　原本就算是重播，也只能多看出一两个点。
　　而有了解说的提醒，这波重播慢放，需要看什么就非常清晰了。
　　慢动作的来临，让所有人都清晰的看见，盲僧的脚抬起，被劫的大招躲掉。
　　落地之前，盲僧甩出Q技能，然后又朝着劫的落点按R，还是抬出半只脚就被W的位移给躲掉。
　　但是好在Q中了，妖姬跟过来，也点出了一发平A。
　　最后，二段Q过去的空中，两个影子，一个本体的劫。
　　居然有两发Q打中了飞在空中的盲僧，这太离谱了。
　　这可是飞在空中的盲仔啊！
　　最后，落地两段伤害，接一发平A都可以触发雷霆宰了这个劫了。
　　又被换位给躲了平A抬手！
　　“我滴天老爷，谁说平A不能躲？”
　　“乖乖，躲了盲僧两次R一下平A，这特么是人？”
　　“这个操作要封神了，不是连平A都想躲的男人，是真的躲掉平A的男人。”
　　……
　　清楚的看完重播慢放以后，无数人明白，沉稳真的要封神了。
　　这种操作，堪称劫的巅峰。
　　最后回去，虽然点不过妖姬，最后被收掉。
　　但是看完这样的操作秀，真的没有人有办法去说这个劫的半点不是。
　　你说他没做眼，导致被Gank了？
　　拜托，你这辈子能看到几次这样的操作，LCK的比赛，躲掉了所有的Gank，三十分钟一波团结束。
　　你怎么不去看那个呢？
　　你为什么要看精彩集锦，要看杀人？
　　这样一个劫的操作，估计要载入史册了，你就在那旮沓纠结这波不应该被抓？
　　陈稳本人，对于这波操作，也还算满意。
　　陈稳一直都在追求劫的残血反杀，因为看过的那个操作，在梦里都念念不忘。
　　一直都在幻想着怎么才能复制那样的操作，那个劫躲掉了三下平A，躲掉了所有技能。
　　水银解掉了点燃加大，所有的操作都是最合适，最正确，最完美的。
　　开自定义都打不出来的操作，结果居然发生在现实里。
　　陈稳这波，距离那个还依然差不少。
　　差的那些东西，陈稳觉得，首先是没有盲选。
　　没有盲选最大的问题就是，没有办法看到相同英雄。
　　因为相同英雄的操作，震撼程度要增加好几倍。
　　英雄的不同，会给人以理由。
　　因为技能不一样，英雄不一样，属性不一样。
　　这些东西，可能都是影响因素。
　　而不是纯粹的选手差距，这会让人感觉不同。
　　只有相同的英雄，才会没有技术操作以外的理由。
　　就是操作碾压，意识碾压，技术碾压。
　　不过，没有盲选，也要打出自己的风采来。
　　准备了这么长的时间，这个劫也不算菜吧。
　　这波操作，劫秀了，妖姬赚了，盲僧傻了。
　　原本很艰难对线的妖姬，算是舒服了一点。
　　把兵线推过去以后，妖姬回家做出了鬼书。
　　劫则是靠着盲僧的人头，做出了幽梦。
　　有了幽梦，才有更好的杀人能力。
　　劫的输出，也是很吃平A的。
　　追不到人，打不出关键的被动平A，有大招也很难杀的死人。
　　所以幽梦这个装备，很重要。
　　而妖姬，则是做出鬼书以后，又做出了一个黑暗封印。
　　上路兵线已经推进去，劫必须要回来吃。
　　所以妖姬可以趁机游走一波，靠着高灵活性和高机动性。
　　其实严格来说，这把游戏的妖姬，并不算艰难了。
　　战绩四杠一，线上优势的劫，才三杠一。
　　两人补刀也差不多，前期妖姬压制，六级以后，劫才慢慢追回来。
　　所以，现在的妖姬，经济还是劫要更好。
　　这波妖姬Gank中路，直接卡了一波视野。
　　Fate是一个超级视野大师，利用英雄联盟的视野，做了无数的神仙操作，让人震撼不已。
　　这波也是一样，让Duty上去卖。
　　吃一下辛德拉的推！
　　凡事有利弊，让Duty走中的坏处是，不够熟练。
　　好处也是，不够熟练。
　　因为之前失误过，加上这个ID是Duty。
　　所以这个发条的走位失误，黑夜没有想到，是发条的勾引。
　　如果ID是Fate，那么黑夜一定觉得后面有人。
　　人的名，树的影。
　　看到Fate这个ID，黑夜能不紧张就已经不是一般人了。
　　要完全不把他当人看，那是不可能的。
　　这种走位，Duty走出来说明他的中单不够强，Fate走出来，说明后面有人。
　　黑夜也是老双标了。
　　世上，人人皆厌双标，人人皆是双标。
　　QE二连，直接推晕发条，黑夜本以为再次单杀的机会，又来了。
　　谁知道，身后冒出来一个妖姬。
　　依然是RQWE的那套连招，确保了伤害稳定。
　　E技能链中，这波Gank就有了。
　　发条跟上技能，一套带走辛德拉。
　　妖姬从对线艰难，变成了五杠一。
　　此刻的Fate，感觉又安心了一些。
　　再次回到上路，顺便还收了一个Congji帮忙打的蓝Buff。
　　虽然人在上路，但是干的还是中路的事儿。
　　“芜湖，起飞。”
　　“妖姬五个人头了，Fate这把要C啊。”
　　“沉稳太难了，这劫压的这么好，结果妖姬还是起飞了。”
　　“感觉这局SK战队有了。”
　　……
　　众人议论纷纷，Fate的妖姬前期劣势的时候，感觉星辰应该稳了。
　　但是现在五个人头，比劫还要多两个的时候，就又都觉得李加奥可以力挽狂澜。
　　Fate再次对线沉稳，但是没有再有任何对拼，就是好好的清线补刀。
　　接着带着一笔巨款回家，Fate望向了那本曾经伤害过他的杀人书。
　　去年的BO5最后一局，出杀人书没有拯救世界，打出了关键的一场失败。
　　这次历史不会再重演了，这本杀人书，你应该帮助我拿下这次的胜利了。
　　Fate虽然人头很多，但是还是觉得，只有杀人书才能保证这局游戏的胜利。
　　而且，要叠满。
　　沉稳的自信，感染了Fate。
　　让Fate觉得，只有足够的自信，才能回到巅峰。
　　所以，点下了杀人书。
　　全场震撼，那个Fate他又来了！


第524章 超远推球
　　世上本没有路，走的人多了，便有了路。
　　世界上本没有让二追三，让二的人多了，便有了追三。
　　Fate曾经创造过多次的让二追三，你让一个爱看比赛的人，回忆一下记忆深刻的让二追三，那他第一个想到的，肯定是Fate。
　　这一刻的Fate，要用杀人书，再追一次。
　　追的是梦，追的是传奇！
　　这次如果成功，电竞乔丹就成了，哪怕失败，用上了最自信的妖姬，也没有后悔和遗憾了。
　　因为妖姬没有成功的话，其他英雄也一样。
　　是自己不够强，是SK战队不够强。
　　这本杀人书，让无数人惊呼了起来。
　　“生死局的杀人书，Fate是真的想赢。”
　　“哭了，李哥带的动吗，这次还能让二追三吗？”
　　“这把追三，Fate一生粉。”
　　……
　　许多人都看到了这本杀人书，也看到了Fate的努力。
　　同时也想起了那一年的MSI，那次的Fate失败了，这次能成功吗？
　　妖姬人头领先劫两个，但是因为连续游走，补刀已经被劫反超。
　　不少人也质疑这个劫，一直在线上发育，对线杀人，来人反杀。
　　这样很强，但是你不游走，别人游走成功，战略层面，好像劫亏了不少。
　　“优势的劫，为什么不游走啊？”
　　“妖姬游起来了，这本杀人书叠起来，不是见谁秒谁？”
　　“这个沉稳，就只会对线。”
　　……
　　神级操作打完不到三分钟，就因为人头落后了两个，就又引发了不少吐槽。
　　电子竞技，只玩真实。
　　赢了吹，输了黑，优势舔，劣势喷。
　　优势不如别人优势，那也是劣势。
　　毕竟优势，也一直是一个相对的概念，而不是一个绝对的概念。
　　妖姬开始了游走模式，而陈稳依然坚持自己的游戏打法。
　　妖姬不在的时候，推线，消耗防御塔。
　　在妖姬回家做杀人书的间隙，陈稳已经把上路一塔A的只剩一丝血。
　　不过为了消耗更多的小兵，陈稳直接到塔后断线，让小兵给防御塔拆。
　　断线！
　　“出现了，经典断线！”
　　“Fate的杀人书回来了，沉稳的断线也出现了，爷的青春回来了。”
　　“劫也能断线吗，没有回血不是挺伤的？”
　　……
　　不少人都在感慨，这把的上路二人，都Carry起来了。
　　沉稳打出了线上单杀，Fate打出了王者游走。
　　劫还断线了，妖姬看到这个断线，竟然觉得自己完全无能为力。
　　因为防御塔的血量已经很低了，如果交技能越过劫的话，那么没了技能的情况下，下一波兵线进塔，自己基本可以说是死了。
　　两个人都是走的伤害路线，从而导致血量都低，技能全中的情况下，都可以单杀对手。
　　但是，劫的技能更容易全中，因为反应哪怕很慢的劫，也可以用R躲一脚W的踩。
　　更别说是沉稳这样的超顶尖操作选手了，这一刻的Fate，居然选择直接在二塔等着一塔破掉。
　　也就是说，一血塔白给了。
　　人头多一个，线上却还是劣的。
　　Fate不断告诉自己，要冷静，要忍一时风平浪静，等一会儿慢慢报仇。
　　看着Fate二塔下挂机，看着下一波兵线进来，把他的防御塔拆掉。
　　解说云泽不禁感慨：“沉稳这个对线，真的做到了上单的极致，没有一局输线的，从来不抗压的男人。”
　　“三个人头的劫，顶着兵线，压的五个人头的妖姬不敢上线，这就是英雄联盟最稳的男人吗？”夭夭一直在自己的直播里调侃，沉稳就是英雄联盟最稳健的男人。
　　不管是ID，还是各种采访，都透露他的游戏理念，贯穿一个稳字。
　　劫对妖姬的康特，开始了。
　　妖姬虽然人头多，但是等级跟劫是一样的。
　　所以根本打不过，只能慢慢的等兵线回来。
　　看着这个劫，断完兵线以后，怡然自得的回家。
　　这场游戏，Fate不能着急。
　　有杀人书在，线上这点东西，不算什么。
　　有着超高的法强，妖姬清兵速度也很快。
　　而劫，则是在这波推完线以后，开始了本局游戏的第一次游走。
　　劫这个英雄，可不止是克制妖姬一个人，发条也是一样的。
　　陈稳不是不会游走，而是没有等到最好的时机。
　　线上的线，已经全部吃掉了，一血塔也拿到了。
　　回家又补出一把锯齿短匕，现在的劫单杀任何人都有足够的伤害。
　　而且有着幽梦的加速，Gank不会太难。
　　换上扫描，一路走向中路的发条。
　　妖姬做初一，劫就做十五。
　　卡视野这事儿，沉稳也是一样的熟。
　　卡着视野，到靠近发条最边缘的位置，一路扫描过来，确定没有眼。
　　然后才开启幽梦，直线冲向发条。
　　WEWA，幽梦加速走A，硬逼发条交大以后，才用大招躲掉，最后才用Q加被动的灭魂劫平A，一套带走发条。
　　然后再回上路，把妖姬推回来的兵线吃掉。
　　妖姬则是再次消失游走，不过这次的目标不是中路，而是野区配合盲僧找到男枪。
　　盲僧有摸眼加Q的近身，妖姬有两段超远位移的近身。
　　直接隔着墙找到男枪，同时过去技能伤害打满，盲僧一脚大招踢出的同时，配合妖姬的二段链子，空中击杀掉男枪。
　　这一对黄金搭档，也是在生死局之中，不断的找到机会，开始了神仙一般的配合。
　　然而，黑夜抓着球及时赶到，死前的男枪也打出恐怖伤害。
　　辛德拉W接E，最后QR，收掉盲僧，完成一换一。
　　下路的阿淼和明月，看到对方中野不在技能全用。
　　趁机发难，明月的锤石，玩了一手看左钩右。
　　技能看着像是朝寒冰，实际却是钩的莫甘娜。
　　而莫甘娜全神贯注保AD，几乎是在抬手的时候，就秒给了黑盾。
　　结果就是自己吃Q，轮子妈开大跟着AWAAQ。
　　莫甘娜侧面闪现，试图躲掉轮子妈的回弹Q，他还想活下来。
　　而阿淼也是打出了一个极度精彩和自信的闪现，让飞镖在空中画了一个三角形，硬是让Q技能回来的边缘刮中莫甘娜。
　　同时还接了一发平A，拿下人头。
　　而Biang的寒冰，则是疯狂开Q输出锤石，追着粘死。
　　全场所有人都在疯狂的秀着操作，找着机会。
　　这场比赛，对于SK战队来说，是生死局，对于星辰来说，是封神局。
　　三比零SK战队的，历史上从未有过。
　　这个战队，是联盟历史上最伟大的传奇。
　　赢他的很多，三比零他的，至今未有。
　　星辰战队，已经全员稳化，一起在疯狂的找机会。
　　就算是名扬天下的生死局，也不会怂着打。
　　星辰的打法，能让所有的选手，都肾上腺素飙升，所有人现在，都打的很上头。
　　很多操作，都没有经过足够的脑子思考，全部是凭借着本能在打。
　　而SK战队，也知道玩运营是赢不了星辰的，有打架必须要接。
　　接起来，也许能赢。
　　SK战队，并不是生来就只会运营，而是严格的战术要求，逼的他们要按照设计好的方式去打比赛。
　　如果不按照事先安排的战术打，后续要面临教练的指责辱骂，甚至惩罚。
　　但是这些选手，每一个在韩国顶分的Rank里，都是打架的一把好手。
　　生死局之战，教练已经不会指责任何人了。
　　秋后算账便是了，可以选择合约到期去LPL捞金，去北美发财。
　　大不了被开，实在受不了星辰战队各种顶脸打人了。
　　干就完事了！
　　双方的这场比赛，人头在十分钟以后，开始飙升。
　　每分钟都在高速的爆发人头，疯狂的互相击杀。
　　这局的Fate，操作发挥已经达到巅峰水准。
　　每一波战斗，都能全身而退，要么杀到人，要么混到助攻。
　　最后不管是用位移，还是分身的镜花水月。
　　都让妖姬带着更高的杀人书层数离开，伤害法强不断的提高。
　　而劫，现在版本可没有杀人剑。
　　没有杀人剑的情况下，劫的战斗力是无法像妖姬一样用很低的经济高速提升的。
　　这一点，让Fate感到安心。
　　Fate成为职业选手以后，看的动漫已经非常少了。
　　能让他有印象，并且抽时间去追的，也就一部JOJO的第三部了。
　　人活着，就是为了安心，是里面的终极反派，吸血鬼DIO说的话。
　　Fate感觉很有道理，甚至很喜欢这个反派。
　　因为他知道，很多其他赛区的选手和外界的媒体，都把自己称作电竞世界的大BOSS，终极反派，赢了他便是英雄一般的人物。
　　但是Fate却发现自己并不反感，做一个别人恐惧的存在，也不错。
　　但是，反派在动漫里，不管逍遥多久，最后都是要被主角消灭的。
　　此刻的Fate，感觉自己就是DIO大魔王，而沉稳，则是那个空条承太郎。
　　即使现在杀人书叠加众多，他也感觉不到这个沉稳的操作，有半点慌乱的迹象。
　　他依然很自信，而且一样没有再死过。
　　双方都是只阵亡一次，经济都是全场最好。
　　妖姬这局游戏，同时被劫和辛德拉两个人康特。
　　即使现在优势，也还是在刀尖上跳舞。
　　稍有失误，就万劫不复。
　　三比零的耻辱，Fate甚至不知道能不能承受的住这样的打击。
　　游戏慢慢进行到中期，妖姬已经二十一层杀人书在手。
　　只要再拿一个人头，就可以直接拥有二十五层杀人书。
　　而劫，也是拥有六杠一杠三的一流战绩。
　　对SK战队的每一个英雄，都很有威胁。
　　这局游戏的生死，也不全是这两个人能决定的了。
　　因为两个人的技能伤害，其实都只能对一个英雄产生威胁。
　　大招打完，最多杀掉一个人，就要进入比较长的技能真空期。
　　这样的情况下，双方的胜负，既在劫和妖姬的发挥上，又在每个人的细节掌握上。
　　游戏时间，一路战斗到三十五分钟。
　　小龙已经打到第五条，这条小龙是一条土龙。
　　关系到大龙的争夺，还有下一条的远古龙。
　　星辰如果拿到，将会在大龙和远古龙的抢夺上。
　　都更加的具有竞争力，双方都有一条土龙在手。
　　谁拿到这条，谁便更有主动权。
　　星辰战队，因为有风龙的存在，更加的具有跑线的优先权。
　　掌握好了主动的位置优势，加上红色方的位置。
　　先一步占据小龙坑，而妖姬因为大招已经只有十几秒CD。
　　所以疯狂的用技能进行Poke消耗，尽可能的压制星辰战队的血量。
　　SK战队的所有人和目光，都集中在陈稳的劫身上。
　　毕竟战绩最好，威胁最大。
　　一旦他把寒冰秒杀，那团战是基本没有胜利的可能的。
　　但是，注意力集中在沉稳的身上，就让其他人有着更好的发挥空间。
　　没人注意到，黑夜的辛德拉，已经站在小龙坑里，等待很久了。
　　这个小龙坑的设计，并不圆润。
　　是一个非常奇特的造型，左边很细长。
　　右边很宽厚，星辰占据龙坑。
　　而SK战队的人，都在左边进行消耗。
　　保持距离的情况下，可能只有闪现，才能先手到。
　　但是辛德拉的闪现，还没CD，这一点SK战队的人非常清楚。
　　所以保持跟辛德拉的距离，是不用担心被推到的。
　　但是，真的可以保持好足够的距离吗？
　　黑夜此时，终于找到了一个机会。
　　一个运球的好机会，很多人都不知道，辛德拉的球，可以比他想象的推的更远。
　　这个技能，有着独特的特殊机制。
　　当你直接Q墙接推的时候，墙壁会把你的球挤出去，然后你的E技能，也会在球被挤出去的位置，开始计算推球距离。
　　因此，就有了黑夜发挥的空间。
　　SK战队的人，做梦也没有想到。
　　一个在龙坑内的人，居然可以先手到靠近河道中间草丛的人。
　　超级QE，弱者退散！
　　人在河道已经消耗多年，谁知一颗黑球突然砸脸。
　　在河道的盲僧和莫甘娜，仗着莫甘娜有黑盾，盲僧可以摸人，消耗的位置站的相对要更近一些。
　　但是没想到的是，一颗黑球居然会从墙壁里出现。
　　直接超远距离，推晕野辅两个人！
　　解说都蒙蔽了，甚至以为出现了BUG。
　　“这辛德拉是怎么控到两个的？”云泽大吼。
　　“立大功！”夭夭也不知道为什么，但是这话本能的就喊出来了。
　　黑夜这一手，连队友都没有想到，但是反应都是极快的神仙队友。
　　两个人被晕，还能反应不过来开团吗？
　　冲啊！
　　轮子妈大招开启，锤石闪现钩补控。
　　SK战队立刻卖掉野辅，自求多福，能跑一个算一个，跑不掉也留下三C，起码可以守一下大龙。
　　这球推的，太离谱了！
　　盲僧被后续钩子控住，锤石过来，大招加E，继续控制。
　　其他人有着轮子妈的加速，这两个人，一个都跑不掉。
　　轮子妈拿下双杀，土龙直接到手！


第525章 影流之主
　　游戏进行到这个时候，SK战队已经是艰难无比。
　　谁也没有想到，这个推球可以如此的魔幻。
　　距离之长，让SK战队严重怀疑，是不是出BUG了。
　　但是因为不清楚黑夜的辛德拉，具体是从哪个位置推的球。
　　所以也来不及想这些问题，SK战队也极少因为怀疑BUG而暂停。
　　不然的话，去年的MSI，Fate有一波妖姬W撞墙的操作，就该喊一嗓子暂停了。
　　Fate那时候，鼠标也点过了墙壁，但是判定就是觉得你没有W过去，导致了一个团战的失利。
　　游戏系统的判定，就是判定，为此动用暂停，是很容易影响双方心态的事情，也容易让后续比赛的输赢蒙上一层不确定性。
　　Fate不是断定真BUG，是不会喊暂停的。
　　这波虽然只剩三个人了，但是星辰战队这边大招用尽，杀掉野辅。
　　想要直接大龙，而Fate则是在河道左边的视野阴影卡着，扫描确定没有视野。
　　然后W下去，QRE三连打在E技能CD的轮子妈身上，好在锤石反应极快的给了一顿，加上阿淼给到自己治疗。
　　不然直接就要被这个妖姬偷掉，锤石秒给盾加Q技能，但是没能留住手速惊人的Fate，妖姬直接W回去了。
　　“哇，Fate真的是艺高人胆大，一个人留下打残AD，这波大龙守住了。”夭夭赞叹道。
　　这真的是一个值得尊敬的对手啊，至死不渝，永不言弃。
　　陈稳也是这么认为的，如此劣势情况之下，还这般坚持。
　　不过，我们还是明年再见吧，对不起，这场比赛，我要赢！
　　ADC血量极残，星辰战队只有放弃大龙，改为推进。
　　轮子妈回程补给，星辰战队拔掉中路二塔。
　　陈稳的劫，也回家做出了自己的第五件装备。
　　幽梦，幕刃，水银鞋，黑切，复活甲，最后一个格子，也不能浪费，买下了一颗真眼。
　　陈稳看到这个真眼，自己都笑了，你我本无缘，全靠我没钱。
　　谁让复活甲买完以后，只剩一百块呢？
　　这个装备出来以后，对方的人也都复活了。
　　大龙是不好打了，但是陈稳的劫可以去单带。
　　现在的劫，跟过去的区别就是，如今的劫只有单杀能力，没有过去出破败的那种单带能力。
　　以前的破败，直接吸一口百分之十的生命值，配合劫的大招，不管是肉还是脆皮，都难逃劫的手里剑。
　　但是现在的劫，因为全是破甲装，所以攻速并不快，加上劫的能量，也不足以无脑甩技能推线，自然在战略上就弱了一层。
　　从而出场率相当大幅度的降低，线上没有优势的劫，就没法去单带发挥作用了。
　　但是这局不同，优势很大的劫，而且手里有传送。
　　这样在单带的时候，还可以随时参团。
　　而且，陈稳刻意选择下路带线，这样一来，对方只要出动两个以上的人抓自己，就要面临大龙丢失的困境。
　　而没有两个起步的英雄抓自己，是处理不了的。
　　有春哥的劫，顺便还收了一个蓝Buff，战斗力堪称爆表。
　　陈稳在下路带着线，队友把中上两路兵线推进以后，开始做大龙视野排眼。
　　做好视野以后，就是勾引SK战队的人过来，劫的带线速度很快。
　　有蓝Buff的情况下，可以不断的用鬼斩和Q技能推线。
　　而SK战队，则是面临抉择。
　　是要去抓劫，还是拿大龙。
　　经典选择！
　　这场比赛，汇聚多种经典元素。
　　陈稳在今年春季赛的出名方式，就是以一个单带以后被抓的形象出名的，一群人抓一个沉稳，不管抓到还是抓不到，都是一样的输比赛。
　　“星辰经典四一。”
　　“SK战队，真的要被三比零了吗？”
　　“不会吧，传奇就这么倒下了？还没有KOF经打？”
　　“你们在说什么，这经济差距还不到三千，就说SK输了？落后一万翻盘的都大把！”
　　“你确定是大把，而不是个别两队？”
　　……
　　许多熟悉星辰的观众，纷纷觉得SK战队无了。
　　抓不抓这个劫，都很麻烦。
　　劫的兵线，已经带到高地了。
　　而SK战队的人，只能让有TP的妖姬去应对。
　　妖姬也是做出了自己法穿棒，这局面对劫，其实应该做金身。
　　但是金身伤害不一定够，如果伤害不够导致对方的ADC收割的话，Fate会悔恨一生的。
　　陈稳的打法，证明了一件事，当你的操作足够好的时候。
　　身上没有防御装，也一样可以赢。
　　沉稳已经多次用全输出的装备，打赢了一场又一场的比赛。
　　他行，我当然也行，第一代神的自信。
　　剩下四个人去跟星辰战队周旋，胜负又一次分成两边。
　　两边的结果，都是影响最后胜负的重要因素。
　　妖姬自然是要W上来清兵的，但是W的范围和伤害，都不足以清掉全部的小兵。
　　必须要双踩，后期的双踩CD很短，可以当做小技能来使用。
　　但是也会因此而丧失位移，总觉得那个劫虎视眈眈。
　　陈稳这个时候看着妖姬清兵，其实可以选择跳个舞嘲讽勾引一下。
　　但是系统是不允许自己单纯的嘲讽别人的，如果带有目的可以，比如勾引对方杀你进行反杀，比如假动作骗技能。
　　而单纯的嘲讽，有违职业精神，系统对自己的要求不高，但是一定要做一个有职业精神的选手。
　　不允许喷人，秒退，嘲讽，挂机等等不尊重比赛的行为，扣分非常严重，直接按照拥有积分的百分比进行。
　　所以哪怕积分再高，也罚不起几次。
　　妖姬快速清掉小兵以后，陈稳就直接拉近。
　　把妖姬逼退，双踩也没有直接秒掉炮车兵。
　　吓唬一下，让炮车能多A几下防御塔也是好的。
　　星辰在大龙处跟SK战队拉扯，而这次的Duty，却出人意料的果断。
　　抓机会，打先手。
　　抓到星辰战队选手靠近的时机，直接闪现QR，一个大招，打出了星辰战队三个人的闪现！
　　星辰的选手，这波走位有点问题，但是反应是真的超一流。
　　发条大招拉起，居然没有R到一个人。
　　这种水平的空大，职业罕见。
　　而这个大招，也改变了SK和星辰的决策。
　　这一波，星辰战队居然除了走位比较猥琐的辛德拉以外，全部没有闪现。
　　那这还拉扯大龙，很明显不太靠谱。
　　SK战队也是立刻让寒冰和莫甘娜赶去下路帮忙，不然这个劫要把高地都磨没了。
　　剩下两人，仍在中路附近防守，避免对方卷土重来。
　　这波支援，SK战队一路扫描视野，确定没有被视野发现。
　　星辰战队的人，凭借敏锐的嗅觉，发了不少的信号。
　　但是陈稳的劫，并没有想走的意思。
　　因为妖姬被兵线困扰，大招基本CD一好，就又要用掉。
　　虽然妖姬一身位移，但是陈稳还是杀心四起。
　　如果这波劫不做出点事的话，这波节奏就完全没了。
　　又要被SK战队拖延四五分钟，决胜点将会留到远古龙。
　　而远古龙是非常不稳健的东西，一旦对方拿到，对方十有八九就要翻了。
　　SK战队翻盘过无数近万经济差的比赛，这局还没有多少经济差，劫再往后拖，会越来越没用。
　　现在的劫，就是巅峰，六神装的劫，反而不如现在有统治力。
　　对方的人正在支援，陈稳也知道。
　　虽是危险，也是机遇。
　　队友要来，注定会让让妖姬感觉安心。
　　也会给到劫可以动手的机会，妖姬只有在队友快要靠近的时候，才会想要勾引一番，避免这个劫直接跑了。
　　所以，这波可谓是互相勾引。
　　陈稳现在的脑海里，全是两个劫的操作。
　　真正的勾引，是致命的。
　　是要用自己的人头做赌注的，陈稳也是如此。
　　直接在妖姬清完远程小兵还剩几个近战的时候，直接上去A塔。
　　这个行为，简直不把Fate放在眼里。
　　Fate稍微等一下CD，就可以直接踩过去。
　　连人带兵一起踩，在自己高地塔下，Fate此时无法保持绝对的理智，何况队友都快赶到了。
　　妖姬W上来了，终于动手了！
　　此刻的陈稳，果断而又坚定的按下了大招。
　　影流之主劫，化作一团暗影，消失在虚空之中。
　　空中暗影聚集，带着劫的桀桀笑声，落地EA打出伤害。
　　高地防御塔的激光伤害，直线命中这个劫。
　　伤害很高，妖姬这波决定不再给劫秀操作的机会。
　　QRE朝着劫，以最快的手速打出，劫无法躲掉这些伤害。
　　印记全部触发，雷霆伤害爆炸。
　　保留W的印记，用来躲避劫的手里剑。
　　妖姬觉得，自己已经必死了，因为劫的W都还没用。
　　没有护甲的妖姬，实在是太脆了，即使等级很高，劫秒自己也还是那么简单，不需要三Q全中，随便A几刀便没了。
　　就算回去躲了手里剑，似乎也还是要被追死。
　　但是陈稳根本不用手里剑，而是不断的平A。
　　妖姬隐身触发，陈稳秒插真眼，连零点五秒的隐身时间，都不给妖姬。
　　直接照出本体，一刀打出被动灭魂劫！
　　后期的劫杀联盟四大脆皮之一，根本不需要用Q，这一发伤害打出的同时，妖姬的头顶直接出现了手里剑的螺旋标记！
　　缓缓旋转之下，劫先一步阵亡。
　　但是，劫是有复活甲的。
　　几秒后，便会重新站起来。
　　妖姬已然必死，但是他拖延到了寒冰和莫甘娜的赶来。
　　跟劫一换一，就足够了。
　　两边都少一个上单，那就都不能打大龙了。
　　这样对谁都好！
　　守护天使，英雄联盟唯一的复活装备。
　　死亡后四秒复活，回复七百或者百分之三十生命值，取较大值。
　　“现在的劫，用复活甲换掉妖姬其实并不算亏。”云泽已经开始提前为沉稳说话了。
　　“是的，单杀Fate，人头可能要给到寒冰，但是兵线很好，SK战队也做不了什么，星辰的小龙还是优势的。”夭夭也是一样。
　　“这波可能有一点冲动，但是沉稳选手，我们都懂的呀，不冲动就不是沉稳了。”遗忘也是帮沉稳说话。
　　所有的解说们，都很欣赏这个男人，敢打敢拼，敢秀敢操作。
　　英雄联盟这么多年的历史，就只出了这么一个鬼才。
　　这样的选手，解说还要无限苛求完美的话，他会不会受影响，从而以后不敢秀了呢？
　　很难说，但是解说们不希望发生这样的事。
　　一换一嘛，本来也没有问题啊。
　　劫倒在了塔下，小兵也没有这么快续上。
　　寒冰直接守尸，觉得五百块的劫人头到手，可以做出自己的下一件装备了。
　　莫甘娜提前给到W技能，然后为了保险，提前给到E。
　　然后Q技能提前预判，一个Q技能丢出。
　　劫复活之时，便会直接吃Q。
　　但是，复活的劫，直接R技能换位躲掉了莫甘娜的Q。
　　劫影子的大招持续时间，是六秒。
　　几乎是在最后零点几秒的时间回到了原地，光是等待复活就花了四秒，这太极限了。
　　但是还是在防御塔的攻击范围之内，防御塔的输出寒冰给出W接平A，要不了两秒，劫就没了。
　　所有人都看着这个劫的血量，从七百到四百，只用了不到一秒。
　　而陈稳此刻，还没有放弃。
　　WW靠近寒冰，A一刀接E，瞬间闪现出防御塔的攻击范围，寒冰的血量，以一个不可思议的速度，直接降低到三分之一！
　　快到巅峰！！
　　闪现之后的劫，没有一丝犹豫的回头一发Q技能甩出，之后生死不论，直接跑路。
　　这一发双Q，三点一线。
　　双Q朝着中间交叉，两个Q技能一起命中寒冰，只剩一百四十点血的劫，头顶冒出一个三百金币的奖金！
　　反杀了！
　　此刻，台下许多观众手里的爆米花零食掉落在地，无数人长大嘴巴，迟迟不能闭合。
　　三个解说，同一时间站了起来。
　　完全同步，然后三个人争先恐后的狂呼！
　　“爹！稳爹反杀了！”夭夭此时，已经失去了理智，连爹都喊了出来，这一刻他的大脑被一股热血涌了上来。
　　“满血的寒冰，被一个残血的劫顶着防御塔秒杀了！我的天呐，我看到了什么！”遗忘抓着自己的头发，用力的扯着，生怕自己是在做梦。
　　“哦！！！这个劫到底是什么伤害啊！”云泽不敢相信，满血的寒冰，为什么死的跟一个小兵一样快。
　　这太离谱了！
　　只剩一百四十点血的劫，还能跑！
　　莫甘娜除了平A，什么都没有。
　　只能追，等到Q技能转好的时候，闪现给Q，中了就杀了。
　　不中，那就再也没有机会了。
　　而陈稳有所准备，自然是不可能吃到莫甘娜这么远距离的Q的。
　　一个小走位躲掉，全场都爆发出了疯狂的欢呼。
　　起立的绝对不止几个解说而已！
　　“赢了，三比零了！”
　　“星辰要一波了，劫一个人屠杀了双C！”
　　“劫还有TP，回家以后可以传送到高地！”
　　“这才是真正的，影流之主啊！”
　　观众们已经看出来了，满屏幕都是爆炸的666。
　　这是S赛最疯狂的一个操作！
　　一个劫，扛着防御塔，击杀掉了SK战队的双C！
　　剩下的队友，只需要直线朝着中路推进就可以了。
　　然后等待劫的TP到来，五个人什么都不管，三个人根本阻止不了他们。
　　后期的复活时间何等的久，哪怕只杀了一个妖姬跑掉了，都有可能一波，更别说双C了。
　　这一波，没有任何悬念！
　　随着基地的爆炸！
　　星辰战队，拿下了三比零！


第526章 今夜，我是天选
　　游戏结束了，以一个不可思议的三比零结束的。
　　看着基地的缓缓爆炸，Fate愣愣的看着屏幕，满脸的难以置信。
　　这一刻，全是茫然，迷惑，委屈，怀疑人生，他甚至不知道应该干什么，是哭还是苦笑？
　　嘴巴想说些什么，却又说不出口，只能让舌头顶着两颊来回扫动。
　　这一场失败，史无前例，SK战队出道至今，从未被三比零过。
　　鼻头酸酸的，眼睛里有一丝丝的泪水打转。
　　但是又哭不出来，因为确实是技不如人，对方整体更强，而不是队友做出了低端的失误操作，才输掉的比赛。
　　实力不济的输，Fate觉得自己不应该像个弱者一样的哭泣，而是应该明年再卷土重来。
　　这一幕，也是被他上千万的粉丝看着，有些心疼，又有些惋惜，三冠王的梦，破灭了呀。
　　“李哥可惜了，明年再来吧。”有人叹息道。
　　“Fate进S赛以来的第一个亚军，神话破灭了。”有粉丝惋惜。
　　“三冠王挑战失败，新王诞生，两边都粉，谁赢都是血赚。”有双面粉丝表示很赞。
　　与之相反的，是全世界的欢呼和狂潮。
　　LPL的三位解说，歇斯底里，面红耳赤。
　　“翻过这座山，世界已经看到了你们的故事，这个故事的结局，就是三比零！
　　让我们恭喜星辰战队，恭喜LPL，恭喜一个由五个华国人组成的战队，拿下了S6全球总决赛的冠军！！”遗忘首先喊出，另外两位都在等他的宣言，因为知道他的准备是最充分的。
　　“这个三比零，感觉是超出了绝大部分人的预期，没有人能想到，会以这样的方式结束比赛，我有想过团战胜利的一百种方式，但是没有想过是劫一个人单带屠双C来赢，我们恭喜星辰，也恭喜沉稳选手打出这样的封神操作！”云泽终于安心了，自己真的不是毒奶。
　　又或者说，真正的强者，是可以抗拒毒奶的。
　　沉稳就抗住了所有人的毒奶，不是吗？
　　最后，夭夭冷静下来了，他感觉有点脸红，在直播里喊爹喊习惯了。
　　玩游戏是哪路养肥了，哪路是爹。
　　比赛里谁猛谁是爹，但是这么官方的场合，自己一个即将奔三十的老年电竞选手，直接叫爹了，怕是成梗了。
　　这下，以后不知道是大伙儿会跟风一起喊稳爹呢，还是以后万一沉稳不行了，就成了自己一个人的稳爹呢？
　　反正这官方的面已经喊出来了，以后哪怕沉稳水平下降，可能自己也只能做一个坚定的稳吹了。
　　“一打三反杀两个，还有一个防御塔，最后还跑了，这样的上单，真的活该夺冠。”夭夭的形容词匮乏，这个时候只想说各种接地气的脏话。
　　“赢了SK战队，是有多他妈的爽！”
　　夭夭也不管什么有的没的了，直接爆发了。
　　这一刻，观众完全不会介意这句脏话了。
　　因为确实足够的爽！
　　如此爽的一场比赛，大部分观众都有想嚎几句的冲动。
　　游戏结束的时候，星辰的所有人都摘掉耳机，然后冲过来围住沉稳，一起抱成一个圈。
　　握手这个事情，再等会儿吧，这太让人激动了。
　　三比零夺冠，星辰的人自己都没有想到。
　　毕竟那可是SK战队！
　　拳头官方的后台内，此时正在投票FMVP的人选。
　　这一场比赛的MVP已经公布，众望所归，沉稳的名字已经出现在屏幕上超过十次了。
　　准确的统计是，十二次！
　　十七场比赛，斩获十二个MVP。
　　这样的数据，其实根本都不用投票。
　　S5的FMVP是上单选手Macan，S6再次被上单卫冕。
　　如果今年是SK战队夺冠的话，那么MVP几乎必然是Fate了。
　　这个投票，其实就是走个形式。
　　规定嘛！
　　投票给MVP，是要所有人根据比赛的具体情况给分的，而不是单纯的看数据。
　　就好比S4那年的辅助MVP，如果单纯的根据MVP数据，其实打野才应该拿到MVP。
　　但是看过比赛的人都懂，辅助的眼位，技能的精准，助攻的数量以及指挥，辅助才是实打实的MVP。
　　机器的评判，还是太机械化了。
　　五票全部统一的选择，上单沉稳！
　　没人好意思选其他人，哪怕就凭最后一波操作，就已经足够拿到一半的票了。
　　星辰的每个选手，都很亮眼，辅助有着整个S赛最高的钩子命中率，ADC有着S赛前三的分均输出。
　　中单有着S赛仅次于Fate的中单分均补刀，打野有着最多的抓上次数。
　　每个选手都有着光明的未来，个人能力全部拉满。
　　但是，沉稳的数据和表现，还是已然冠绝全场，傲视群雄。
　　分均伤害，所有选手第一！
　　是所有选手，不是所有上单，连ADC的分均输出，都远远比不上一个上单，这太不可思议了。
　　不过，这也只能说明这个选手，线上换血凶，星辰战队，团战打团猛。
　　但是，还有更多的夸张数据。
　　所有选手第一的补刀数据，伍兹的分均补刀是10.1，而沉稳则是10.3！
　　唯二的两个分均补刀超过十的选手，如此高频打架的情况下，还高零点二，可见沉稳的基本功有多夸张，以及他偷吃了多少野。
　　分均第一的经济，S赛最多单杀次数，S赛最高人头数。
　　在一个弱队拥有院长级数据并不难，很多人都已经做到了，在如此强队拿到这么夸张的数据，反而更难更离谱。
　　就算是Fate，MVP也不过是三分之一，ADC也拿了三分之一，剩下的均分。
　　所以SK战队的双C，被誉为世界第一双C。
　　Fate和Congji的中野，又被誉为世界第一中野。
　　拥有如此多的世界第一，最后被打出来一个三比零。
　　评委们也是为Fate叹息，上一代的怪物，碰到了更怪物的新人。
　　三冠王幻灭，游戏结束。
　　全票通过，FMVP选定，即将公布。
　　星辰的选手们，终于度过了激动的时刻。
　　陈稳并不激动，不知道是自己的性格使然，还是这个决赛不够激情，又或者自己还不够热爱这个游戏？
　　被队友们抱着，陈稳开始思考这个问题。
　　到底热爱电竞吗，为了购买一套住宅而打电竞，好像已经做到了。
　　接下来自己拿到的金钱，在房价暴涨之前，似乎也够买个二百来平了。
　　理论上，自己全年到手应该是两千一百六十万。
　　这个价格，能直接全款买最大的户型了，别墅和大平层可能不行。
　　但是按照现在鹏城三万一平的均价，郊区七百平，市中心三百多平。
　　如果为了投资回报率，其实应该全部作为首付，杠杆拉满。
　　但是那样虽然赚钱，又意义不大，因为只买一套的话，肯定拿来自住了，他涨上天，也不见得想卖啊，那么就是还贷三十年。
　　嗯，陈稳真的要思考一下，这样追逐名利的生活，是否真的有意义。
　　吐了口气，感觉自己这种喜欢想太多的性格，活的不是很快乐。
　　不过现在，起码心情不错。
　　前往SK战队的位置，一一握手。
　　他们打的也很好，就是遇到了巅峰的星辰，每一个选手都是陈稳慎重考察研究过的，世界级的顶尖选手。
　　理论上，以华国的人数来看，两边在电竞方面没有人种差距的话。
　　最顶尖的天才选手数量，怎么也得是韩国的十几倍。
　　打不过只有可能是训练量的差距，在过去比较好运营，变数比较少的版本里，韩国的打法可以控制节奏，严格执行每一分钟的设计和决策。
　　像机器人一般的打法，充足的眼位，确实很难输。
　　但是当星辰的打法，不断的破坏韩国队的运营节奏，逼他们打架的时候，操作起来，差距不大，甚至略有领先。
　　不过这个Fate，倒是真正意义上的，操作和游戏理解都是最顶尖的那种人，而且心智坚定，每场比赛都在打的更好。
　　跟Fate握手的时候，陈稳看出他眼神里的脆弱，眼眶有些红，看来是想哭却忍住了。
　　陈稳用提前准备好的一句韩语说道：“你真的很像我的一个老师，可以加个联系方式吗，我想跟你练练Solo。”
　　Fate愣了一下，没想到对方居然还会说韩语。
　　但是话听懂了，思考了一下。
　　对于陈稳的操作，Fate是很好奇的，跟他练Solo，能否提升自己呢？
　　应该是可以的吧！
　　既然已经输了，比赛内是生死仇敌，比赛外，完全可以交个朋友。
　　Fate点点头，这个时候是没有时间给联系方式的。
　　但是Fate已经记住了，后面有的是机会。
　　再说了，陈稳也只准备了这一句话，并不能跟Fate正常交流。
　　只能到这里了，握手所有选手以后。
　　星辰的人，一起走向那象征着最强战队，最高荣誉的S赛冠军奖杯！
　　所有人围绕奖杯，金钱，荣誉，粉丝，世界第一的名号，都在这个奖杯里了。
　　陈稳觉得，这个杯子别的不说，颜值还不错。
　　用来喝水，一次性可以装一天的。
　　摸着奖杯，陈稳得到系统提示。
　　“S赛冠军完成，奖励积分一万，抽奖一次。”系统提示道。
　　“哦，不错的奖励，不过我好奇的想问一下，上代大哥拿到冠军的时候，是多少奖励？”陈稳问道，这系统双标的厉害。
　　既然自己没有那么多的限制，相应的能获得的奖励，也许也缩水了。
　　陈稳不得不防一手，当然系统如果要骗自己，也没办法。
　　“十万积分。”系统也是真实的一逼。
　　“我去，你这缩水的也太厉害了吧，只有十分之一？”陈稳差点没忍住爆粗口。
　　“你们的待遇也不同，他是自己拉的同城选手，从网吧打到冠军的人，你是直接进入强队，并且解除诸多限制的人，难度越大奖励越高，这个道理，玩游戏应该能理解吧？”系统说道。
　　陈稳沉思片刻道：“确实，一个城市的人拉进来，必然不会是全国最强的五个人，能胜利需要的要素会比我多很多，也就是说，越艰难的赢比赛，奖励越多？”
　　“是的。”
　　“很公平，不过我想问一下，多少积分可以可以跟上代大哥交流一下，有没有这个功能？”陈稳一直不太好奇系统的上代大哥，因为了解他的生平似乎也没有什么帮助。
　　但是现在，陈稳三比零赢下SK战队以后，满足了目标，但是却又失去了目标。
　　已经入了这个坑了，以后要为什么打下去呢？
　　用一套一个亿的房子逼自己吗？
　　没用的，这种房子必然面临各种费用，一家三口住，打扫都扫不过来，几乎是无底洞，要无限的往里投入金钱。
　　可以逼自己多打几年，最多用来投资一波，等待房价暴涨以后，掠夺后富者的财富，过上享乐的生活，仅此而已。
　　但是，那样的意义，并不算是很大，陈稳甚至在想，要不干脆退役算了。
　　但是又觉得，系统不会这么简单的让自己走，这船上去这么容易，下来可就难了，指不定什么任务下来呢。
　　不如自己给自己找点动力，现在让陈稳好奇的，也就只有另一位传说的故事了，这个传说，还是另一个世界的。
　　是这个宇宙多维，拥有大量的平行宇宙，还是其他类似星球呢？
　　这个并不重要，要研究他们，可以等以后再说。
　　现在陈稳想要的，就是跟上代大哥聊聊天了。
　　“六百积分一分钟。”系统开价。
　　“你的定价很不合理，我不接受。”
　　“系统童叟无欺，谢绝还价。”
　　“那不如改一个计价方式，每秒十积分如何？”
　　“这个可以。”
　　……
　　陈稳就知道，没有绝对不能讨价还价的，只有你还价的方式不对。
　　按分计和按秒计的差别就是，按秒计算可以确保自己说话不会正好一分一秒，然后被计算两分钟的积分。
　　这玩意儿，也许将来有大用。
　　积分是一个很神奇的东西，能让自己健康的打游戏，肝到夜尽天明，也不会有伤害，也许在未来，自己会很需要积分的帮助。
　　谈好价格以后，陈稳决定先休息一下，跟队友完成采访以后，再去慢慢聊天，想好自己要问什么，聊什么，然后利用好时间。
　　这个时候，肯定是要做一个出色的时间管理大师的。
　　陈稳想着这些的时候，解说们得到了消息，宣布了今年S赛的FMVP！
　　沉稳！
　　几乎毫无争议，人们甚至觉得，这简直就是天选之人。
　　太顺了，如果没有半决赛的波澜，简直就是顺的跟瀑布一样！


第527章 初次见面
　　“这场比赛的结束，宣告着英雄联盟迈入了一个全新的时代，英雄联盟终于结束了LCK的统治！”场外的嘉宾蓝莓说道。
　　这也是电竞圈最老的一批上单选手了，远古时代的唯一战队上单。
　　抗压王初代目！
　　从进入职业比赛开始，就被只告诉应该抗压的他，亲眼见证了一位输出上单的崛起，也是让他分外唏嘘。
　　如果从远古时代开始，上单就走Carry路线，而不是抗压路线，会不会结果并不一样。
　　又或者说，这个沉稳早生几年，又会不会改变整个LPL的打法呢？
　　应该是会的，LPL会迷信ADC，从来不是因为版本真的多么照顾ADC，而是两位超级传奇的ADC选手，总能打出惊人的输出，让队友情不自禁的觉得，只要围绕着他打，保护好他，就能赢。
　　人，肯定是会选择最好赢的方式的。
　　只有沉稳的打法，才是真正意义上的，Carry型上单。
　　那两个人可以把LPL打的迷信ADC，自然也有人可以把LPL打的开始相信上单。
　　大概，这就是人定胜天的典范吧。
　　想到这里，蓝莓开始期待沉稳的采访。
　　这个沉稳，算是蓝莓见过的，史上最骚的采访鬼才了，总能能一本正经的说出神奇的逻辑。
　　让人哭笑不得，起码对于蓝莓来说，是这样的。
　　许多人都在期待着采访环节，这次夺冠首先是颁奖。
　　拳头的官方两位大BOSS，给每人一个奖牌，一个冠军戒指。
　　这样一个冠军，牌面十足。
　　因为S赛的冠军奖杯，有且只有一个。
　　你拿走以后，就是放在自己的基地一年时间而已。
　　等到第二年S赛开始的时候，就要还回来。
　　而换回来之前，会复制一个仿品永久保留。
　　所以，既然奖杯不能永存，那就送点别的吧。
　　奖牌，冠军戒指作为荣誉的附赠。
　　而这个奖杯，现在正在被阿淼扛着。
　　虽然个头不高，但是阿淼坚决抢下了这个抗奖杯的重任。
　　“这奖杯，比我的头还大。”阿淼扛着奖杯，一点都不会累。
　　果然，人要是扛着自己讨厌的东西，那就什么都觉得重。
　　要是扛着自己想要的东西，那就顿时觉得这玩意儿根本不是事儿。
　　以前觉得，只有金钱会让自己如此这般，现在觉得，奖杯也会。
　　一路抗回休息室，如果允许的话，阿淼想扛着奖杯上台接受采访，真的一秒钟都不想分开。
　　瑞兹和泰达米尔两位大佬，就是拳头的两大创始人。
　　而伊泽瑞尔就是一个著名设计师，所以EZ是真的拳头亲儿子。
　　选手们都在领奖台上，等待着两位大佬过来握手拥抱挂奖牌。
　　“结束的太快了，我都意犹未尽了。”泰达米尔对瑞兹说道。
　　“那是我们的版本设计不到位，不够平衡，很显然，上单还是太强了，明年该削弱一下了。”瑞兹说道，这么C的上单实在太影响其他选手的体验了。
　　今年强行对线局，让混子们无所遁形，这很不友好。
　　风水轮流，混子也有自己的春天。
　　明年加强肉，后年再重新加快节奏，反反复复，不断的变化，才是游戏长盛不衰的长久之策。
　　两人说笑着上台，然后接过奖牌，接着给每个选手一一戴上。
　　同时握手，拥抱。
　　很想说句话，但是语言不通，还是不要浪费时间了。
　　看到陈稳的时候，还是忍不住竖起大拇指。
　　这个大拇指，可是全球通用的。
　　瑞兹还顺便挑了个眉，泰达米尔则是情不自禁地说道：“如果可以的话，我很希望能看到你在职业比赛上用上一次蛮王。”
　　“也许会的。”陈稳笑道。
　　并没有做出承诺，因为陈稳也不知道将来的事情，是继续打职业，又或是干点别的。
　　接着，选手们将被允许回去休息几分钟，上个厕所什么的，之后可以接受采访。
　　陈稳去了一趟卫生间，路上的时候，系统突然说道：“正在跟另一位面的前任宿主建立连接，请尽快通讯，否则价格即将翻倍。”
　　陈稳嘴角抽了抽，十分不信这货的话。
　　总感觉，系统做的事情，都是有目的的。
　　是不是这个鬼系统，看出了自己的迷茫，跟上代大哥聊天，可以解除？
　　陈稳在卫生间里想到，为什么要选择在盥洗室。
　　我又不是盥洗室之主，系统套路贼深，陈稳感觉自己没有做好准备，不过为了省积分，还是只能建立起通讯。
　　同意之后，眼前的世界瞬间变成一片白茫。
　　如同一些电视剧电影里的角色内心戏，除了自己以外，什么都是白的。
　　啊不，还有一个黑暗的身影，看不清脸，但是身高跟自己相仿，身材略显消瘦。
　　这就是上代大哥吗？
　　这通讯建立的，脸都不让看？
　　“你是谁？”黑影问道。
　　“系统没跟你提前说好吗，我是第三代宿主，虽然不知道第一代是谁，但是一直以来，系统都是模拟你的游戏水平跟我训练，所以我一直把你当做我的导师。
　　现在我刚刚拿到第一个S赛冠军，很顺利，所以我并不知道该不该继续打下去，一直打游戏的生活有些乏味，我感觉我似乎也可以过平静的生活。”陈稳语速相当快的解释一切。
　　“啊，我应该是在做梦才对，系统不是都走了一年了吗？这二狗子居然找了新宿主，没了系统，我都不知道该复出还是该继续过你准备想过的平静生活了。
　　虽然不知道到底发生了什么，但是你说的我都信，因为系统只会找我们这种长的帅的做宿主，虽然看不清你的脸，但是从身材看应该跟我五五开。”黑影笑着说道。“自我介绍一下，我叫陈牧。”
　　“我叫陈稳，很巧，他不但喜欢找长的帅的，还喜欢找我们姓陈的。”陈稳试图跟黑影握手，同时接着说道，“你很有趣，我很想跟你交朋友，但是跟你交流是要花费积分的，所以能否尽快解答我的疑惑吗？”
　　“不愧是坑爹系统，果然还是一贯的周扒皮本色，是不是还不允许你撩妹，不允许你用皮肤，不允许你谈恋爱？”黑影滔滔不绝地说道，似乎找到了同道中人，要一起控诉一波系统。
　　“……”陈稳觉得，这个时候自己应该保持沉默，不然的话他如果知道我们不一样，会不会因此而不想说话？
　　“没事，我理解你，我现在就回答你的问题，根据我的经验，系统选我的时候，是从我根本没接触过英雄联盟开始，我猜你也一样，所以被逼着来打电竞，一定是他开出了某种很有诱惑力的条件。
　　然后呢，你凭借着异于常人的天赋，比较轻松的拿到了冠军，如果时间线一致，应该是另一个世界的S6冠军，那么那个时代的电竞已经很完善了，你会觉得迷茫，肯定是已经得到了想要的，所以欲望不大了。
　　不对啊，那这样的话，系统岂不是没有要求你三冠王以后才能谈恋爱？又或者是只要一冠就可以？”黑影开始疯狂分析。
　　哦豁，果然是个聪明人，这推理分析能力，果然是打电竞的必备因素。
　　不然的话，怎么推算对手在干什么，是打龙还是Gank，是刷野，还是反野呢？
　　逻辑推理能力满分！
　　陈稳称赞着，但是也觉得牧哥说话，能不能简略点。
　　这感情扣的不是你自己的积分呀！
　　“我是自己不想谈恋爱，牧哥冷静。”陈稳打断道，果然被直接拽进来，就是准备不足啊。
　　居然被对方推测出了这样的信息，现在牧哥心情好像很不爽。
　　别为这个动怒，影响你的回答啊。
　　“是吗？我不是很信，但是还是回答你的问题吧，这种超时空交流，我还是第一次见，本来很想知道另一个世界的事情，想跟你促膝长谈的，但是既然要积分，那就算了。
　　以我的浅薄理解，一个能拿到世界冠军的人，不可能对于游戏没有一点热情和热爱，其实在不知不觉之中，可能你已经喜欢上打比赛了，但是因为被系统要求，所以你并不知道自己是否喜爱。
　　我觉得你可以考虑像我一样，先去做点别的，读读书也好，休息一下旅旅游也好，如果会思念在职业赛场上的日子，那就接着打吧，如果完全没感觉，那系统不限制你，退役也未尝不可。”黑影说道。
　　“受教了，下次再联系吧，我还有事情要做。”陈稳说道，道别以后，切断联系。
　　陈稳立刻进入系统的时光屋内！
　　然后开始看书，看累了就锻炼身体，做俯卧撑或者引体向上。
　　电脑就在旁边，陈稳再尝试，多长时间以后，自己会想要打游戏。
　　如果有打游戏的想法，感觉手痒，那就是真的是喜欢上这个游戏了。
　　那么自己的想法，应该就是对系统的本能抵抗。
　　虽然他的限制几乎没有，但是感觉游戏是为了系统而打，而不是为了自己而打。
　　就像读书的孩子，会觉得读书是父母要求的，不是本人想读的。
　　叛逆之下，放弃学业的数不胜数。
　　等到步入社会，才会发现，那些知识是有用的，高的学历是真的香，工作好找，工资好高，起码拥有足够的选择权。
　　可以选择，自己到底要做什么，要从事什么行业。
　　职业比赛，自己到底是为了系统而打，还是自己已经在不知不觉中，已经喜欢上了打职业的感觉呢？
　　陈稳呆了一天，想明白了这个问题。
　　时光屋的时间，非常的慢。
　　一分钟，就是十二个小时。
　　不过相当于上了一个大号的时间，陈稳就出来了。
　　这时候，陈稳想明白了一半。
　　走向舞台的路上，陈稳隐约听到的是，观众在呼喊Fate的ID。
　　陈稳愣住了，为什么观众们会呼喊他的ID。
　　虽败犹荣的事情，陈稳一直以为，在职业赛场上是不存在的，电竞世界残酷真实。
　　赢了就该是什么都对，为什么Fate被三比零了，还能得到观众的支持与鼓励呢？
　　“卧槽，Fate的个人魅力，这么夸张吗？”走在一起的阿淼，难以置信。
　　吞了吞口水道：“是不是要拿下双冠王，才有这样的待遇。”
　　“可能吧。”陈稳应道。
　　然后根据安排，走在最前面，第一个走出来面向观众。
　　观众们，在为旧王的陨落而惋惜，希望他不要一蹶不振，希望他还能卷土重来。
　　这个神一样的选手，已经深刻的植入观众们的心中了。
　　但是，同样的，在他们看见新王出现在舞台上的时候，更为热烈的欢呼出现了。
　　FMVP！
　　出道即是巅峰，每一场比赛都有他亮眼的表现，本人也没有做过任何赛场外的不好事件，不良言论。
　　很多选手，都有过挂机行为，喷人行为，采访的不当言论等。
　　保持高强实力的同时，拥有人格魅力的，才会值得大众去粉。
　　显然，沉稳就是这样的选手。
　　听到观众的欢呼声，陈稳觉得，原来观众其实是可以喜欢两个人的呀。
　　也是，那个男人毕竟是双冠王，一次冠军就想超过，确实不现实。
　　一个王朝，也确实需要三年才足够建立。
　　S赛冠军，六年时间，已经有了五家不同的战队了。
　　观众一年爱一个，等到S10的时候，还爱的过来吗？
　　不如，后面的都由我来承包好了。
　　重回舞台之上，五个选手，将会一起接受主持人的采访。
　　依旧是熟悉的珍妮弗，比起LPL多样的不同美女主持。
　　S赛一直都是同一个女主持采访，真的是突出一个能者多劳。
　　“让我们欢迎本次S赛的总冠军，星辰！”珍妮弗直接说道。
　　台下传来疯狂的欢呼声，虽然他们击败了许多人粉了多年的战队，但是确实实至名归，实力实打实的世界冠军，MSI还可以说他们利用了宝石剑圣这种无解的套路取巧。
　　这次S赛，可没有这种无解的套路，反而是用各种非常奇葩的阵容夺的冠。
　　珍妮弗首先采访的阿淼，因为这货实在太奇葩了。
　　居然还扛着奖杯，这年轻人的身体这么好吗？


第528章 装杯之路
　　扛着奖杯上来接受采访的，这么多年来，还是第一个。
　　珍妮弗都对着这个抗奖杯的少年好奇了起来，第一个采访地问道：“恭喜你们获得了S赛的冠军奖杯，但是为什么你要扛着它来接受采访呢？”
　　翻译解释一番后，阿淼对着麦克风说道：“因为奖杯太大了，抱着采访的话，就看不到我的脸了。”
　　台下听到这个回答，一阵哄笑，这不是稳哥的回答模式吗？
　　奇妙的逻辑鬼才，回答问题的角度，总是异常的清奇。
　　阿淼一定程度上的找到了这套逻辑的回答方式，开始情不自禁的模仿，走稳哥的路，让稳哥无路可走。
　　阿淼就只有一场德莱文拿到了MVP，其他的比赛风头，全部都在稳哥那里。
　　阿淼抗着奖杯，真的不舍得放手，因为只有这样才能让更多的目光注意到自己。
　　五个人的团队，注定只有一个最强的人会受到最多的欢呼和掌声的，还有金钱和荣誉。
　　阿淼很尊重陈稳，因为他是伯乐，发现了自己。
　　但是，尊重他和想自己得到荣誉，并不冲突。
　　这不仅仅是在场外，场内的阿淼也在拼命的努力去Carry。
　　但是战术核心就是上路，零十次抓人八次都在上，我一个ADC能怎么C呢？
　　哪怕强如伍兹，也是需要打野无限的帮助，甚至于上单中单都要为了他而光速TP，然后好的兵线，好的野怪，全部都要让给他。
　　加上本身的实力，才能有如今的光芒和荣耀。
　　自己吃着蓝领的资源，要打出金领的效果，这本身就是强人所难。
　　再不做点什么特别的事情，谁能关注他这个实力不俗，却存在感不强的ADC呢？
　　“原来如此，那么第二个问题，你对于今天自己的表现如何评价？”珍妮弗继续问道。
　　“我觉得自己打的中规中矩吧，属于躺赢，对手打的蛮好的，但是没有我好。”阿淼挑着眉毛，一脸自信地说道。
　　“芜湖，装起来了。”
　　“怪不得要抗奖杯，这不是爱抗奖杯，这是爱装杯啊。”
　　“优秀，虽然我打的一般，但是Biang打的更一般，哈哈哈。”
　　……
　　对于这种有趣的采访，观众向来不吝啬自己的弹幕。
　　这就很明显的，开始有梗了。
　　阿淼的装杯之路，只是一个开始，起码阿淼自己是这样认为的。
　　只要给我一个版本，一个必须保ADC打的版本！
　　那一天，一定会来！
　　珍妮弗问了两个问题，然后便开始换下一位。
　　因为这次五名选手都要提问，每个人都要问到，自然只能提问的简单一些了。
　　第二个采访的是中单的黑夜骑手，珍妮弗直接问道：“黑夜选手这次对位的是传奇中单Fate，你的对线感受是什么样的？”
　　“Fate真的很强，我觉得对线他是我人生中最难的一次，但是好在也没有劣势太多，希望以后能堂堂正正的赢过他。”黑夜抒发了自己的对线感受。
　　“很中肯的评价，但是你获得了三比零，你认为是SK战队的哪里出了问题？”珍妮弗继续问道。
　　“我觉得他们没有什么问题，是我们上单太强了，他们需要一个同水平的上单才能赢我们。”黑夜打到现在，也是彻底服了沉稳这个怪物。
　　在采访之中，诚实的觉得，SK战队每条路都不输自己这边，就只有上路，差距明显。
　　陈稳的存在，简直像是职业赛场上的代练。
　　珍妮弗对这个回答，连连点头，基本上，看过比赛的人都这么想。
　　“稳哥的迷弟中单。”
　　“这个上单不是人，九天杀神下凡尘。”
　　“纯路人，有一说一，确实，这个上单处理不了啊。”
　　……
　　许多人对于黑夜的采访，深以为然。
　　接着，珍妮弗转问辅助的明月：“请问辅助明月选手，你觉得今年的S赛，在这些年当中给精彩程度进行一个评分的话，可以排第几呢？”
　　“在我心中，今年的比赛肯定是排第一的。”
　　“为什么呢？”
　　“因为过去没有任何一个上单，可以像我们战队的一样去操作，去秀，不管优势劣势，都像一个战神一样。”明月说道。
　　“哇哦，是因为我们的上单选手吗，那么接下来我们便采访一下上单选手了。”珍妮弗笑着说道。
　　“恭喜上单的沉稳选手，获得本次英雄联盟世界赛的FMVP，请问你觉得今年的表现，符合自己的预期吗？”珍妮弗问道，然后把话筒递过，给到陈稳手里。
　　“输的那两局表现不太好，距离自己的预期还有一段距离。”陈稳一本正经地说道。
　　台下传来一片嘘声，这都还没与达到自己的预期，这人对自己的预期到底是多高，全胜夺冠吗？
　　去年的SK战队都没有做到啊，不过按照如今的星辰战队实力，如果继续保持，不是没有可能的。
　　“哇哦，这都没有达到你的预期吗，那么沉稳选手对于自己未来的预期是什么呢？”珍妮弗问道。
　　“未来，如果不打职业的话，就没有预期，但是如果打职业的话，我希望拿下三连冠。”陈稳此时，直接说了一句霸气的话。
　　上代大哥能做到的事情，自己怎么也不能比他差吧。
　　他可是在那么艰苦的环境下做到的，自己相对来说要顺利十倍不止，拿不到三连冠，真的对不起他的出色表现打出来的好环境。
　　前人栽树，后人乘凉。
　　乘凉之人，不能越活越回去了。
　　听的远在基地的叶晓龙，当场就是一屁股坐在地上。
　　卧槽，这话的意思就是起步还要打两年啊。
　　这日子，还过不过，要是没拿到三连冠，是会继续打，还是退役呢？
　　叶晓龙必须打听清楚，不然这日子没法过了。
　　而全球的观众，都为此而惊叹。
　　这太自信了，沉稳是真不稳。
　　直接放话要么不打，要打就要三连冠，万一打脸了，可怎么办啊？
　　陈稳从不看评论，自然不在意这些东西。
　　只要你输，不管你说没说过这些话，该骂你的一样骂。
　　所以，做自己就好，不需要在意那些无聊的评论了。
　　此话一出，珍妮弗笑着说道：“期待明年再见到你的那一天。”
　　她没有笃定的说星辰，因为知道现在的电竞热度，挖人是很凶的，说不定明年的陈稳在哪个战队呢。
　　也正是因为战队不断互相挖人，挖掘新人，版本变化等。
　　才让游戏充满活力，没有哪个战队，真正意义上的，连续无限的统治下去。
　　星辰战队能走多远，陈稳能走多远，真的没人知道。
　　阿淼整个人傻了，还以为自己说的话很装杯，没想到稳哥的装杯水平，才是最离谱的，直接预订下一个冠军就够离谱了，预订两个？
　　最后一个问题，珍妮弗问了一个网友十分关心的问题。
　　“今年的S赛冠军皮肤，沉稳选手打算选择哪个英雄？”珍妮弗问道。
　　这个也让众人都很关心，因为这个陈稳，英雄重样的次数极少。
　　堪称是一个全能型选手，他最喜欢哪个英雄，希望哪个英雄做皮肤，确实非常的难以猜测。
　　“剑姬吧。”
　　“姬什么？”
　　“杰西吧？”
　　“西八？”
　　“你们都开始了。”
　　……
　　人们在台下调侃着，而陈稳则是说出了一个让人难以相信的英雄名字。
　　“诡术妖姬，乐芙兰。”陈稳说的英雄，没人想到。
　　这个英雄，压根就不是走上的呀。
　　“Fate：抢了我的冠军，还要抢我的招牌英雄？”
　　“求求你做个人吧，不要再搞我Fate了。”
　　“妈耶，我怎么感觉，这是稳哥在向Fate表达什么。”
　　“你们都在想啥呢？”
　　……
　　许多人对于这个回答，都十分的疑惑，热度一下飙升。
　　有人想过瑞雯，有人想过杰斯，剑姬，就是没人想过，会是妖姬这么一个中单英雄。
　　陈稳选择这个英雄，自然是为了致敬二代目。
　　感觉自己的技术，一大部分都是他教出来的，这个妖姬就是他最招牌的英雄之一。
　　即使是对着一个模仿的系统模拟人，陈稳都能感受到这个妖姬的独特。
　　所以，在陈稳没有确定自己的比赛，是完全为了自己的喜好而打的时候。
　　第一个英雄皮肤，就先选这个吧。
　　陈稳需要更多的时间，才能思考到自己的未来。
　　天才与疯子，往往就在一念之间。
　　陈稳能感觉到，自己现在的状态，有些危险。
　　做什么都太顺利，做什么都很成功。
　　有时候，未必是一件好事。
　　如果把心心念念的房子买下来，陈稳就不知道，自己到底还要为了什么而打比赛了。
　　所以陈稳有些明白，为什么人生是要有起伏的，一直的顺利，一直的平凡，一直的苦，其实都是一样的无趣。
　　在系统空间里，呆了近一天的时间，陈稳只想明白了一半。
　　那就是，自己做其他事情，也可以有很高的专注力。
　　健身也好，阅读也好。
　　当然，也确实会想要玩游戏，但是可以在把书看完以后，把健身的标准动作都做完以后。
　　所以，陈稳觉得自己可以胜任很多事情，做很多工作。
　　那么需要执着于电竞吗？
　　陈稳还没有想明白，起码这个冠军，并没有让自己有队友同等的开心。
　　兴奋程度比他们弱太多了，自己像个没有感情的杀手，一个无情的比赛机器。
　　在陈稳这些爆炸回答以后，最后采访的零的回答，就没有多少人关注了。
　　稳哥这次不鬼才了，让人十分奇怪。
　　当你以为他要整活的时候，没有整活，其实也是一种整活。
　　没人看出陈稳的困惑和迷茫，所有人都在兴奋的狂欢。
　　陈稳是很顺利，顺利的像爽文男主一样。
　　但是观众们可不是啊，那是等待了五年的坚守。
　　S1赛季，华国LPL没有人参加，从S2赛季才开始的LPL战队进入S赛。
　　然后是八强，亚军，亚军，八强，最后冠军来了。
　　这个冠军，他们等待太久了。
　　国内的腾达，已经在第一时间，把英雄联盟客户端的首页，改成了星辰夺冠的图片。
　　同时配以文字：奋勇出征，不灭星辰！
　　无数宿舍都已经震楼，不知道的还以为华国队，又进世界杯了呢。
　　观众们的情感，很朴实，很单纯，就是想看到LPL的队伍夺冠而已。
　　刚开始有韩援来的时候，都很抗拒，觉得这样的队伍不纯粹。
　　后来觉得，只要能夺冠，管他什么全华班还是有韩援呢。
　　最后的星辰，给足了所有人惊喜。
　　全华班，三比零。
　　顺利的让人不敢相信，这是恐惧了五年的韩国队，世界最强！
　　庞嘟嘟从三比零的那一刻开始，脸上的笑容就是咧着的。
　　虽然要付出一大笔奖金给到沉稳，但是庞嘟嘟的能走到今天，就是因为想法跟一般人暴富以后不一样。
　　特别的长远，特别的舍得分钱。
　　过去自己在网吧抽烟屁股的人，一碗泡面几个人一人分一口吃的人。
　　只要不是负债搞发展，就算千金散尽也不会比那时候更惨了呀。
　　赚三千万，只要你是足够的功臣，分两千五百万给你，我作为老板只拿五百万，完全没有任何问题。
　　这在很多自认为有老板思维的人眼里，是不可思议的。
　　因为绝大部分的老板都认为，做老板的人就应该拿最多，赚最多。
　　要剥削员工，员工创造一百万的价值，分一万都算可以的，分两万就是顶级好老板了。
　　这样的结果就是，没人会真正信任的跟你合作。
　　你只需要出一点点力，就拿大头，做了所有事情的人，只能拿小头，人家只会想跳出去单干。
　　庞嘟嘟不但舍得给钱，而且给的爽快。
　　直接就已经打电话叫财务转账了，转的越快，陈稳就收到的越快。
　　收到的越快，越明白在这个战队，是不会算计他的，按照合约做事。
　　而且，明年的沉稳，身价必然暴涨，一年一签约，随时可以走人。
　　很多战队，都一定会出高价。
　　尤其是极限战队的老板，如果他肯把自己过一次生日的钱，买豪车的钱，送妹子房子的钱拿出来。
　　这个世界，恐怕很少有人能抵御这样的诱惑。
　　庞嘟嘟很难有信心在经济上跟极限的老板对拼，只能在其他细节上做好了，其他人可以被买走，沉稳是万万不能的，他相当于星辰，更甚于Fate在SK！


第529章 打工人
　　S赛的采访刚结束，在陈稳拿到手机的时候。
　　就看到了手机的到账提醒，好多个零。
　　陈稳此刻，心情终于出现了波动。
　　还以为自己真的是个没有感情的杀手，看来并不是。
　　一看到银行到账消息，瞬间就感觉兴奋起来了。
　　看来，不是夺冠很无趣，是三比零的夺冠，差了点意思。
　　一切都在自己的掌握之中，自然有点索然无味。
　　就像那些看完电影就进入贤者模式的人一样，陈稳打开短信。
　　连续数了三遍后面的零，到底有几个。
　　两千五百万整！
　　不对啊，这个数字超出标准了。
　　根据陈稳的计算，是要全年拿下几乎所有的MVP才有两千五百万。
　　而陈稳还是丢了不少的，应该是两千一百万左右。
　　这多出来的四百万，是打多了吗？
　　陈稳先给庞嘟嘟发了一条信息询问，再给父母打电话。
　　避免在人生地不熟的美利坚，出什么事情。
　　陈近东夫妇，看完全程，内心是纠结的。
　　好像事情已经成了，他们再做什么，都没有作用了。
　　陈稳已经是世界第一了，那还要不要再继续让他退役呢。
　　“你说，我们是不是有点想多了，也许这个世界上，真的没有所谓的神灵许愿，孩子的到来是科学的，没有玄学？”陈近东看完全部的比赛，此刻有些想要改变自己的想法。
　　两夫妻走在路上，有一搭没一搭的聊着。
　　“那你的意思是什么？”叶晓敏说道。
　　“其实我看了全部的比赛以后，觉得这些年轻人朝气蓬勃，努力上进，热血振奋，也许我们不应该因为过去的那些誓言，而一直阻止他做自己想做的事情。”陈近东说道。
　　“是吗，但是你不怕遭厄运吗，我一直都觉得，你想亏钱总是亏不掉，也许是因为上天在眷顾你，言而有信，说到做到，同时行善积德，捐款捐物。”叶晓敏说着，电话响起。
　　而陈近东此时，却踩到了狗屎。
　　“……”陈近东怀疑，自己是不是老了，这么多年都没有踩过的东西，居然在美利坚踩到了。
　　一定是因为美利坚的环境不行，绝对不是我的运气变差了。
　　陈近东想着，深以为然。
　　不久后，星辰战队负责接送的车子来到两人面前。
　　陈稳招呼着他们上车，这还是陈近东夫妇第一次看见星辰战队的选手们。
　　每个人看到叶晓敏的时候，都不敢相信这是陈稳他妈。
　　长的未免也太年轻了，说是一个刚毕业的女大学生，都有人信。
　　陈近东倒是看得出来，跟陈稳的轮廓五官有几分相似。
　　不过挺拔的身材，也不像一个四十多的中年人。
　　总之，就是两夫妻很有气质，完全不像普通家庭的家长。
　　当然，陈稳更不像普通小孩就是了。
　　除了过人的天赋以外，还有着与众不同的身高外貌。
　　现在看来，明显是基因遗传。
　　看到这一幕，几个人都不约而同的有了一个感慨。
　　那就是找老婆，一定要找一个肤白貌美大长腿，来改良下一代的基因。
　　想到这里，零是最先有动作的。
　　路上就已经拿出手机，疯狂聊微信，如今已经是S赛世界冠军。
　　这个时候，外貌就已经不重要了，一定会有大把的姑娘可以挑。
　　光是现在，零就已经收到了不下十个妹子的主动问候。
　　不要觉得女神太高冷，太难以接近，其实是你不够优秀。
　　都不用说你身家百亿，县城有车有房都好找对象，考个单位更是介绍的一大把。
　　像电竞这种风口行业，赚的堪比中小企业管理层，顶尖人才更是年薪几百万轻轻松松，还有极高知名度。
　　找女朋友自然不难，零可以说是很有市场。
　　而明月，则是很不舍，因为手机上，已经收到了伍兹发来的消息。
　　伍兹也不高冷，非常认真地说道：“很高兴明年能跟你合作。”
　　明月没有立刻回复，因为在星辰也呆出了一定的感情。
　　完成了S冠军的梦想，接下来就要追求别的了。
　　跟伍兹一起打下路，也算是明月很久以前的一个梦想了。
　　从S3和S4那两年，伍兹就差半步夺冠开始。
　　所以在打S赛之前，就已经愿意接触皇朝战队的洽谈了，当然也只是洽谈，同时也告诉了庞嘟嘟。
　　而庞嘟嘟是不反对的，一来尊重选手自己的意愿和前途，二来是星辰势单力薄，在众多战队的老板里，自己的知名度很高，但是能力很弱小。
　　皇朝战队找明月之前，就已经过来施加过压力了。
　　这些大佬，庞嘟嘟都惹不起啊。
　　人家不但有钱，而且背景深厚，惹他们不高兴，你很快就会有大量的负面新闻被报道，哪怕只是在直播的时候开了一个玩笑，也会变成全网讨伐的巨大黑点。
　　之前一位以搞笑整活儿出名的主播，就是如此。
　　有人捧着的时候，那就是搞笑达人，甩锅圣手，大家哈哈哈哈哈。
　　等他有点不想做打工人了，觉得能有这个成绩，是自己的本事。
　　几天时间，风向突变，他就变成了一个菜逼，脑残，打的垃圾还甩锅，一模一样的直播，两种截然不同的评论风格。
　　等到他终于意识到，自己打工人，打工魂的身份，再次找到老板投靠，居然还可以再次反转舆论，重新以一个搞笑自嘲自黑主播的身份，再次转换成正面形象。
　　资本的力量，实在太可怕了。
　　再加上，他们给的又多，可谓是萝卜大棒一起上，不放人也确实不识抬举了。
　　只有陈稳不能让，但是压力是最大的。
　　所有人都在打听陈稳多少钱能转会，价格一个赛一个的离谱。
　　庞嘟嘟在车上，愁云密布。
　　不过看到陈稳的父母，还是要热情打下招呼的。
　　这两位的意见，可能比钱还要有分量。
　　“欢迎两位，你们一起在看总决赛，这事儿怎么不告诉我呀，我好跟两位坐一起聊会天什么的。”庞嘟嘟说道，“诶，陈先生，我们是不是在哪里见过？”
　　庞嘟嘟有些迷惑地说道，好眼熟啊。
　　“可能吧，我就住在鹏城，周末经常去接陈稳回家。”陈近东面不改色心不跳，当时签合同的时候，戴着口罩加帽子，只要咬死不承认，对方绝对想不起来。
　　而庞嘟嘟努力回忆，但是又没有纠结这个事情，做人嘛，学会察言观色很重要，庞嘟嘟敏锐的感觉到，对方不想让自己继续追问这个事情。
　　招呼两人坐下，然后开始家长里短的聊着。
　　陈近东暗舒一口气，十分小心，不想被发现，所以故意话很少。
　　而人们都觉得，陈稳的话少，肯定也是遗传了。
　　庞嘟嘟这么能讲的人，居然都引不起他的兴趣，回答都是啊哦嗯。
　　庞嘟嘟感觉自己像当年追女神一样，这么高冷吗？
　　这个男人，真的好眼熟，有一种特别的气质，很熟悉。
　　很像见过的一些大佬，外表随和，内心散发着独特的自信，感觉什么事情都能解决，都在掌握之中。
　　这就是大佬的气质，因为有实力，所以内心不自卑，也就见到谁都不卑不亢。
　　而没能力的人，去租个跑车，夜店泡妞装逼啥的，庞嘟嘟感觉自己一眼就能看出来这个人是自己买的车还是租来的，晒名媛下午茶的，是真名媛，还是拼来的。
　　世事洞明皆学问啊，别的不说，能有个这个岁数还一脸胶原蛋白的老婆，就已经不简单了。
　　加上儿子还这么优秀，更是笼罩了一层神秘的面纱。
　　此时，庞嘟嘟想起了当年签约的那位叶晓龙的老板，不知道对于其他战队近半个亿的报价，他会怎么决定呢？
　　是卖掉陈稳完成一波翻数倍的投资收益，还是继续不惜代价签约陈稳，挑战二连冠呢？
　　全球战队，都在比赛结束以后，寻找办法补强。
　　远在华国的Macan，电话已经被打爆了。
　　所有战队，都出了巨资期望MCAN回到LCK。
　　其中，也包括了SK战队。
　　Macan其实跟SK战队，本身没有任何矛盾。
　　就是觉得，哪怕自己拿到了FMVP，也还是活在Fate之下。
　　只有离开他，才能证明自己的价值。
　　现在，SK战队没有夺冠，那么，当自己回去以后，拿下S7的冠军，应该就不会再有人觉得，Fate比自己重要了吧，最少也是同等的。
　　再加上，在LPL打的也确实不开心，乐观战队的打法，严重影响了他的发挥，杀回去，做一个拯救LCK于危难之中的英雄。
　　Macan挂掉电话，露出了一个自信的微笑，因为SK战队，要重回巅峰了！
　　有着类似想法的，并不只有Macan一个。
　　阿淼也是如此，跟陈稳的合作很愉快，游戏很好赢，可以说感觉全世界的对手，都可以那么轻易的横扫。
　　但是，FMVP是他不过分，现在整个网络上讨论起来，说下路栓条狗也能赢？
　　下路工具人，对线混一混，团战随便打点输出就行了？
　　键盘侠说话就是硬气，不如你们来试试，这个冠军是不是真的躺着就能拿到？
　　网络的不公正评价，让阿淼很难忍受，而且明月也在刚刚告诉自己，他要去皇朝战队的消息。
　　金牌辅助没了！
　　这下子，要不要继续在星辰打，真的是一个大问题了呀。
　　阿淼纠结不已，稳哥是发觉自己的伯乐，离开伯乐，证明自己是千里马？
　　这也太魔幻了吧，世界上还有跑的比千里马还快的伯乐？
　　而伯乐陈稳，此时看到了庞嘟嘟的回复。
　　“多出来的，是我个人出资的奖金，我觉得你值得。”
　　庞嘟嘟没有在这条信息里，表露出希望陈稳续约的语气。
　　那样目的性太强了，你如果追一个女孩子，送完礼物就要求别人陪你困觉，一定会被当成流氓，但是你光送不要求，然后顺其自然，其实成功率反而高些。
　　当然，也只是高些，千万不要以为，付出一定要有回报。
　　有一个小伙子，开着劳斯莱斯求婚迪力冷巴妹子，说要送她，最后当然是被拒绝。
　　因为人家不缺劳斯莱斯，自己都买得起，何必要为了这个嫁给你呢。
　　所以一定要顺其自然，面对高价值的人，一点人情送了就送了，不求回报，次数多了，总有人会给你超乎想象的回报。
　　别以为这个道理很简单，国内百分之九十九的企业老板都不懂，懂了也舍不得。
　　你看很多企业老板，身家以百亿计算，游艇私人飞机都有。
　　还是要压榨员工的剩余价值，让他们享受996的福报，最后工资还不舍得多发一点点。
　　陈稳对此也是很赞赏，因为听说一些战队，以坑选手合同，赚违约金盈利。
　　愿意多发几百万的老板，确实不多。
　　只是，自己到底还要不要继续打职业，陈稳仍在犹豫。
　　这个状态不太好，很影响训练和未来的比赛。
　　于是陈稳向庞嘟嘟发了一条微信：“我感觉自己状态不对，建议星辰招一个替补，我可能需要休息一段时间。”
　　看到这条消息，庞嘟嘟感觉眼前一黑，难道极限战队的老板已经联系上陈稳了吗？
　　那位，可是跟自己说，四千万以下，自己想要多少，就可以开多少。
　　然后庞嘟嘟以本人意愿和战队还有另一位鹏城老板的股份为由，拒绝了出价。
　　不是我不想卖，只要陈稳本人愿意去极限战队，那就没问题了，再说了我也不是一手遮天的总老板，还有一个投资巨大的神秘股东呢。
　　不用这些理由，庞嘟嘟根本没有能力拒绝那位的买人要求。
　　所以，很有可能，他已经联系到陈稳了吧。
　　这是在让自己提前准备好替补选手，然后他才放心的走？
　　哎，这也是人之常情吧。
　　庞嘟嘟叹息之余，回复道：“好的，你想休息多久，就休息多久。”
　　不强求，此时，真的恨自己没实力。
　　没实力就像乞丐拿着金碗讨饭，根本守不住啊。
　　此刻，庞嘟嘟心情更差了。
　　辅助已经必然转会，再加上一个上单的话，明年怕是季后赛都难进。
　　眼光再好又如何，我们这些打工人，还是斗不过真正的大佬啊。
　　S赛结束以后，全球市场，都在风云变幻。
　　翼神战队的Plan和戴夫两位，也已经结束合同，要回到LCK，因为全华班碾压夺冠，LPL的战队已经不愿意继续以惊人的价格续约韩援了，加上韩国那边选择涨价，希望夺回明年的S冠军，此消彼长之下，韩援回流也就大势所趋了。
　　明年在华国举办的S赛，我LCK必要再次内战，让全世界都知道我们LCK是不可战胜的！
　　韩国几大战队的高层，看到这些顶级韩援的回归，自信的发表宣言！


第530章 无敌最寂寞
　　S6赛季的结束，硬生生的把原本即将低迷的英雄联盟热度，一下子给拉高了数倍。
　　当天晚上，上线的观众就直接破纪录了。
　　看了这样的比赛，哪个能忍的住，不呼朋唤友的玩几把呢。
　　官方也是光速推出了活动，登陆游戏送皮肤送头像。
　　此刻，在星辰战队基地里上分的雷婷，也是感觉到了队友的热情，全都在讨论星辰，讨论沉稳。
　　雷婷并不关注比赛，因为学业为重，玩游戏是意料之外的天赋，玩的好就是玩的好，既不看攻略，也没看教学视频，更没有关注职业联赛。
　　就是默默无闻的打着，所以才会害怕星辰是不是骗子。
　　但是，现在看到连游戏里的对话框都提到这个战队夺冠了，连客户端都变成了星辰夺冠的捧杯照片了。
　　雷婷也算是彻底放下疑虑了，来到这里半个月了。
　　雷婷从头注册英雄联盟帐号，然后借助游戏里的经验卡和金币卡，每天除了吃饭睡觉都在打匹配，就是为了快速升到三十级，然后好重新上分，以证明自己不是一个骗子。
　　为了节约时间，雷婷都是早上出门就直接买七八个包子，然后带回来当作三餐。
　　配合不眠不休的爆肝，雷婷终于在第八天，以两百场的场次，到达了满级。
　　接着就是一区的Rank冲分之路，一周时间，看电脑看的眼睛都有些模糊了。
　　每天二十场Rank，就是雷婷的Rank强度。
　　终于在S赛结束的那天，打完了钻一晋级赛，成为了一名只玩辅助的钻一玩家。
　　也亏的是英雄联盟的天梯机制出色，连胜可以快速的上分和跳段。
　　雷婷觉得自己很不舒服，这样的饮食对身体透支很大，但是又不敢放松，生怕哪天叶晓龙就说她是个骗子，然后直接把她轰走了。
　　所以，雷婷不敢放松，被赶走的话，可就没有钱吃饭和住宿了，所以早餐的包子就是最便宜和最有性价比的东西了。
　　雷婷虽然省钱，但是也很聪明，生物学过了，人类的饮食需要多种的营养。
　　如果光省钱的话，买馒头是最划算的。
　　但是馒头只有碳水化合物，没有维生素和蛋白质。
　　而包子里有肉有菜有豆腐啥的，可以保证营养的均衡。
　　几个大包子，比泡面还便宜，而且不用花时间去煮。
　　雷婷除了电脑，水电都不敢多用，因为在那个厂里，水电是要自费的。
　　走之前，还交了四十三块九毛六的水电费，雷婷对于花的每一分钱都印象深刻。
　　生怕这里，也是一样。
　　所以只敢用些生活必须的水电，好在房间里有直饮水设备，不用再花钱买矿泉水，就算水电要钱，房间里的总不会比矿泉水卖的贵的吧。
　　大城市很神奇的，矿泉水都没有一块钱一瓶的，起步都是两块钱的农夫三拳。
　　至今为止，一共买了七十一个包子，肉的素的都有，平均消费一块八，总计在吃上面，用掉了127块8毛。
　　手里的钱不多了，到底什么时候能测试啊。
　　好像只有测试完了，才有工资领吧。
　　雷婷到了钻一以后，排位的时间变长了。
　　趁着排位的时间，雷婷会把房间整理的干净整洁，像是没人住过一样的一尘不染。
　　如果段位越高，排位时间越久的话。
　　那是不是到了最强王者，就可以抽出时间来看看书呢？
　　要不，以后攒够读书的钱，可别回去啥也不会了。
　　……
　　远在美利坚的星辰战队，此时正在聚众美食，直接轮胎店三星的餐馆走起。
　　味道不一定好，但是吃饭的方式，一定足够的花里胡哨。
　　庞嘟嘟是一个很爱消费的人，因为他总感觉自己身上的这几百斤肉，会让自己不健康。
　　不健康说的难听一点，那就是短命。
　　体检报告，很不乐观啊。
　　所以，人生得意须尽欢。
　　回去就把心仪很久的法拉利和劳斯莱斯买了。
　　这钱嘛，就可劲儿造。
　　该花就花，该爽就爽。
　　据说这里不少菜色里都通过加金箔的方式来提高价格，把菜品弄的花里胡哨。
　　星辰全队吃饭，自然也要邀请陈稳的父母。
　　庞嘟嘟总是觉得陈近东眼熟，但是又想不起来。
　　只能不断的靠近陈近东，找借口攀谈。
　　陈近东感觉不妙，心中不断默念：“你认不出我，你认不出我！妈咪妈咪轰！”
　　一边内心紧张，一边表现自然。
　　假装自己从未来过这种高级餐厅，对于一切都是未知的。
　　通过向服务员要筷子，食物全熟，以及喝红酒要求加雪碧等行为，来证明自己是个乡巴佬，完全不懂这种上流餐厅的规则。
　　希望让庞嘟嘟不再疑心，连问名字，陈近东都只介绍自己为陈稳的爸爸。
　　你叫我叔叔就可以了！
　　庞嘟嘟也是被这样的演技欺骗，热情的教着陈父如何使用刀叉，发现有难度就直接给小费，要求他们一定要上筷子，没有就去买，顾客就是上帝，上帝给了钱，就是要用筷子，你难道还要拒绝？
　　总之，就是不管你到底气场如何，你都是陈稳亲爹，那就要当成我庞嘟嘟的亲爹来对待，不然明年怎么续约我星辰呢？
　　陈稳若是走了，星辰也就基本完蛋了。
　　所以，此刻庞嘟嘟可谓是把陈稳一家照顾的无微不至，如同一个经验丰富的大管家。
　　而这种行为，在陈近东眼里，总是会理解成，他是不是认出我了？
　　我该怎么办，要是儿子知道我骗了他这么多年，会不会跟我从此疏远。
　　在线等，挺急的。
　　陈近东惴惴不安，陈稳享受起美食来，倒是会暂时忘掉迷茫，单纯的享受美食带来的快乐。
　　毕竟现在可以吃的饱，还不怕增肥。
　　如果保持这个饭量，可能就是别人眼里的吃不胖体质了。
　　好在轮胎店三星的餐厅，都是出了名量少菜品多。
　　也没人发现，陈稳的饭量逐渐离谱。
　　全队准备在美利坚多玩几天，这个超级大国，从小到大，有着太多传说了，好像代表着先进和科技。
　　只是，目前还真没怎么发现。
　　纽约不少眼神不善的流浪汉，地铁没有护栏，而且环境很差，很多椅子被流浪汉霸占，作为晚上睡觉的地方。
　　高楼大厦与贫民窟距离极近，感觉很像是要朝着赛博朋克的方向发展。
　　所谓的赛博朋克，大概就是低端生活与高端科技的结合。
　　科技发达，高楼大厦，但是精英和贫民差距巨大。
　　这里，深夜都不能出去撸串，呆上那么几天，也就没了兴趣。
　　有人还想去美利坚的霓虹热总部看看，据说他的电影可以拍成步兵，就是因为总部在美利坚。
　　这个“自由”的国度，各种摔跤哲学都可以拍，真的是神奇无比。
　　但是，陈稳的父母都在，也是只敢想想，不敢真的开口要去。
　　呆上几天后，全队一起踏上了回国的飞机。
　　飞机上的庞嘟嘟，坐在了陈稳的旁边，希望多说说话，更加的了解陈稳的想法。
　　还有，是不是极限战队的老板，真的已经给出了无法拒绝的价格。
　　“陈稳，我回去就让叶晓龙招一个替补上单，你觉得什么样的上单，适合星辰？
　　拳头刚刚发布公告，下个版本把天赋的时光之力，改成巨像的勇气，打出控制技能，直接获得一个百分比的护盾。
　　这摆明了是加强上单，削弱你这种Carry型上单啊。”庞嘟嘟说道。
　　“那就招一个擅长用肉的上单，让他先打一会儿吧，我正好可以休息一下，思考人生。”陈稳说道。
　　“思考人生，我觉得我对人生还是有一点理解的，你能不能跟讲一下，咳咳咳，你……在……咳咳，思考什么？”庞嘟嘟边说边咳嗽，引得空姐过来递送纸巾。
　　“你没事吧？”陈稳问道。
　　“没事，可能是这些天吃的太好了，熬夜又多，小毛病，你接着说嘛，不要紧的。”庞嘟嘟确实有点不舒服，但是为了留下陈稳，努力的在克制自己的不适。
　　“思考该不该继续打职业，我感觉有点没激情了。”陈稳说道。
　　庞嘟嘟此时长大了嘴，一脸的懵逼。
　　这话的意思，我翻译一下，是不是我感觉对线的没一个能打的，所以我感觉很无趣？
　　不会吧，不会吧，不会真的这么离谱吧。
　　“我懂了，因为我当年也有过这么一段时间，感觉我天下无敌，当时说了一句话，叫看我神威，无坚不摧。
　　你现在如果要说一句话，我觉得武器大师的台词，一个能打的都没有。”庞嘟嘟扶了扶眼镜说道，“但是呢，我那段时间持续了不到三个月，就被一个韩国人的裂开。
　　而且是给打的裂成了四块，再被二比零给送回了家。
　　我始终觉得，花有重开日，人无再少年，江山代有人才出，各领风骚数百年。
　　现在是一个能打的都没有，但是明年的版本肉的令人发指，你还能天下无敌吗，每年都有几十上百个天才上单出世，如果有一天你跟我一样，被某个人教育一下，那时候再有复仇的动力，你也已经不是那个站在山巅的人了。
　　我觉得，如果你真的觉得没有激情，可以选择转会，去一个弱队，体验一下一带四的感觉，我不信你还会觉得没有激情，那会儿就不是没激情了，而是挑战难度太大，想要放弃了。”
　　“你居然会劝我去其他队，我以为你很想我留在星辰。”陈稳听完后，没有着急回应，而是听到了另一层意思。
　　“确实是这样的，出于利益考虑，我当然希望你留在星辰，但是对于你自己来说，其实就是人生太顺利了，没有经过社会的毒打。
　　就像一个家里资源很足的小孩子，觉得在家的庇护下没意思，只有一个人出去闯荡，才觉得有挑战，我觉得不应该拦着你，现在的星辰战队，确实顶配战力，连SK战队都被三比零，确实会让人觉得无趣的，可惜我没有经过这一天，据说无敌最寂寞，所以要不去联盟倒数第一的战队吧，看看能不能带他们进世界赛？”庞嘟嘟说道。
　　“那太不稳健了。”陈稳听完这段话，感觉在摧毁自己的三观。
　　做啥都需要准备周全的自己，可以找最弱的战队加入，这不符合自己的原则。
　　“明年的明月要走了，我感觉战队的实力会下降一截，加上版本针对，不如再打打看，也许到时候就有激情了？咳咳。”庞嘟嘟说完，又咳嗽了两声。
　　“这才真实，你如果真的全力希望我去别的战队，我会觉得你很假。”陈稳说道。
　　“哈哈，现在不是我希望与否的问题了，所有战队都在打听你的转会价格，也许会有人开出英雄联盟历史最高的价格买你，你很有可能一年时间，身价超过Fate。
　　当然，并不是说你人气超过他了，而是因为你生在华国，这个十五亿人口的国家，足足是韩国的三十倍，哪怕人均收入只有他们的五分之一，也并不影响总量超过他们五倍，你有这个商业价值。”庞嘟嘟诚实地说道。
　　“那很不错。”陈稳点头道，陈稳并不会着急的意气用事，打与不打，去哪儿打，仍然需要斟酌一番。
　　凡事，都要留好后手。
　　星辰全队回到华国的江海市，等待他们的，是无数电竞媒体和疯狂接机的粉丝。
　　而这些粉丝，还被一个鲜肉明星，误以为是公司安排好，二百一位的接机团。
　　过来就要签名，然后被一众电竞玩家鄙视道：“你哪位？”
　　“……”
　　当场这个小鲜肉就不淡定了，要亮明身份，结果一群穿着很土气队服的人出现，直接就把所有人的目光给吸引过去了。
　　媒体也好，粉丝也好，全部围了过去。
　　他赶紧拉住一个人问道：“他们是谁，为什么你们认识他不认识我？”
　　“星辰战队，人家带着世界冠军的荣耀回来的。
　　你哪位，唱了哪首有名的歌，演了那部知名的戏？
　　演技唱功人品荣耀，你有哪样，哪样都没有，我为什么要认识你？
　　再说长的帅，你看一眼那个战队里最高的那个，颜值也比你高啊。”这位粉丝，居然说出了一段让鲜肉明星哑口无言的话。
　　为什么，我自己都觉得你说的有道理？
　　这位流量明星，看着远处下来的陈稳，喃喃自语道。


第531章 新辅助
　　在热情的粉丝和媒体下突围，星辰的人终于回到自己的基地。
　　陈父陈母直接打车回了自己家，不需要陈稳陪着。
　　思考人生的，何止陈稳。
　　二老也是一样，他们也在怀疑，过去的想法是否正确。
　　而星辰迎来的，自然是叶晓龙的热情迎接。
　　脸上全是虚伪的笑容，好像一副迎接冠军归来的模样，实际上十分痛苦。
　　这陈稳要是再打三年才退役，这份工不是还得打最少两年？
　　叶晓龙还是喜欢每个月收租一天，其他时候自由自在的生活。
　　对于电竞，他是真的不懂啊。
　　这破战队，为什么我越搞事，实力越强呢。
　　难道，那谁的反向一箭，其实是射中了自己，自己努力做什么，都会起到反效果？
　　不至于吧？
　　热情迎接以后，得到的是林瑾的白眼，我们在美利坚用心打比赛，天晓得这个叶晓龙是不是在哪里泡妞。
　　呸，渣男！
　　冲着他翻了个白眼，林瑾选择不鸟他。
　　而叶晓龙则是完全无所谓，女人重要命重要？
　　当然是命重要，要是真去美利坚，当面面对姐姐姐夫，直接人没了。
　　现在还没人知道自己跟陈稳的关系，叶晓龙FMVP的待遇为由，过来帮陈稳提行李。
　　然后殷切地问道：“陈稳啊，你在决赛说的那话是什么意思，什么叫要么不打，要打就要三连冠呢？”
　　“就是只要有一年没有拿到S冠军，就不打了。”陈稳说道，当然这是说给别人听的。
　　本身是想测试一下，系统会不会坐视不理。
　　没道理就真的这么随心所欲吧，它难道就这么简单的，让自己为所欲为？
　　“啊，拿不到S冠军就不打了？”叶晓龙心中高呼，“芜湖，起飞。”
　　拿不到S赛冠军就不打，那我这辅助要是能进入星辰，不是完美？
　　一个女辅助，不会比明月强吧，不可能吧。
　　就像女人打仗能比男人强吗？
　　诶，不对，好像有穆桂英，杨家女将花木兰啥的？
　　那种几百年才出一个，可能被我碰上吗，可能吗，可能吗？
　　再说了，连峡谷之巅帐号都没有，女骗子一个。
　　要是能瞒天过海，真的混进来，那这波我必拿下。
　　明月要走，已经是板上钉钉了，除了这个女辅助，别的人都想办法送走推荐去别的队了。
　　尽量减少她的竞争对手，万一能进呢？
　　叶晓龙想着，最近可谓风云变幻。
　　星辰的所有选手，都得到了其他战队很高的报价。
　　谁让大家都只知道，这个战队是庞嘟嘟的，并不知道幕后的神秘股东是谁。
　　如果不知道，那就当不存在，挖人就是了。
　　庞嘟嘟选手出身，名气再大，在其他战队的老板面前，都差了底蕴。
　　虽然做人水平，资本运作能力不错，但是没有个三五十年，怎么跟这些豪门世家的公子哥比。
　　其他战队的老板，有当地首富之子，有全国首富之子，有电商巨头数家。
　　庞嘟嘟真的是眼光好，看中的选手，比他们花大价钱请来的什么狗屁经理人强多了。
　　多的战队把混子留下，把能C的高手卖了。
　　既然如此，那就不用这些废物的眼光了。
　　直接砸钱买冠军队选手！
　　别的就不说了，当年的七星蓝白可是被二代们买光了。
　　但是没有好成绩，差点一度怀疑这个策略的正确性。
　　后面转念一想，韩国人去别的国家，只是个拿钱打工的，自然有十分力出七分啊，能出九分都不错了。
　　某欧洲韩援，直接在采访里明说了，在别的赛区打比赛，没有荣誉感和归属感，发挥不出全力。
　　翻译一下，不就是没用心打吗。
　　现在可以了，全华班出来的，自己人肯定放心用。
　　所以纷纷开始砸钱，人人都想买沉稳。
　　极限战队老板，已经出价四千万了，当年网传买Fate，也就这个价格。
　　叶晓龙自然不愿意陈稳被买去别的队伍，更不好掌控，而且人都不在你这战队了，任务肯定算失败了。
　　那时候，肯定老惨了。
　　得想个办法，忽悠一下姐夫再加大点投资。
　　而此时，庞嘟嘟接到自己老婆的电话，跟选手们说了一声，直接回家了。
　　因为他听到了一个不好的消息，出国前做了一个全面的体检。
　　然后就去看了一个总决赛，所以花的时间也不算多。
　　报道出来，庞嘟嘟的老婆一直都没有告诉他，因为害怕影响到他的心情。
　　庞嘟嘟，得肿瘤了。
　　虽然不是恶性的那种无药可医的肿瘤，但是因为庞嘟嘟太胖了。
　　所以手术难度很大，风险很高。
　　医生建议，先吃药控制，然后减肥个三五十斤以后，再考虑进行手术，可以降低一些风险。
　　所以，时间上可以推迟半年到一年再做，良性肿瘤并不容易恶化，但是哪怕减肥以后再做，手术的成功率也只有百分之六十。
　　也就是说，对于庞嘟嘟来说，还是有危险的。
　　而且不低，因为他体质很差，还有高血压高血脂之类的问题。
　　得到这个消息的庞嘟嘟，很平静的呼了一口气。
　　然后直接打电话给律师，要给自己立一份遗嘱了。
　　四成的概率会升天，这特么不写个遗嘱是不行的呀。
　　命运啊，真的是个折磨人的东西。
　　感觉还挺高大上的，年纪轻轻立个遗嘱，很特么吊！
　　星辰这边，叶晓龙则是开始安排雷婷的辅助试训了。
　　既然人都回来了，那这个新辅助自然要开始考核了。
　　通过才能加入，叶晓龙很紧张的向全队宣布：“我们将会有一个新辅助选手加入试训，大家要做好准备了。”
　　“来就来呗，有必要这么隆重吗？”阿淼说道，他是不太相信，路人里能找到比明月还强的辅助的。
　　韩国三支战队的辅助，综合数据都略输明月。
　　这样的顶级辅助走了，如果换一个不顺心的，阿淼可能就果断换队了。
　　“不隆重，就是有点特别，是个女的。”叶晓龙宣布这个消息的时候，才是让人真正震惊的。
　　女辅助，LPL头一遭啊。
　　好像放眼全世界都没有吧，这也太劲爆了。
　　这个消息，让陈稳都感觉吃惊，这舅舅很会搞事儿啊。
　　女辅助都出来了，但是舅舅又很神奇，做的事情虽然看起来很怪，但是还真让星辰越来越强，很是玄妙。
　　所以，暂且观察观察。
　　阿淼这下笃定了，什么女辅助都拿来试训，只要打的不好，真的立马走人了。
　　虽然只是试训，但是也算给自己一个理由。
　　男女思维方式都不一样，打比赛想想都可怕。
　　看一些段子就知道，男人跟女人讲道理，女人跟你谈态度，爱不爱我。
　　想想都不寒而栗，要不是为了传宗接代，男人都是喜欢跟男人玩的。
　　女辅助，好可怕。
　　大家都不看好，那就对了，反正叶晓龙也就试试看，成不成无所谓，看运气的。
　　雷婷还在房间里打Rank，叶晓龙过去一看，晚上的房间，灯都不开，只有一台电脑亮着。
　　叶晓龙好奇地说道：“你喜欢在这么黑的环境下打游戏？”
　　“嗯，习惯了。”雷婷不敢说是为了省电费啥的，毕竟在这些城里人眼里，这种行为很难理解吧。
　　多上了一点网以后，雷婷都怀疑自己是不是真实存在的了。
　　为什么网上的人人都是高学历，人人月薪好几万，不少人说鹏城月薪过万不如狗，月薪两万勉强过，三四万才算像个人，年薪百万一般般。
　　那我们家这种人均月入不到一千的人，是真的存在吗？
　　想不明白，但是上网的雷婷不会觉得别人说什么自己要跟着做什么，还是省一点好。
　　“走吧，去打一场训练赛，能不能进星辰，就看你自己的本事了，哎你桌上怎么那么多包子。”叶晓龙问道。
　　“嗯，我爱吃包子。”雷婷说道。
　　然后起身前往训练，这场训练赛，看来就是改变命运的机会了。
　　雷婷出现在选手们的面前的时候，一直低着头，看不清脸，就只觉得瘦瘦的，小小的。
　　严重怀疑，叶晓龙是不是个坑。
　　头不敢抬起来，肯定不自信。
　　不自信的辅助，配合阿淼这种爱装杯的AD，能不能打出效果，让人疑惑。
　　陈稳现在，则是更淡定了。
　　因为现在的情况是这样的，如果继续打职业，那么队友越弱，赢得S冠军的奖励就越高。
　　所以，队友强的话，符合自己的做事风格，队友弱的话，则是赢了奖励更高。
　　也就是说，不管怎么样，都有好处，自己只需要顺其自然。
　　训练赛开打，阿淼抬头看了一眼雷婷的侧脸，因为看屏幕总是不能低头的。
　　诶，好像还挺好看的。
　　叶晓龙偷偷在背后观察，这太棒了。
　　颜值被发现了，那阿淼很有可能就打了鸡血一般发力了，肯定会C。
　　说不定，还真能留下来。
　　只是，叶晓龙其实想多了。
　　阿淼也是个帅哥，女粉多的要死。
　　需要女朋友的话，排着队等他挑。
　　不可能做出什么，看到美女就上头的事情。
　　有钱又帅的男人，是不需要当舔狗的。
　　只是看到好看的人，情不自禁的多看一眼而已。
　　训练赛开始，阿淼主动问道：“你擅长用什么辅助，我选个配合你的ADC。”
　　害怕这妹子坑自己，于是这么问了一句，顺便套话，了解一下这人的英雄池。
　　要是只会一些软辅，那打的好也没用。
　　职业比赛，可不是带妹的地方。
　　“我都可以。”雷婷说道。
　　“哦？那就用你最擅长的好了。”阿淼说道，赶紧把本事拿出来，小爷没时间陪你浪费。
　　“火男可以吗？”雷婷说道。
　　因为在Rank里，发现辅助总是给足控制开好团也不能赢。
　　为了提高胜率，只有两个办法，一个是找到一个厉害的ADC，一个是自己打输出。
　　雷婷自然找不到高手AD，只能自己承担输出任务。
　　所以，大眼，火男小法等，成了上分神器。
　　说擅长的话，最近玩的又多胜率又高的，大概就是火男了吧。
　　“都是玩火的，为什么不用安妮呢？”黑夜奇怪道。
　　几乎每个选手，都不太相信女辅助的能力。
　　相比火男，还是安妮比较像妹子擅长的英雄。
　　零也是开口嘲笑道：“下路一打三啊，淼哥威武。”
　　“就用火男吧，伤害不低。”陈稳阻止了他们继续的嘲笑行为。
　　首先不能以貌取人，其次不能固定印象。
　　陈稳自己就爱用奇怪的上单，这个没问题。
　　然后是妹子，都喜欢说现在的女拳双标，男女互换评论过万。
　　那在电竞上，男人也应该一视同仁，不然与拳师何异？
　　看到女生打电竞，本能的觉得打的不行。
　　到底怎么样，自然应该从游戏里看，而不是游戏没打就先下个定义。
　　她就是一个玩家，打得好就是好，差就是差，不管男女，该喷喷，该滚滚。
　　没打就冷嘲热讽，是不好的。
　　陈稳帮忙解围一句，队友也没有再继续多言。
　　训练赛开打，令人没有想到的是，这个雷婷的技能，居然放的奇准无比。
　　精准制导，还没有W影响阿淼的兵线。
　　这火男，有点东西。
　　下路居然率先开花，人头屡屡被阿淼拿到。
　　叶晓龙喜上眉梢，果然阿淼爆发了，这就C起来了。
　　那这女辅助岂不是有留下来的可能？
　　叶晓龙的水平，根本看不懂比赛。
　　只觉得阿淼牛逼，带着妹子一样血C。
　　其他人肯定也是一样，为了在妹子面前表现，纷纷发挥神勇。
　　训练赛对象是飞鹰战队，这水平差距，不是四打五都能赢？
　　叶晓龙看多了网友评论，信了键盘侠的邪。
　　觉得世界冠军，跟次级联赛是天壤之别。
　　实际上，SK战队都输给过LCK的次级联赛队伍。
　　金针菇所在的战队，从次级联赛上来，直接打到夏季赛亚军。
　　如果新辅助真的是短板的话，飞鹰战队起码能把下路干碎。
　　但是，实际情况是，下路被干碎了。
　　星辰的新辅助，靠着一手预判极准的火男，打的飞鹰下路溃不成军，他们可不知道新辅助是男是女。


第532章 遗嘱
　　辅助的表现，在星辰选手们的眼里，都算是很满意的，起码技能足够准，伤害足够高。
　　一场比赛不足以消除所有偏见，但是也让人难以带着有色眼镜看待女选手。
　　这个表现，都觉得可以用。
　　试训，通过！
　　再观察观察，而在叶晓龙眼里，这些人绝对是想要留下一个女辅助的，绝对是的！
　　一个二个都C的跟鬼一样，嘴上说不要，身体还是很诚实的嘛。
　　因为在叶晓龙的视角里，辅助火男的死亡大于人头数。
　　战绩三杠五杠十七，这种战绩，不就是个混子嘛？
　　但是，在星辰选手的眼里。
　　死亡很多都是为了队友挡技能，人头很刻意的在让。
　　玩的虽然是火男，但是依然有辅助应该有的牺牲奉献精神。
　　横看成岭侧成峰，同样的死亡，在不同实力的人眼里，代表的意义是完全不一样的。
　　叶晓龙觉得，自己的内鬼，已经打入敌方内部了。
　　雷婷自己，则是非常忐忑，因为天天吃的太差，她感觉自己状态并不好。
　　包子该有的都有，但是没人把包子当作一日三餐，人体需要的营养非常多，一种食物吃多了之所以会腻，就是在告诉你，这种营养足够了，需要补点别的了。
　　顿顿吃不腻的米饭面食，确实是每天都需要的碳水化合物。
　　这个不太满意的表现，虽然赢了，但是雷婷觉得，是因为每条路对线就优势了，并不能说明自己打的好。
　　能不能进这个战队，雷婷心里也是没有底的。
　　在大厅里很忐忑的等结果，肚子却不争气的发出了轻微的咕咕叫之声。
　　雷婷脸一红，心想应该不会有人听见吧。
　　然而，半分钟后，一只好看的手伸到了她的面前，手里拿着一个塑料盒子，里面是一种叫不上名字的食物，黄澄澄的很好看。
　　这是食物？
　　还是水果？
　　顺着手看上去，是一张很帅的脸，只看到了下巴，就立刻重新低头，不敢再看。
　　陈稳观察力敏锐，听力出色，知道这个小女生肚子饿了以后。
　　就从冰箱里找到一盒菠萝蜜，拿出来给她吃一下。
　　陈稳也没有别的想法，战队里任何人饿了，陈稳都会这么做。
　　不过，雷婷一脸迷茫，并没有见过这种热带水果的雷婷，完全不知道这该怎么吃。
　　陈稳先拿出一个，放在嘴里咬了一口。
　　然后说道：“尝尝看，核记得吐了。”
　　雷婷小心的拿起一个最小的，然后说了一声谢谢，接着缓慢的细嚼慢咽。
　　“好甜！”雷婷第一次吃到这样的水果，感觉非常的奇妙。
　　加上肚子饿的加成，感觉手里的这块不知名食物的美味，简直可以排到人生前三。
　　“这是，什么？”雷婷弱弱的问道，陈稳接着把菠萝蜜分给其他队友。
　　“菠萝蜜啊，居然还有人不知道，你哪里出来的？”零说话口无遮拦。
　　“不知道怎么了，你天生就吃过菠萝蜜啊？”阿淼开口道。
　　因为一开始对女选手有偏见，然后对方的表现超出预期，所以阿淼感觉有点不好意思，所以开口维护了起来。
　　两人还要口角的时候，叶晓龙走了过来说道：“恭喜你，可以继续参加试训，一周表现通过，就是战队正式成员了。”
　　一场训练赛，自然没法作数，试训都是要一定时间的，更何况本来就在休赛期内。
　　一周时间算短的了，不过叶晓龙的话，还是一个好消息。
　　试训也会按照正式队员的底薪进行发放，每天一千块。
　　电子竞技的高速发展期，这个薪水都算低了。
　　但是对于雷婷来说，可谓是前所未有的巨款。
　　这屋里的爹娘，要多长时间才能赚到七千块啊。
　　留下来的想法，无比的坚定。
　　而星辰现在要面临的，是每一个选手都有收到巨大合同的诱惑。
　　明月已经确定了要去皇朝，找伍兹合作。
　　走之前，明月单独找了阿淼聊天。
　　“我看得出来，你一直有一颗Carry的心，但是我们战队是打的上中野路线，你一直没有发挥自己的全部能力。
　　但是，我看到这个新辅助很不错，我觉得你可以在星辰再多打一年，离开稳哥你必然Carry，因为所有人都围绕着你打，但是真正的强，不是应该即使拥有一个世界第一，也能抢他风头吗，记得S5的Macan，就在Fate的手里拿下了FMVP，我感觉时间过去这么多年，明年也该到AD真Carry的时候了，你觉得呢？”明月跟阿淼寒暄一番后，说出了自己的心里话。
　　“我会好好想想的。”阿淼看到明月要走，也是一阵不舍，两个人的配合，从未对线被对手打崩。
　　即使新辅助玩的不错，多年培养的默契，可能也不是换个人能随便培养的。
　　阿淼拥抱了一下明月，发自真心地说道：“即使你跟伍兹组成五月天组合，我也不会输你的。”
　　“那就到时候打打看咯？”明月回道，两人双手对拳，场下仍是朋友，场上已成对手。
　　之后，明月向所有人道别，每个人都说了一句准备好的话。
　　对陈稳说的是：“没有人永远十八岁，但是永远有人十八岁。”
　　明月是个心思细腻的人，他也隐约看出了陈稳的状态，因为缺乏对手，而一时半会儿激情减少。
　　现在的陈稳，对于职业还剩的一个执念就是，打出类似双劫级别的操作。
　　这话的意思就是，江山代有才人出，你会老而别人会成长。
　　如果失去激情，很可能被人超越哦。
　　陈稳明白明月的话，也是给了他一个轻轻的拥抱，祝福他和伍兹合作愉快。
　　陈稳也收到了极限战队经理的好友申请，这位网名叫酥晓的经理，出价三千一百万，希望陈稳明年能转会到极限战队。
　　包括零，黑夜，阿淼全部都收到了这个男人的报价。
　　庞嘟嘟要是知道，可能要大骂一声，中间商真会赚差价。
　　明明你老板说的是四千万，这中间差的九百万是怎么回事？
　　庞嘟嘟自己，原本也是没法跟其他战队的大老板竞争的。
　　学一波七星，卖一波选手，他不香吗？
　　选手一卖，劳斯莱斯法拉利，不是随便买？
　　但是，看到自己肿瘤的时候，庞嘟嘟的想法变了。
　　命都可能没了，还要一辈子做个谁都不得罪的老好人吗。
　　以前战队成绩不好就算了，现在有着夺冠的能力和机会，今年的赛场还是在华国。
　　决赛场地已经确定，在鸟巢决战。
　　这是一个神圣的地方，奥运会的举办场地。
　　以庞嘟嘟的眼光来看，星辰战队如果被这些战队瓜分掉全部选手。
　　那明年可能有一半的可能，鸟巢会韩国内战。
　　不是庞嘟嘟舔韩国，而是事实如此，S6本身就已经三强围剿星辰了。
　　明年如果LPL没有巨大进步，这比赛就玩不了了。
　　所以，庞嘟嘟此时的想法变了，他要尽自己所能，留下最多的选手。
　　给LPL留下一个火种，人只要看开了，也就无所畏惧了。
　　所以，他要在选手们决定走之前。
　　公布自己的遗嘱！
　　当晚，庞嘟嘟直接远程给星辰战队的人开了视频。
　　因为他当面讲不出来，对着摄像头说，不看他们才讲得出这样的话。
　　晚上，星辰选手得到消息，要一起在会议室内听庞嘟嘟讲话。
　　很多人不明所以，这几天训练过程很融洽。
　　训练赛一路高歌猛进，成绩出色。
　　叶晓龙十分怀疑，是不是哪里出了问题？
　　是不是只走一个选手，还是不安全，四神带一坑，还是有可能赢的呀。
　　还得再想想办法！
　　庞嘟嘟的视频会议开始了，所有人正襟危坐，等着他的发言。
　　“各位选手，各位朋友，你们好，我是庞嘟嘟，本名解柳，是一个退役职业选手，很努力的拉起了这个战队，并且夺得了世界冠军，这是我人生中最不后悔的事情。”庞嘟嘟对着摄像头，但是没打开对面的。
　　这样才能对着稿子，正常的发言。
　　“现在，大家安静听我讲一件事，不算很大，但是很重要。
　　我去医院做了一个检查，体检报告显示，我得了一个良性肿瘤，肝癌，但是因为肥胖，所以手术难度很大，有一定的生命危险，所以我选择先减肥，等看完明年的S赛，再去做手术。
　　各位不用为我担心什么，但是手术毕竟有风险，所以我立了一个遗嘱，不管手术是否成功，以下的决定都会生效。
　　首先，我还持有星辰战队百分之五十一的股份。
　　一年后，他们将会按贡献分给星辰的所有选手和员工。
　　其中百分之四十五，分给选手，到时候上手术台前，我会按这两年的表现分配。
　　剩下百分之五，分给其他员工。
　　最后百分之一，留给我自己，希望我没事，依然可以做星辰战队的股东之一。
　　剩下的，就是我手术失败才会生效的东西了，其他的一些财产，留给我的父母爱人的。
　　就不跟大家说了，这就是我要宣布的事情。
　　我确实希望各位留下来，再争取一次S赛冠军，但是我并不希望你们有什么道德压力，有好的前途，就赶紧去。
　　一些战队给的压力，我也很难说留得住你们。
　　可能有些人，我还要亲自送走，所以不用担心，该转会转会，今年的贡献已经记录下来了，明年会按照估值折算成现金打过去。
　　好了，就说这么多，各位早点睡。”
　　接着，庞嘟嘟关掉了视频会议。
　　星辰几乎所有人都陷入了呆滞，一个震惊庞嘟嘟的病情，另一个是不敢相信。
　　庞嘟嘟居然自己的股份全部不要了。
　　那也就是说，哪怕星辰的人都留了下来，再次夺冠S7，他也没有任何好处了。
　　这就是实打实的，希望选手留下，希望明年在华国的总决赛，再次看到星辰。
　　这一刻，陈稳感觉到了梦想这个东西，是真实存在的。
　　也许跟生病有关，但是不是每个人生病就会把自己的股份分享出来的。
　　留给自己的家人不好吗，夺冠的星辰，估值肯定要破亿的。
　　这样战队，这样的股份，价值相当的高。
　　“系统，多少积分可以提高他的手术成功率？”陈稳问道。
　　“每一百积分提高百分之一，他的手术成功率，医生判断是六成，而系统目前判断只有百分之四十三，但是减肥以后会提高成功率，所以要在手术前判断。”系统回答道。
　　生老病死，人类难以逃离的命运之路。
　　陈稳此时不禁感慨生命的脆弱，也意识到了系统的价值和意义。
　　父母也已经老了，也许有一天也会有什么病痛折磨，而积分可以解决问题。
　　陈稳知道，自己必须要努力了。
　　手里的积分并不多，拿来帮助庞嘟嘟的话，就是减少自己将来遇到问题时的可用积分。
　　但是，陈稳还是很想帮忙。
　　这样的人，不多了，这个战队，自己也将成为一份子。
　　获得股份，就相当于它的老板之一。
　　而帮助别人，就是做慈善，而做慈善，是需要本钱的。
　　没钱做不了慈善，小时候陈稳就写过一篇作文。
　　你将来想做什么职业，陈稳写的就是慈善家。
　　因为没有财富自由到一定程度，只能叫好心人士的捐款。
　　只有达到一定数字的人，才能被称之为慈善家。
　　所以，陈稳需要积分，需要特别多的积分。
　　才能真的舍得，用来帮助庞嘟嘟提高手术成功率。
　　直接治好，系统也做得到。
　　但是，一来需要的积分太多。
　　二来出现玄学事件，怕是要出大事，上新闻，癌症自然痊愈也太离谱了。
　　所有人都在议论纷纷，这个事情太突然了。
　　前几天还在一次，大吃大喝的庞嘟嘟，突然就不健康了。
　　这让人难以置信，所有人的内心，都是很复杂的。
　　除了新来的雷婷，对于庞嘟嘟还不熟悉，也不知道该讲什么。
　　只知道，癌症是很严重的病。
　　这个胖胖的老板，好可怜啊。
　　能吃的这么好，却没有一个好身体，雷婷最近这些天，吃了基地的饭菜，感觉这个老板是个好人，让员工吃这么多这么好的食物。
　　祝福他战胜病魔，雷婷双手合十向天祈祷。


第533章 卧龙天越
　　庞嘟嘟的事情，让陈稳在瞬间就成熟了。
　　有时候，人总是在达到一定程度以后，开始幻想一些不现实的事情。
　　比如辞职一场说走就走的旅行，怼死脑残的领导，得罪以前看不顺眼的人。
　　很多人也都在思考，上班的工作是不是自己喜欢的，自己的理想该不该去追寻。
　　但是工作有钱啊，陈稳打职业得到的系统奖励，可比赚钱还要有价值的多。
　　冲着这个回报，也必须打。
　　至于到底喜不喜欢打比赛，起码打到现在，并不讨厌不是吗。
　　那就先冲着高回报，好好的打，未雨绸缪一番，积分这个东西，确实好用。
　　目前雷婷这个女辅助，虽然表现不错，但是肯定还是跟职业打了几年的明月有差距的。
　　要是以前，陈稳肯定会希望再找一个辅助，两手准备，以防万一。
　　但是现在，队友越弱，夺冠积分越高。
　　陈稳这就失去了非要为夺冠，准备最强阵容的理由。
　　稍次一点，也未尝不可。
　　打的过程，也许会变得艰难一点，但是回报率更高。
　　符合风险越大，收益越高的原则。
　　系统给自己第一次夺冠一万积分，上代大哥夺冠十万积分就是证明了。
　　这个阵容太强了，所以夺冠在系统的预期之中。
　　陈稳也不相信，两队的差距会有十倍之高。
　　那么，应该就是水平差一点点，夺冠就艰难许多。
　　毕竟亚军跟冠军，如果三比零的话，可能只是某一个点弱了一点点而已。
　　S赛的冠军，跟十六强打训练赛，也都可能输多赢少。
　　所以十倍积分差距，很明显是细微差距，但是系统有一套自己的算法。
　　那么，陈稳觉得，如果把叶晓龙带上去夺冠。
　　可能一次性就可以挣他一个亿！
　　但是，陈稳脑子的理性小人，又不允许他做出这种事情。
　　带舅舅打职业，也就梦里想想吧。
　　而此时的叶晓龙，开始面临一个抉择了。
　　天晓得，他这个半吊子的水平，是怎么让庞嘟嘟都对他如此的信任。
　　一个重要的，关系着星辰战队未来的决定，居然过来征求他的意见。
　　原因是，庞嘟嘟拿出股份以后，让所有选手都没有再轻易答应其他战队的邀请，价格再高，都要慎重考虑一下。
　　但是，庞嘟嘟却不得不送一个人走。
　　别人都可以不鸟，但是极限战队的老板不能不鸟。
　　因为这人对自己有知遇之恩，之前庞嘟嘟就在极限战队打职业。
　　解决困难不说，还在退役以后，帮了他不少忙。
　　不然投资发展建战队，也不会如此顺利。
　　所以，人情债是最难还的。
　　而且，他也表示一定的让步。
　　陈稳可以不买，但是剩下的三个人里，必须卖一个给自己。
　　不然以后就别联系了，这就很难受。
　　庞嘟嘟不得不做出一些妥协，以前欠了他不少人情。
　　现在，怎么都得还点了。
　　黑夜，阿淼，零，三个人里，一定要亲手送走一个。
　　这太艰难了，庞嘟嘟只能找叶晓龙探讨一下。
　　三选一，送走一个？
　　叶晓龙顿时觉得，自己发挥的机会来了。
　　只要我把一个夺冠的关键重要任务，给直接愉悦送走。
　　那今年不是必不可能夺冠，只要夺冠失败，陈稳就妥妥的退役了。
　　命运掌握在自己手里啊！
　　叶晓龙，开始深思熟虑起来。
　　黑夜，阿淼，零，谁才是最重要的夺冠拼图？
　　首先，排除阿淼。
　　接技能准的一批，表现平平无奇，整个S赛，只有一场德莱文，拿了一个MVP。
　　加上有我安排的凤雏雷婷在，必不可能C。
　　就剩下的零和黑夜来选，一般人可能都会觉得是黑夜。
　　因为他数据比较出色，补刀多，人头多，伤害高。
　　但是，叶晓龙是何许人也，他觉得自己透过现象看到了本质。
　　星辰战队，之所以无往而不利。
　　应该是因为打野这火，无脑抓上。
　　把上路养的无解肥，然后稳仔如同猛虎下天山，一刀一个。
　　所以，叶晓龙仔细思考以后，投了零一票。
　　理由是零爱K人头，不爱训练。
　　庞嘟嘟得到这个建议后，也是在思考着，同时问道：“那零要是走的话，星辰没有替补打野呀，要不这样吧，月影战队之前有好几个替补选手，你去帮我考擦考察，如果能选到一个可以替补零的好打野，那就可以考虑你的建议了。”
　　“哦，好嘞，你放心，我肯定给你找一个最顶尖的打野。”叶晓龙信誓旦旦，但是心里其实是想着。
　　一定给你找个最菜的回来！
　　第二天，叶晓龙就赶紧安排，去找了月影战队之前的三位打野替补。
　　分别是，夜准，白空和天越三个人。
　　都是最强王者分段，叶晓龙偷偷过来，观察这三个选手的打法和风格。
　　夜准，主抓上路的一个打野。
　　操作凶猛，话少听指挥。
　　白空，抓人没有固定路线一个打野。
　　谁Carry就帮谁抓，强者为爹。
　　自信，谁打得好，他就听谁的，打的都不好，那就玩自己的。
　　天越，喜欢抓下，主抓下的一个打野。
　　擅长四包二，话多爱逼逼，而且讲话阴阳怪气，不听指挥，很有自己的想法。
　　这些，都是来之前，庞嘟嘟告诉他的信息，通过这些信息，让叶晓龙有一个大致的了解。
　　而叶晓龙，听完介绍，就先排除夜准了，这货要是上了，岂不是比零还能抓上，连人头都不K，不要。
　　还有白空，仔细分析一下，也不行，陈稳的强，就是突出一个离谱。
　　这么离谱的一个人，打着打着，这货也得变成一个舔狗打野，慢慢的无脑抓上。
　　只有这个天越，还稍微像样点，喜欢抓下，Nice，还阴阳怪气搞队友心态，那简直完美啊。
　　我要的卧龙，不就是这样的选手吗。
　　这么有想法的选手，应该也不会随便变成稳仔的舔狗，到时候陈稳没人抓，不好C。
　　下路不够强的同时，还有我安排的凤雏在，两人一起发力，S7必不可能夺冠。
　　到时候任务完成，完美。
　　自己过来，再仔细看看，这几个选手，是不是真的跟情报一致，毕竟耳听为虚，眼见为实嘛。
　　叶晓龙刚进训练室，就听到天越的阴阳怪气。
　　“哎哟，上单你又叫我去帮去抓，是不是没了我这个父亲，你都不知道怎么对线了呀。
　　不要叫我去上路，这辈子都不可能去上路的，除非你让我上去补线。”天越说着。
　　这是一个刘海很长的眼镜青年，看着像是一个不爱说话的学霸样子，但是没想到，话不但多，还阴阳怪气的一逼。
　　喜欢叫别人儿子，喜欢当爹，喜欢抓下。
　　好家伙，第一句话就是我喜欢的。
　　叶晓龙顿时觉得，这妥妥的就是自己要找的卧龙啊。
　　卧龙凤雏尽归我手，这今年的比赛，不是稳的一批？
　　稳仔啊，稳仔。
　　不要怪舅舅太无情，你退役以后，好好听你爸妈安排，你才会明白，有一对努力的爹妈，人生可以过的多么轻松。
　　我这可不是害你，当你离开职业战队，继承西山区那三百多套房的时候，一定会明白，舅舅我的良苦用心。
　　有时候，选人就是这么果断而又快速，不需要太多的考察，也不需要看什么战绩数据。
　　这些东西，都是虚的，多的是路人王上比赛以后拉跨，也多的是选手平时不显山露水，换了几个队友就起飞。
　　三个都是最强王者，差距不大。
　　只要在这三个人里，选到一个最适合我的就行了，叶晓龙想着，感觉最晚今年，自己就可以回去收租了。
　　想想还有点小兴奋！
　　而说到房子，最近一有空的陈稳，就出发去西山的中介那里，寻找着满意的房子。
　　经过了庞嘟嘟的事情，陈稳觉得自己应该成熟一点，想那些假大空的东西，完全就是吃的太饱。
　　还是要未雨绸缪，既然不讨厌打比赛，又有收入又有积分，肯定先打着。
　　为了激励自己的奋斗，陈稳准备按计划行事，去买一套一个亿的房子。
　　虽然很离谱，但是只要买下来了，那就未来要好好奋斗了，认真打比赛。
　　而且，并不是破釜沉舟，后手一堆。
　　首先是现在鹏城房价已经开始迷之启动，一天一个价，涨价已经出现苗头，陈稳由此可得，系统所言非虚，再过四年，鹏城三万一平，就会涨到六万。
　　所以，如果以后挣钱不够还贷了，那就直接卖掉就好了，一亿变两亿，三千万首付变成六千万，也就不存在什么还不起就活不下去的问题。
　　陈稳一直不懂，那些背负房贷的，就说自己不得不工作还房贷，一天都停不下来的人是为啥。
　　还不起就卖啊，又不是贬值很凶，真的受不了压力，就放下，当你放下的时候，就没有什么能打败你了。
　　如果说，担心别人的眼光，议论，或者担心未来的升值享受不到啥的，那就是放不下，放不下就只能受着呀。
　　而且，买豪宅也没有炒房的心理压力。
　　上亿的房子，我从一亿炒到两亿，跟普通人有关系吗，担心一亿的房子涨到两亿买不起的人，又不是普通人。
　　都是一方巨富了，普通小地方的首富，也不敢说奢望一个亿的房子啊，这玩意儿就不是给普通人的。
　　便宜的房子炒高了，确实有点害刚需，陈稳觉得，如果自己去买十几套小房子，然后等升值以后，卖给那些从小努力读书，好不容易有本事在大城市大公司上班的人才，赚取他们几十年的劳动收入，心理可能会过意不去。
　　还是赚富人钱吧，对于富人来说，一亿还是两亿，区别不大。
　　星辰战队，在休赛期，一周有两天假期，几乎没人在基地吃饭，所以大厨黄刚，也乐的清闲。
　　专门问了一下新来的女辅助，大家都不在基地吃，你要不要在基地吃？
　　雷婷自然是不愿意给人带来困扰的，所以也是摇头表示，自己不在基地吃。
　　然后，一大早就去买了一堆包子回来。
　　只是，回来的时候，一直低着头，导致直接朝着准备出门的陈稳撞了过来。
　　陈稳身体好，反应快，直接一只手就抓到了雷婷的小脑袋，让她停下。
　　只是不爱说话的陈稳，也没有提前说话提醒。
　　本来胆小又柔弱的雷婷，吓的把包子全甩了出去，掉在地上，不能吃了。
　　看到是陈稳以后，想到他请自己吃的菠萝蜜，又没法说什么，一言不发的去把包子全部捡了起来。
　　然后把沾了土的皮，轻轻的小心的撕下来，在家里吃东西都是这样，掉地上，最多就是把脏了的部分去掉，其他的还是能吃的。
　　陈稳默默的看着，好像是因为这辅助自己不看路，才会出现这么个情况，自己好像不至于要道歉吧。
　　但是看着她这样去包子皮，也觉得于心不忍，这姑娘太瘦了，也不知道是不是她爸妈虐待她，能把一个姑娘养的如此之瘦，感觉皮包骨头一样。
　　这几天吃了黄刚做的饭菜，好像有点变化，但是现在又买这么多包子，想必也不是一顿早饭吃的。
　　陈稳想了想道：“包子姑娘，这个包子可以请我吃吗，我有点饿。”
　　“掉地上了，不干净。”雷婷弱弱地说道。
　　“不干净，那你剥皮干嘛，我肚子饿，不介意。”陈稳说着，就直接开动，靠着系统的给予的，吃大量卡路里都不会胖的能力。
　　直接把雷婷买的七个清理过的包子，全部消灭掉了，一个不剩。
　　看的雷婷目瞪口呆，这肚子是四次元口袋吗，一口气吃这么多，不干的慌？
　　而且，包子没了，自己是要再去买一份呢，还是今天就不吃了？
　　最近吃的挺好的，基地食堂做饭，简直难以想象的美味。
　　一天不吃，也许也可以？
　　“谢谢你，请我吃包子，如果不忙的话，能不能再帮我个忙？”陈稳说道。
　　在星辰训练，虽然一天一千，但是并不是按天发放，而是要一周以后，所以在拿到钱以前。
　　雷婷仍然不敢消费，要存够学费不说，还有每个月给家里打的钱，也得存够，加上习惯问题，雷婷还是选择没人做饭的时候，买包子吃。
　　“我能帮你什么？”雷婷问道，“我还要打Rank呢。”
　　“你撞的我，难道不需要补偿吗？”陈稳说道，不这样说，这个有几分自卑胆小的辅助，怕是今天要饿肚子了。
　　带着雷婷，当然是看下房子，然后顺便，再带她一起吃个饭了，不懂为什么这个年代，还有会让自己饿着的孩子。
　　这个世界，看不到的地方，仍然存在着贫穷与饥饿，光看网络，真觉得现在的人，除了买不起房，啥也不缺了，这番话说完，雷婷就没法拒绝了，只能跟在陈稳后面，看看自己能帮他什么忙。


第534章 还价鬼才
　　看房，这是陈稳筹备了一年的事情，一个亿的房子，如果买的是别墅，那么还得请人打扫，陈稳觉得不是很划算。
　　又不是想过富豪的生活，只是希望住的房子，能大一点点。
　　嗯，就一点点！
　　比如这套，六百四十平的高层豪宅。
　　陈稳带着雷婷，一起来到这里，不是为了装什么，而是给一个请她吃饭的理由。
　　帮忙看房子，虽然这个行为，也许会让这妹子多想，但是无所谓，陈稳本就不是那么在乎别人想法的人。
　　适当的客气一下，就很好了。
　　坐在中介的一辆商务车上，两人来到这套终极海景房。
　　六百多平，以三万一平的均价，自然破不了亿。
　　要贵，就只能有其他的优势，达到十几万一平的离谱价格。
　　那就是海景，这里位于鹏城海边，一江之隔就是有着六百万人口，房价世界前十的港城。
　　据说对面的一些明星，都只能一家人住在一百平米的房子里。
　　而一百平米的房子，在港城叫做千尺豪宅。
　　是的，一百平就是豪宅了，所以，哪怕四个一线城市，都为高房价叫苦不迭，陈稳也知道，没有用。
　　上限还远远没有到达，就是这么离谱，对于普通人来说，三万一平很离谱，但是这栋楼，十五万一平，岂不是更离谱？
　　而且没有更离谱，只有最离谱。
　　因为，这栋楼居然高达六十五层！
　　也就是说，至少有四十多个亿万富豪，可以买的起这里的房子，而且这里的房子还不是最贵的。
　　而且，据中介说，买这里房子的，大部分……都是全款……
　　一山还有一山高，一套还有一套贵。
　　陈稳哪怕以两千五百万的年收入，也要一万年，才能跟现在的马先生一样有钱。
　　果然，打工人是有极限的，只有资本家才是没有上限的。
　　哪怕他的财富，已经多到让他很痛苦了，一天挣一个小目标了。
　　也还是要支持九九六这种模式，来压榨更多的剩余价值。
　　也许有一天，还会进化到007也不一定。
　　一边思考着这样的问题，一边在中介的热情招待下，来到这套顶级大平层参观。
　　门一打开，就是突出一个震撼。
　　大，超级大！
　　不仅仅是面积的大，还是空间的大，一般的房子，层高不过三米，而这里，大到离谱，两倍都不止的层高。
　　陈稳表现淡定，雷婷则是哇了一下，还好见过了基地的别墅，不然可能就不仅仅是哇了。
　　“层高7.2米，外面是鹏城湾大桥，直通港城，要不要来外面看一下海景？”中介小姐姐说道。
　　“好。”陈稳也是依然保持淡定，陈稳做什么都要准备好，所以关于一亿的房子是什么样的，早就胸中有数。
　　所以这套房子，让陈稳有所波动的，就是美而已，装修非常的清新，非常的美，低调而又不失奢华。
　　而且家具，也很有审美。
　　慢慢观看整套房子，厨房有中西两种灶台厨具。
　　二百万的灶台厨具，四十万的冰箱，一百万的沙发，一百万的超大窗户，长到可以折返跑的阳台。
　　绝大部分，都让陈稳很满意。
　　不满意的，就是贵。
　　当然，贵不是他的缺点，是陈稳的缺点，两千五百万，在普通人眼里是一等一的有钱人，在这楼里，妥妥的穷人。
　　贫富，果然是对比出来的。
　　所以，陈稳不能表现的很喜欢，要跟业主讨价还价一番。
　　但是，陈稳也不爱为了还价讨论几个小时，所以先让雷婷帮自己一下。
　　这样，请她吃饭，就不会伤害她的自尊心。
　　不是可怜你，是你帮助我的回报，毕竟两人也没说过话，没有请客吃饭的理由。
　　如果她不能还下来，再来让舅舅叶晓龙来还还价好了，这个鬼才，感觉很适合干这活儿。
　　“这房子还行，你帮我还下价吧，能还下来一点，我就请你吃饭。”陈稳说道。
　　“啊？这就是你要我帮的忙？”雷婷问道。
　　陈稳点点头，陈稳不太爱啰嗦，又没有不啰嗦就可以随便买的财力。
　　哎，还是太穷了呀。
　　哦，大概这就是人类欲望无穷的原因吧。
　　陈稳又开始思考了，然后还价的任务，就交给雷婷了，能还一点是一点，这种豪宅，也不是一两天能定下来的。
　　雷婷也是常去买菜的，买贵一点就要挨骂。
　　哪怕是一毛钱，还价不够低，也要被骂，所以雷婷也是懂一点还价技巧的。
　　这套房，中介报价是九千七百五十万。
　　对于这个数字，也好在雷婷是念过书的，只觉得，自己跟城里人的差距，超过一个银河系。
　　所以，就不去想那些了，砍就行了，虽然声音很弱很柔，但是还是开口道：“这个房子不行，楼层太高，风太大，靠近大海湿气重，所以八千万吧。”
　　毕竟为了一顿饭，雷婷的胆量顿时大了起来。
　　雷婷还是胆子小，不然按照买菜和市场买衣服的砍价模式，应该直接对半往下的。
　　她曾亲眼见过，妈妈把八十块钱的牛仔裤，砍价到二十五……
　　心想房子不能同日而语，虽然才初中毕业，但是来过一个很有知识的老师，他告诉过全班的学生。
　　越便宜的东西，越能砍下价来，但是越贵的东西越难，因为贵的东西，往往有升值价值和特殊用途，可替代的没有便宜的东西多，所以还价无法太多。
　　所以雷婷只砍到了八千万，陈稳挑了挑眉，挺有胆量的呀。
　　果然，人是可以改变的，就像自己也为了领一份天风的工资，而变成了一个短暂的话唠教练。
　　当然，对方肯定不会同意。
　　因为如此豪宅，能卖的人，肯定也没有缺钱到几天内卖不掉房子就活不下去，自己又不能全款。
　　这离谱的砍价，能成功就有鬼了。
　　中介自然也是拒绝，这种级别的房子，你能抹个五十万就算了，七百五十万也勉强可以问一下，一千七百五十万。
　　“我觉得没必要问吧，这种房子，其实还是很抢手的，看房的有腾达的高管，各种新兴企业的大老板，别人都只还价百来万，你这快两千万的还价，也太离谱了。”
　　中介小姐姐感觉问的必要都没有，但是雷婷非常坚持道：“不管怎么样，你总得问问房东吧，万一他愿意呢，如果不同意，请他跟我们当面谈，不是说客户是上帝吗？”
　　雷婷觉得，答应了要做的事情，就一定要付出全部的努力，不能辜负别人的信任。
　　而中介小姐姐，也是很无奈，这小姑娘看着挺土气，胆子还挺大。
　　毕竟是来看近亿豪宅的人，也不能真的得罪，这种富人真的强硬的一点，肯买下来，摆出任何姿势都行啊。
　　提成，可是有几十万的，出去卖都未必有成交一单赚的多。
　　所以，这个电话便打了。
　　此时，陈近东接到一个电话，来自中介的。
　　去年下半年，股市崩盘前悲惨逃顶的陈近东，决定先不碰股市了。
　　还是再买几套房吧，毕竟了几亿股民股市亏损多少多少万，那大家都没钱了。
　　都没钱的话，肯定买不起房，或者要卖房维持资金链，那房价肯定要跌，尤其是那些老板。
　　所以买点房子，说不定能亏点。
　　为了提高效率，就买了几套最贵的。
　　但是发现，这种房子太麻烦了，物业费很贵，事情很多，而且也租不出去……
　　低于市场价太多，别人还怀疑房子有问题，你说气人不？
　　于是又想卖了……
　　对方提出八千万，不行还要见面，陈近东也是无语，别人都卖一亿多，我已经很便宜了，还要还价，有人性吗？
　　不过有点无聊，喝了口茶。
　　随口问了一句：“对方叫什么名字，我跟他电话聊聊。”
　　“陈稳陈先生，带着一个女孩子来的，这位女孩子不知道叫什么。”中介小姐姐回答道。
　　“噗！”陈近东一口水喷到茶几上。
　　“那我现在把电话给他？”中介小姐姐说道。
　　“住手！千万不要，我突然想到，其实我资金链断裂，投资失败，所以八千万我卖了，但是要晚些时间过户，人在美利坚，刚下飞机，等我回去再谈过户的事情。”陈近东一顿输出，DPS爆表。
　　直接让中介小姐姐人都傻了，这房子，是不是真的有什么问题，八千万都卖？
　　之前有人就还价一百万你都没有卖啊，有钱人的想法都这么神奇吗？
　　“对了，千万不要告诉他我的名字！”陈近东赶紧嘱咐了一大堆。
　　因为，要赶紧想办法，房子一定要卖，但是不能让自己去过户，得操作一番。
　　这世界，真特么小，这事情，真特么巧！
　　陈近东都无语了，不过自己儿子想买房，怎么都要卖给他。
　　因为一直阻止他追求梦想，本就心怀愧疚，这房子还不卖给他的话，那真的不是一个合格的爹。
　　哎，造孽啊！
　　陈近东一拍大腿，感觉自己活在一个假的世界里。
　　而本来不抱希望的陈稳，也是人生中少有的震惊了一下，随便带来一个辅助妹子，居然是讨价还价的旷世奇才？
　　还价一千七百五十万都成功了？
　　看来，术业有专攻，自己也有短板，比如砍价。


第535章 官宣
　　这波省钱，可谓是绝了。
　　虽然，陈稳也没有看出，雷婷的砍价套路，到底哪里高明。
　　但是，不管黑猫白猫，能抓到老鼠的就是好猫。
　　陈稳觉得，一定是自己没有理解到这几句简单话术里的玄机。
　　差点多花了一千七百五十万，但是，对方这么爽快，难不成还没有到极限？
　　陈稳刚想到这个点，雷婷就先一步替陈稳说出来了。
　　“八千万，只是我个人觉得而已，但是买房的是我这位朋友，他可能觉得八千万也还是高了。”雷婷立马说道。
　　陈稳非常配合的点头道：“我觉得，这个装修，也不是我喜欢的风格，因为是要接我父母来住的，这装修太年轻化了，他们未必喜欢，而且老人家年纪大，你这还是个带楼梯的，有三层，所以能不能再问问，六千万如何？”
　　看到能省钱，陈稳也暂时话多了起来。
　　这个时候，可不是高冷的时候，都是实打实的钱，真正务实的男人，在能省两千万的情况下，还是要争取争取的。
　　中介小姐姐嘴角抽了抽，这两人也太不要脸了，八千万人家答应了，立马还想要六千万？
　　看你长的这么帅，却没有一掷千金的豪爽形象，太让我失望了。
　　同时，转念一想，大概这就是他们为什么能成为有钱人，而我只能做中介的原因吧。
　　成功者的任何行为，都能让人觉得，这也是他成功的原因之一。
　　其实，可能真的没有半毛钱关系。
　　你说两个亿万富豪，性格行为处事风格完全相反，到底是哪种性格导致他有钱的呢？
　　说不定，只是拆迁呢？
　　雷婷和陈稳两人，在游戏外的地方，也很巧合的完成了一波出色的配合，把中介小姐姐完全给秀晕了。
　　小姐姐只能再问一手了，而陈近东也冷静了下来。
　　还是因为听到陈稳的名字吓到了，慌不择言了一波。
　　这价格答应的太快了，反而让人起疑心，虽然也勉强给了一个很夸张的理由。
　　但是，如果还继续打赢降价的话，陈稳一定会好奇心爆棚，然后去调查自己是谁。
　　怎么会愿意把九千七百五十万的房子，以六千万的价格卖给他。
　　所以，陈近东仔细思考以后，拒绝了到六千万的这个要求。
　　而是直接给出了7777万的价格，就这个价，交个朋友。
　　之所以开出这个价格，也是受到了网络的洗脑。
　　翼神战队的赛文，八强失败以后，仍然没有放弃追逐自己的冠军梦想，前几天发文表示，S7必夺冠，7也是自己的幸运数字，所以以后ID要改成赛文7！
　　然后，当翼神有关的视频出现的时候，弹幕就只剩满屏幕的7777了。
　　陈近东也是被这个数字给洗了脑，开价都特别一些，同时还把愿意让价的理由改了一下。
　　因为我是一名电竞粉丝，所以在知道你的名字以后，愿意以7777万的价格，交个朋友。
　　至于到时候过户交朋友的人，陈近东自然打算去找个年轻人去蒙混过关，然后以有事要忙为理由挂掉电话，以免陈稳好奇要过来聊两句。
　　听到这个理由，陈稳才算释怀了一点。
　　不然以陈稳的性格，怎么也没法彻底说服自己，雷婷这点操作，就可以把房子砍到骨折。
　　除非这里真是什么凶宅，反而可能性高点。
　　这个价格，陈稳拍板定下，能碰到个电竞粉丝，想想也是一种缘分，这房子又喜欢，父母的问题只是说辞，其实他们年轻力壮的很，三层楼根本不算什么。
　　家里租的那个，五六楼都是随便一口气的。
　　这个价格，跟其他楼层的同面积比，已经便宜了两千多万了。
　　这个数字，足够一般人的一生用度。
　　当然，前提是通胀的不要太厉害。
　　两人走出这栋楼后，也算是认识了，没有刚见面的那种尴尬。
　　陈稳说道：“配合不错，谢谢你帮我砍价，所以我请你吃个饭吧。”
　　雷婷点点头，如果是之前，肯定不会愿意跟一个刚认识的队友吃饭，但是现在自己也确实帮到对方了，这样吃顿饭，应该不算占便宜吧。
　　雷婷一直觉得，城里人和自己，根本是两个世界的。
　　当时在亲戚家住的时候，他们一家仅仅是从农村人变成了县城人，就已经有了一种优越感，话里话外都是自己的优秀县城的优越和农村的落后。
　　要不是雷婷成绩很好，肯定是要被嫌弃到骨子里的。
　　所以真的不敢跟陈稳这样的高富帅做朋友，两个世界的人，能做队友就可以了。
　　现在，感觉有那么一点点朋友的意思了。
　　“你想吃什么？”陈稳问道。
　　“都，都可以。”雷婷说道。
　　“那我换个问法，你最喜欢吃什么？”陈稳说道。
　　雷婷想了一会儿道：“荷包蛋。”
　　这个菜，是雷婷十一岁的时候，因为洗衣服的时候让一件衣服被河水冲走了，而导致被罚不能吃晚饭。
　　饿到深夜的时候，奶奶偷偷做了一碗荷包蛋。
　　让雷婷至今都难以忘怀，荷包蛋应该是这个世界上最好吃的菜了吧。
　　“好。”陈稳点头。
　　……
　　另一边的战队基地里，叶晓龙也是把天越给带了回来。
　　庞嘟嘟那边，基本上是必然要再送走一个队员了。
　　经过慎重思考，也是找了零谈谈。
　　极限战队那边，给出了一个非常惊人的价格，足够零买很多很多的豪华手表，满足你的收集欲，同时极限战队要求宽松，训练量要求不算严格。
　　基本就是你自己想努力就努力，不想努力，混一混也没什么关系。
　　而庞嘟嘟会选零，当然也不全是因为叶晓龙的话。
　　而是发现，零谈了女朋友，最近训练不努力就算了，还老请假出去约会。
　　拿了冠军以后啊，对工作就没那么上心了。
　　庞嘟嘟也不是什么喜欢压榨员工的资本家，但是零这样的话，退步几乎是必然的。
　　英雄联盟，是一个极度吃状态的游戏。
　　稍微一不努力，就退步的超快。
　　SK战队，在打职业期间，直接禁止谈恋爱了。
　　当然，你要是偷偷谈不让俱乐部知道，也是可以的。
　　同时，也不是说SK战队做的都是对的，毕竟他们已经是亚军了。
　　如果长期保持冠军，那真的是做什么都会引人学习。
　　最典型的例子，就是水果手机的环保。
　　明明是为了赚钱，偏偏要说是为了环保，又当又立。
　　但是人家是世界市值第一的公司啊！
　　他强啊，所以做什么都有道理，不管是刘海屏还是低电量，都阻止不了粉丝的洗白。
　　谈恋爱不可怕，影响操作了，那就很可怕了。
　　鹏城某城中村里的陈近东，突然想到一个问题。
　　刚才有点草率了！
　　为什么，陈稳会带着一个女孩子来看房？
　　难不成，青春年少，荷尔蒙爆发了？
　　不对劲，不对劲！
　　陈近东突然意识到了问题的关键，这事儿，要不要跟孩子他妈商量一下。
　　……
　　这边的陈稳，找到了一个大排档，点了一份荷包蛋，一盘蒜蓉基围虾，和一盘清炒娃娃菜。
　　就这样，都让雷婷觉得点多了，但是又不好说什么。
　　毕竟，亲眼看见陈稳吃下七个包子。
　　雷婷忍不住轻声问道：“你是不是大胃王啊？”
　　“……”陈稳第一次发现，自己做事儿居然有不稳妥的时候。
　　吃了七个包子，还能吃的下午饭，确实不太正常。
　　不过陈稳不慌不忙道：“没错，我确实是大胃王。”
　　这么毫不在意的承认，让雷婷也没有话说了，默默的吃饭。
　　速度相当快，因为一直都是要尽快吃完饭以后做家务或者去学习，所以对于雷婷来说，时间永远是不够用的。
　　从而吃饭速度，也是养快了，而且吃的少。
　　除了那个荷包蛋，其他菜都没碰。
　　陈稳尊重别人的选择，也不多说什么。
　　但是雷婷反而催了起来，弱弱地说道：“你能不能吃快一点，我想回去打Rank。”
　　……
　　陈稳除了在系统空间里吃饭比较快，其他时候，都是细嚼慢咽，讲究养生的。
　　没想到，请吃饭还能被催。
　　不过，愿意努力的人，陈稳也是欣赏的，这世界有天才。
　　但是哪怕是仲永这样的天才，也是不学就废。
　　再天才的人，也不可能一点努力都不用付出，就碾压全世界。
　　出来看房，也确实花了不少时间了。
　　陈稳也是只看了一两套就定了下来，做好准备再来，节约时间不要浪费在看房子上。
　　不过陈稳也不想被人影响自己的节奏，于是告诉雷婷：“打Rank的进步是进步，你看视频，学到东西也是进步，不如趁我吃饭，看点视频学习一下？”
　　“看视频，要流量的。”雷婷说道。
　　“老板，WiFi密码是多少？”陈稳说道。
　　……
　　终于，能安静的吃个饭了。
　　只是，陈稳现在已经是电竞圈的超级名人。
　　知名度在全球范围内，仅次于Fate。
　　在大排档吃饭，已经被人偷拍下来。
　　然后发上了网络，很多人都知道陈稳是谁，但是不知道跟他一起吃饭的妹子是谁。
　　而且还因为低着头，看不清脸。
　　一发上网络，网友就炸了。
　　“稳哥这是带妹吃饭？”
　　“尼玛，稳哥怕不是个萝莉控，这么小也下得去手？”
　　“这妹子也不小吧，就是瘦，根据我的计算，应该有个一米六附近，这也叫萝莉控？”
　　……
　　现在正好是休赛期间，英雄联盟的玩家们，都闲的要死。
　　此时出现八卦，自然是疯狂讨论了起来。
　　纷纷以为，世界第一上单沉稳，已经开始谈恋爱了。
　　星辰则是在热度足够高的时候，才选择宣布。
　　这位被拍到的女孩子，就是星辰战队的新辅助。
　　这个消息，太炸裂了，出乎所有人的意料。
　　一天内，消息顶上热搜前三！


第536章 星辰战队2.0
　　女辅助的消息一出，星辰战队的热度，瞬间就爆炸了起来。
　　“星辰这是要开始往炒作了吗？”
　　“不好好打比赛，就知道整天搞些幺蛾子。”
　　“神特么女辅助，肯定是个替补，上场一次算我输。”
　　“我服了，这女选手上场，能赢一次我倒立洗头。”
　　……
　　无数人，发表了不看好的言论。
　　人们从未想过，世界上第一个女辅助，居然会出现在LPL。
　　LPL向来是一个功利的地方，比赛一输，节奏起飞的爆炸。
　　所以，大家其实喜欢炒作很多节奏，也有人搞过女子战队。
　　但是，至今没有一个战队，敢真的去招一个女选手的。
　　别的不说，女选手里的大师王者，十个有九个都是男的帮忙打的。
　　著名的女主播代打事件，至今还让人难以忘怀。
　　曾经有一个女主播，在直播的时候，可以在大师王者分段，Carry无比，同时还可以跟观众谈笑风声，各种段子层出不穷。
　　这种实力又强，又会说的女主播，自然人气相当之高。
　　只是最后被曝光出来以后，也是凉的很彻底。
　　自此，再也没人相信，女玩家可以打出高水平了。
　　也不是广大玩家搞性别歧视，而是事实就是没有出现一个让人认可的，绝对真实的强力女玩家打脸。
　　就像古代，从来没有女人当过皇帝，自然会认为，女人当不了皇帝。
　　但是，武则天的出现，打破了这一惯性，你还敢说女人当不了皇帝，立马就可以用武则天来反驳。
　　如果没有武则天，那女人没法当皇帝，就是几千年来的事实。
　　那就是男女有别，男人适合当皇帝，女人不适合。
　　反过来说，也有一些职业是女性擅长的，没有男人去做出成绩之前，也会被认为男人不适合。
　　所以，大家不看好，那是必然的。
　　而且，被拍到的照片，雷婷的样子没有被拍到。
　　人们可以客观的去评价，没有因为颜值，而产生什么偏见。
　　只能看的到，很瘦，一直爱低头。
　　别的信息，根本不知道。
　　所以，目前的评价，都是对于女辅助的真实想法。
　　就是不相信女的能打出成绩，除非你是电竞武则天。
　　但是，谁都知道，武则天几千年也就出了那么一个。
　　所以，网络上现在，全部都是关于女辅助的负面言论。
　　许多人都觉得，这是为了炒作，根本不会上场，或者说只打最弱战队的时候，偶尔上场那么一次，吸吸粉，骗骗观众什么的。
　　而雷婷本人，则是在认真的看着比赛。
　　陈稳的话，对雷婷还是相当有影响的。
　　从来到这个鹏城以后，对她好的人，就只有叶晓龙和陈稳了。
　　加上陈稳是S赛的世界冠军，最强上单。
　　他的游戏理解，肯定是非常出色的。
　　他说要多看视频学习，不要盲目打Rank，雷婷自然是在排队的间隙里，看着比赛视频，学习职业的战术了。
　　如果是在过去的版本，雷婷根本没法在训练赛上有正常的表现，因为换线局要怎么打，是需要相当多时间的训练的，不是操作技能放的好就够的。
　　越看比赛，越发现自己的渺小和不足。
　　顶级职业选手的想法，真的是相当的可怕。
　　这个战队，让雷婷感觉到了一点温暖。
　　投桃报李，雷婷不希望让对自己好的人失望。
　　所以几乎是争分夺秒，对于外界的评价，雷婷是没有时间去看的。
　　一直忙碌到凌晨两点，才到了洗漱睡觉的时间。
　　熬夜，是职业选手的必经之路，雷婷也不觉得很累，因为在学校读书，为了保持好成绩，一样有人学习到十二点，而且因为六点就要早起，可能真实强度，也不比打职业低。
　　洗漱以后，雷婷也没法立刻进入梦乡。
　　拿出行李里的课本，复习半个小时，以免以后回归学校的时候，什么都忘了。
　　知识改变命运的话，才是真正印在脑子里的。
　　雷婷也是第一次住在这样的大别墅内，这样的环境，让她内心很没有安全感。
　　因为总觉得，可能犯一点点错误，这里的一切，就都要离开了。
　　原本也没有觉得，这些东西属于自己，只是好的东西，体验起来确实很舒服，装修精致，宽敞明亮。
　　看着书上的鲁迅名言：哪里有天才，我是把别人喝咖啡的工夫都用在了工作上了。
　　这话，真的是鲁迅讲的。
　　每天看一遍，便可以不分心去做别的，明天要再更早起一些，原来是排不到人，所以感觉没有必要，但是现在可以把时间用来看视频学习技术，那便有了更早起的必要了。
　　雷婷的偶像，就是鲁迅先生。
　　在定闹钟的时候，便把手机屏保，换成了一个早字！
　　第二天，星辰的人还没有来得及讨论新辅助在网络上造成的节奏。
　　零就先得到了庞嘟嘟的消息，询问他是否愿意以现在十倍的年薪，前往极限战队。
　　零其实年薪原本不高，只有六十万。
　　也就是月薪五万的水平，放在全国任何城市，都是妥妥的高收入。
　　但是电竞选手，因为站在风口上，所以这个年薪，其实严格来算，并不高。
　　知名度就是钱，最近流行的直播带货，就可以看的出来，出名的人真的不缺钱。
　　一个直播间，有个几千人，卖个两百利润的东西，卖出去个一百份，都是两万一天。
　　而一个知名选手的商业价值，又何止这么一点呢？
　　所以当你拿下世界冠军以后，身价自然水涨船高。
　　零也不是全部靠固定薪水，星辰全队都签约了直播平台，还有大量的额外收入。
　　现在，直接收入暴涨十倍，零也不得不考虑去向问题。
　　庞嘟嘟表示，如果续约，星辰只能给出两百万年薪。
　　这个世界，典型的二八原则，对于星辰战队来说，陈稳是真正不可或缺的人才，所以两千五百万能留下他，都是值得的。
　　而零，则是只能给到十分之一。
　　世界就是如此，真正天才牛人科学家，一个人就可以推动整个世界的进步，像牛顿，像爱因斯坦等。
　　所以，美利坚人也说过某华人科学家，一个人可以顶五个师。
　　在庞嘟嘟眼里，一个陈稳，可以顶十个明星选手。
　　就算是庞嘟嘟自己，做直播的收入也顶后面一大堆加起来。
　　各位选手之间的薪资，都是保密的，这是资本家的套路吗？
　　不，这是为了和谐。
　　不然一起打比赛的人，工资差几十倍，那种心理上的不平衡，很可能导致比赛打不下去。
　　零在六百万和两百万之间，犹豫了许久。
　　对于陈稳这样的上单，零也有些不舍，好好帮他抓，不说一定跟冠军吧，赢比赛是真的轻松。
　　但是，历史也证明了。
　　强如Fate，第一年出道巅峰，第二年直接进不去S赛。
　　沉稳就算更强一点，巅峰更久一点，也不一定能明年继续如此无敌。
　　版本变化，对手针对，套路想法，以及本人的心态努力，状态好坏，队友变化等。
　　新辅助，是个妹子，继续在星辰，真的好拿冠军吗？
　　看多了网上的评论，零也觉得女辅助不靠谱。
　　同样不是歧视妹子，而是这妹子又瘦又小，光是男生的训练强度，就未必吃得消了。
　　连续一年的熬夜，辛苦到极致，连零这么一个一米八几的大老爷们，都觉得很累，这么瘦小的一个女生，吃的消吗？
　　再说了，拿冠军不也是为了赚更多的钱，过更好的生活吗。
　　一年顶三年的收入，庞嘟嘟未来的股份，也还是会折现打给他。
　　零经过慎重思考以后，决定还是为了六百万折腰了。
　　这个极限战队，那就去了吧。
　　天下没有不散的宴席，人生有梦，各自精彩。
　　零叹息一声，望着巨大的别墅基地，最终还是选择了离开这个战队。
　　稳哥，愿你在我看不到的地方不被抓上，愿你的对线永远不会受伤。
　　“我可能要走了，去极限战队，那里待遇要好一些。
　　谈了个对象，她希望我能在这个城市有房，所以我要努力向钱看。
　　下一个打野未必如此喜欢抓上，也许你要抗抗压了。”零编辑了一条信息，发给了陈稳。
　　看到这条消息的陈稳，又一次的感慨房价对于每个人的息息相关。
　　放在十几年前，这个收入的人，哪里需要考虑买房的问题。
　　而现在，一个全国知名的电竞选手，也还是要努力攒钱，才能在大城市买套房。
　　不过，这也很合理。
　　因为好位置的房子是有限的，原来便宜的时候，已经被那时候聪明优秀的人占据了，他们会一直住在市中心，没有大的变故，肯定不会离开。
　　所以能买的好位置好房子，确实并不能满足新增人口的需求，鹏城每年可是有五十万人口流入，而新建商品房，却只有几个小区。
　　供求关系之下，注定是一个艰难的事情。
　　零要走，陈稳并不想阻拦，只是没有想到，理由居然是跟自己一样的，想要买房子。
　　陈稳回复道：“谢谢你，凌博力。”
　　陈稳叫了一声零的本名，感谢他这一年来，尽心尽力的抓上。
　　抓的所有人都知道他的打法，从而一直没有很亮眼的表现。
　　一个选手，打法太明显太固定，是很容易被针对的。
　　就像伍兹，你永远可以在关键局二级抓下搞他的心态。
　　零也是打法太明显，所以一直显得像是星辰的短板。
　　但是陈稳知道，他的天赋也是非常卓越的。
　　在另一个战队，不用为了抓上而改变自己的打法，也许会重新亮眼起来。
　　而阿淼得到这个消息以后，也是顿时感觉到了一些希望。
　　如果零在的话，可能版本怎么变，他都要抓上。
　　这个人的打法，已经固定了，跟赛文，啊不，赛文七抓下一样。
　　根深蒂固，不是一点版本能改变的。
　　翼神战队，就是在上单最巅峰的年代，也不重视上路。
　　也许，零也会在AD巅峰的时代，不注重下路吧。
　　但是零走了，阿淼就又升起一点希望，在星辰再打一年看看，从稳哥手里抢MVP，可比去其他战队打败他，更有成就感。
　　黑夜也是一样的，当战队获得总冠军的时候，每个选手就都开始想要更多了。
　　能共苦，不能同甘，是本性，谁不想多拿几个MVP呢，谁不想成为万众瞩目的焦点呢。
　　换个打野，也许他会照顾中路呢？
　　这种想法，也没有错，虽然不知道陈稳的薪资，但是所有人都明白，FMVP的工资，一定是最高的，就是不知道到底高到什么程度了。
　　谁不想赚更多的钱，过的更好一些呢。
　　就算不想赚钱，荣誉，人气，各方各面，都是好处极多。
　　所以阿淼跟黑夜，都暗暗准备着，要去好好的讨好一下新来的打野。
　　交个朋友，得打野者得天下。
　　大家实力都这么强，谁得到了打野的青睐，就肯定可以成为明年Carry的人。
　　当然，前提是新野辅的水平，真的不会拉胯。
　　S7的S赛，可是在华国举办。
　　如果夺冠并且拿到FMVP，那成就可能是双倍起步。
　　这个消息，很快传遍网络。
　　“引进女辅助，送走打野零，真有你的星辰。”
　　“完了，星辰之光，看来也是昙花一现，明年可能也要陨落咯。”
　　“心疼稳哥，星辰没实力啊，买不起好辅助，又买不起好打野，听说新打野还是个新人。”
　　“确实，稳哥应该去个有钱点的战队的。”
　　……
　　许多人，对于星辰的未来，都表示十分的不看好。
　　而新人打野，天越也是背着一个单肩包，拖着一个巨大的行李箱，来到了星辰战队的基地。
　　看到这样的基地环境，天越进门之前，自言自语道：“这就是世界冠军的基地吗，果然上流。”
　　踏入星辰的基地，天越感觉神清气爽，同时压力也很大。
　　如果原本的世界冠军阵容，因为换人而无法夺冠，那锅肯定就是被换的人的。
　　这让天越感觉，压力也不会少。
　　扶了一下眼镜，带着东西就进入了战队基地，叶晓龙热情迎接，老夫的卧龙来了！
　　星辰战队二点零阵容，至此凑齐。


第537章 全明星
　　新版星辰的成立，让所有的战队，都开始重新燃烧起了希望。
　　上个赛季的星辰战队，可是连SK战队都三比零的无敌之师。
　　辅助明月的表现，更是得到了伍兹的认可。
　　明确表示，就是想和明月组成伍月组合，打造王朝下路。
　　现在不但辅助换了个女的，连著名打野，无脑抓上狂魔零，都换掉了。
　　那这可就舒服了，夏天的人员变动，可是灾难级的，补强了双C。
　　直接就让星辰战队，变成无敌之师。
　　夏季赛直接全胜夺冠，创造神话。
　　打的LPL战队，现在是看到星辰的图标，都瑟瑟发抖，心中恐惧。
　　只有被打过的人，才知道他们的可怕之处。
　　要是星辰战队，还是保持完全体的阵容，那真的春季赛都没有啥悬念了。
　　就算版本变化，也很难说能从这样的银河战舰手里，占到任何便宜。
　　而如今野辅两大发动机变幻，那一切就又不一样了。
　　S7的华国之战，对于所有人来说，都是势在必得的。
　　同时，拳头的官方版本更新视频出现。
　　新天赋确定！
　　时光之力将会在明年一月份移除，改为巨像的勇气。
　　在用硬控效果命中一名敌方英雄后，获得一层持续4秒的护盾，护盾生命值等于（10+10×等级+你最大生命值的7%）×附近的地方英雄数量（冷却时间：30秒）！
　　各大战队的选手们，就差直接开Party庆祝了。
　　星辰战队现在，简直是多面夹击，雪上加霜。
　　“还说沉稳是欧皇，这运气，简直倒霉到了极点好吗？”
　　“我滴龟龟，这天赋一出来，上单还能不玩肉？”
　　“这个天赋我测试过了，大树后期随便就是五百加的护盾，塔下反杀，团战抗伤害的神技，这不玩肉？”
　　“不一定吧，新英雄卡密尔，不是说是一个Carry型的上单英雄吗，还有真实伤害，未必S7就是肉的天下，再说一年时间，说不定最后版本更新，又是上单为王呢？”
　　……
　　最近一系列的爆炸消息，让网友们，在休赛期间讨论的不亦乐乎。
　　同时，也感慨时间的易逝，不知不觉，这个游戏居然已经要S7了，无数从S234入坑的玩家，都觉得，好像也没打多少游戏，怎么就过去这么多年了。
　　为什么，打了这么多年，这赛季结束的黄金段位皮肤奖励，都有点难拿呢？
　　赛季结束，普通玩家，甚至要为了黄金段位而拼命冲分。
　　没有时间打游戏的，就关注比赛，看直播，以及为全明星投票选出最合适的选手。
　　全明星投票开启，便是英雄联盟的一大盛事。
　　无数玩家奔走相告，选出自己心中的LPL全明星阵容。
　　其中，LPL赛区的上单，成为了最没有悬念的阵容，第一天就高达百分之八十一的支持率，让无数上单玩家，失去了一切拉票的欲望。
　　这差距之大，简直不是一个段位。
　　LCK那边，则是百分之七十二的支持率，确定了中单的Fate。
　　北美是百分之五十一支持率的ADC大师兄，欧洲则是情怀选手世界第一冰鸟人送外号弗朗哥。
　　各大赛区，都有着自己的超人气选手。
　　都是几乎没有悬念的要当选，而星辰战队，除了陈稳以外，几乎没有人能再拿到这种超高的人气了。
　　打野的零，投票率只有百分之二十一，远在赛文7的后面。
　　中单的黑夜，也是排名第二，第一是极限战队的Luck。
　　虽然黑夜拿了冠军，但是Luck当了一年的院长，一个悲情的孤胆英雄，操作极好，比赛Carry，会说中文，还会唱歌，如此讨喜的一个选手，硬是以韩援身份，获得了比黑夜更高的支持率。
　　ADC更是毫无悬念，伍兹轻松第一，支持率百分之四十七，阿淼紧随其后，只有百分之二十九。
　　辅助则是明月荣获第一，不过也是跟其他辅助没有拉开太大差距。
　　在明月要离队跟伍兹的新闻之下，人们还是希望看到明月和沉稳，能再次合作的。
　　因为虽然一个在上，一个在下，但是明年的稳哥，可是要面对各大联赛中的第一个女辅助啊。
　　各种原因之下，导致明月的人气上升，一路超过翼神的辅助梅菜。
　　登顶第一！
　　星辰战队，获得两名选手进入全明星！
　　然而，陈稳对此并不在意，因为全明星现在已经娱乐化了。
　　拳头算是财大气粗，不想压榨选手的公司了。
　　他们设计明年搞一个洲际赛，几个小赛区之间，打打BO1，搞搞团队战，而全明星，就彻底走娱乐模式。
　　怎么快乐怎么打，几乎全是娱乐模式。
　　所以，也就是去放松一下，选手放松，给观众也放松。
　　只是，这代表了观众的殷切认可，陈稳不能把这无数观众的期望，当做娱乐，所以还是要非常认真的打好每一场。
　　哪怕是娱乐局，输了的话，观众也还是对你非常苛求的。
　　所以，陈稳开始练习Solo模式了。
　　全明星最受关注的，就是这个soloKing了。
　　因为这代表着最强的个人能力，过去连续几年，冠军都是伍兹。
　　这个男人的个人能力，真的无法反驳的强大。
　　而Fate，在全明星上，是真的放松，每次Solo都整活儿，输了不亏，赢了血赚，心态算是相当放松。
　　无冕之王最可惜的地方，就是没有S赛冠军的加冕。
　　陈稳也不认为，团队游戏，拿了冠军就代表个人能力最强了。
　　比如孙月有NBA的冠军戒指，而大姚没有，所以证明孙月大于大姚吗，显然不合理。
　　C罗梅西几乎没可能拿到世界杯冠军，难道能证明，拿到冠军的每一个球员，都比他们强吗，也并非如此。
　　团队游戏，并不是五个世界第一组合，而是组合在一起的五个人，打出了最好的发挥，最好的战术，最好的状态。
　　出发前往全明星之前，雷婷每天都要来找陈稳请教一些技术问题。
　　因为，已经在大师分段卡住了，要上最强王者，并不是技能放的准，意识好就够，还需要一个说不上来的东西。
　　有的时候，明明优势很大，就是推不掉高地，然后被翻盘。
　　对于后期的处理，雷婷缺乏理解，在打训练赛的时候，只要听指挥就够了，但是教练天风告诉她。
　　作为一个辅助，不是听指挥的，是要有想法，有能力指挥的。
　　作为辅助，因为有着最小的对线压力，还可以经常游走，观察局势，所以自然承担了更多的责任，比如记忆全场英雄的召唤师技能CD，尤其是对手的。
　　猜测对方打野位置，Ping信号等。
　　而胆子小的雷婷，并不敢承担指挥的重任，但是既然辅助有这个职责，肯定是要去学的。
　　而在星辰战队里，雷婷只跟陈稳略微熟悉一点，毕竟帮沉稳砍了一波价，也算有功之人，毕竟这位S赛FMVP也算平易近人。
　　陈稳自然是倾囊相授（不要想歪）！
　　首先是对方确实帮了自己的忙，不是请人家吃点荷包蛋就够的，其次自己的队友如果打的不好，那未来是整个战队的成绩下降，这也是陈稳不想看到的。
　　雷婷缺的东西，其实就是所谓的大局观。
　　对线上，这个辅助的操作很好，细节拉满，技能精准，有着奇妙的预判能力。
　　但是对线结束以后呢，要做的事情是整个游戏宏观层面的，是应该打龙，还是应该分推，是跟着AD，还是去做眼。
　　这些东西，光凭感觉去做，往往会失误，必须要有一套详实的理论体系，才能做好。
　　于是，除了理论知识的教学。
　　陈稳给她安排的训练任务是，不玩对线型辅助，只玩游走型辅助，然后就游走，在游走之中，寻找正确的大局观。
　　而雷婷就是照着做，没有任何怨言。
　　而且并不觉得，陈稳教自己是理所当然的，每次过来都会倒上一杯水，走之前会拿走陈稳垃圾桶里的袋子。
　　弄的陈稳都觉得有点不好意思，跟男生相处久了，没人会在生活上，这么细节。
　　而且，她充满求知欲，并没有说过游戏外的任何问题。
　　包括之前看的那套房子，也没有任何好奇，目标非常的清晰，要做的事情，规划的很清楚。
　　不懂就问，问完回去就练。
　　简单朴实，不化妆，不打扮，根本不像这个年代的女孩子，陈稳也是渐渐地把她当做纯粹的队友来看，无视了她的性别。
　　于是抽空陈稳问道：“网上很多人不看好你，你对此有什么想法吗？”
　　“我本来就不值得被看好啊。”雷婷理所当然的回答。
　　本来就不值得被看好，好没自信的回答。
　　陈稳不了解雷婷的家庭，生活环境，只觉得家庭的环境，一定没有给她自信。
　　永远都低着头，永远都默默的做事，训练赛里，基本是叫她插眼就插眼，叫她支援就支援。
　　这样不自信的辅助，未来能承担指挥的责任吗，又或者，做一个特殊的，不指挥的辅助？
　　“这样也好，起码不会受网络暴力。”陈稳说道。
　　“嗯，这个给你。”雷婷说完，拿出了一盒菠萝蜜，这是她买过最贵的水果，三十块钱一盒，简直跟颜色一样，像是黄金做的。
　　因为雷婷始终觉得，光倒水这样的小事，不足以回报陈稳的教学，知识是很珍贵的。
　　之前吃了陈稳给的菠萝蜜，雷婷也是在附近找到了水果店，买上了一盒作为礼物送给陈稳，同时也祝福他全明星出征顺利。
　　“谢谢。”陈稳接过谢道，陈稳一直不敢收女孩子的礼物，因为过去在学校里，确实太多女孩子写情书表白了，感觉收了礼物，就意味着什么一样。
　　不是陈稳自恋，而是大部分人不长这样，体会不到女生主动起来的样子和压力。
　　而这次，是真的简单纯粹的表达感谢，也算是陈稳第一次收下的女生的礼物了。


第538章 盲僧足球赛
　　全明星赛，可谓是一年比一年观众多。
　　但是一年比一年娱乐，S3的全明星，奠定了韩国的霸主地位。
　　那一场比赛，LPL的五位最强选手，被选出来以后，面对韩国全明星，两场都被打的落后一万多经济，碾压收场。
　　S4的那一年，打出四级潘森大战六级螳螂，打的一位打野，上了背锅山。
　　而S5以后，则是因为比赛的娱乐性，逐渐话题减弱。
　　最受关注的，就是soloKing了，证明谁是单挑最强的男人，谁是英雄联盟最细的男人！
　　五个选手，集合在机场。
　　再次看到明月，他已经是伍兹的人了，两人感情似乎不错的样子，有说有笑。
　　那看来，在皇朝没受欺负，自己也可以放心了。
　　陈稳想着，虽然脸上不在意，但是陈稳心里总是会想着那些对自己好过的人。
　　希望离开的他们，也能过的不错。
　　而陈稳的出现，吸引的是所有人的目光。
　　千军易得，一将难求。
　　赛文七想着，要是我的战队上单是这么猛的，我是会抓上呢，还是把他变成抗压王呢？
　　Luck想着，要是有这样的上单，年年都可以进S赛啊。
　　伍兹想着，要是他是我战队的上单，我也就不用吃那么多资源了，让他替我分担压力，S3，4那两年，说不定多夺冠了。
　　每个人，都在幻想着沉稳来自己战队，会发生什么。
　　但是，毕竟是幻想。
　　陈近东已经提前知道了陈稳要买房子的事情，所以希望他尽快退役的办法就是提高年薪，房贷你就不用担心了，直接开到了五千万。
　　打完今年，就可以提前还清贷款，然后安心退役回来。
　　当然，现在的陈近东，已经不如第一年那么坚定了。
　　毕竟是带着一个女孩子来看房的，万一也许发生点什么，岂不是可以早点完成传宗接代的任务了。
　　这个时代，人们是越来越不愿意生孩子了。
　　一是因为压力，买房的压力，生活的压力，工作的压力，都九九六了，谁回家照顾孩子，请人带又要钱，教育培养又要钱。
　　二是因为读书多了，想法太多，生孩子不再是一种本能，而是一种可以控制的东西，瞻前顾后想太多。
　　而回顾历史，皇帝都巴不得自己生出一个国家来，全国人都是自己的后代。
　　明代的朱元璋，后代简直是夸张的数字。
　　万历时期，宗谱记载宗室成员BAI为十五余万，到1644年时最低应为二十余万，光是本人，就有二十六个儿子，最猛的一个皇子，生了一百多个，而且全部长大成人，兄弟多到互相不认识。
　　所以说，想生孩子，首先还是要养得起啊。
　　现在他自己也买了房子，未来还有三百多套给他继承。
　　经济压力应该是没有，能生几个生几个，这么好的基因，不多传承一点，太可惜了。
　　所以，随缘吧，如果能退役回来最好，不行也不勉强了。
　　说不定打完职业，直接回来三个人，也不见得是坏事。
　　这个价格，也符合沉稳如今的身价。
　　北美那边，可是有人出到了一千万美金的价格。
　　那里，NBA的冷板凳选手，也得五六百万美金一年养着。
　　而好几个巨头，都已经布局电竞行业，买一波沉稳，算不上大出血。
　　资本家愿意给你出的价钱，一定是低于你能创造的价值的。
　　一年英雄联盟游戏卖的皮肤都是五十亿美金，光是沉稳的冠军皮肤，都不知道能卖多少钱。
　　只是，陈近东一直在纠结，这我把我的钱给我儿子，然后让他来买我的房子，到底有没有意义呢？
　　陈近东陷入了哲学的思考环节，需要充充电才能分析出来了。
　　沉稳来到全明星的赛事以后，才知道比赛里的全部内容。
　　第一天，参加Solo一共三十二名选手，逐渐角逐出soloKing。
　　其他的，就是娱乐赛了。
　　比如两个选手配合，一个操作鼠标，一个操作键盘。
　　用这样的方式打游戏，给观众看职业选手的搞笑青铜场面。
　　这个活动，陈稳负责操作键盘，跟欧洲的一个大兄弟配合。
　　也是开始打出了极为搞笑的场面，但是随着游戏的进程逐渐熟悉，陈稳靠着自己会英文的优势。
　　通过交流指挥，逐渐配合出色。
　　打出几个精彩操作，最后获得了比赛的胜利。
　　这个玩法，实在太娱乐了。
　　之后的Solo赛，陈稳也是早有准备。
　　通宵跟陈稳认为对线能力最强的Luck打了一晚上，寻找着最适合Solo模式的英雄，打出最好的效果来。
　　第一轮，自然是轻松取胜。
　　陈稳跟伍兹，分在两个不同的半区，决赛前是没有机会见面了。
　　而Luck则是跟伍兹在一个半区，要提前相遇了。
　　许多人，看着今年的全明星，纷纷表示，太娱乐的东西，就感觉可看可不看啊。
　　没啥意思！
　　然而，当最后一个核心项目出现的时候，一切都不一样了。
　　“大家好，我们全明星赛第一天的最后一个项目就要开始了，首先我们来介绍一下规则，本场比赛采用克隆模式。
　　全员十个人，统一用同一个英雄，英雄的选择，由各位选手自己投票决定，选择最多的一个，就是本次比赛的克隆英雄。
　　如果十个选手，都投票了不同的英雄，那就随机确定。”本场比赛的解说夭夭说道。
　　“是的，这个模式，如果选手们能选到一个好玩的英雄的话，那肯定非常有意思。”女解说蕊哒说道。
　　而选手们，已经就位，纷纷在公屏上打字。
　　想要通过打字来影响其他人的选择，好拿到自己想玩的英雄。
　　“亚索！”
　　“剑姬！”
　　“瑞雯！”
　　……
　　有些话痨，比比叨叨说了一堆不同的英雄。
　　陈稳也是心态很稳定，觉得任何英雄都是在练习。
　　准备好绝大部分英雄的陈稳，选择点击随机。
　　而这些人嘴上说的好听，各种天秀英雄一套一套的。
　　最后确定的英雄，却出人意料。
　　盲僧，盲僧，好多个盲僧。
　　沉稳点了一下随机，居然出现的也是盲僧。
　　天意啊！
　　而点击随机的，并不止有陈稳一个，作为队友参赛的Fate，也是点了随机英雄。
　　都出现了盲僧！
　　陈稳觉得不对劲，用简单的英语，在语音里问了一下Fate。
　　“Why Did You Choose Lee Sin？（你为什么选的盲僧？）”
　　“Random（随机）。”
　　“OK。”
　　……
　　果然，陈稳立刻明白了，拳头希望随机的人都选到盲僧的概率很大，真天选盲僧的概率很低。
　　但是，英雄已经确定，无法更改。
　　这局游戏，已经注定，将会是十个盲僧的大战了。
　　来参加这个模式的，LPL派出了两名选手，分别是沉稳和赛文7。
　　看到这个英雄，赛文七脸一黑。
　　这群人不会是故意搞我的吧？
　　你们别这样，我的盲僧已经修炼过了。
　　不是吴下阿蒙了，非要用盲僧，那就让你们见识一下，什么叫三十年河东，三十年河西！
　　“芜湖，起飞。”
　　“芽儿咯，盲僧大战，这局有看头了。”
　　“龟龟，Fate跟沉稳都要秀盲僧了吗，加上赛文简直银河战舰。”
　　“赛文加油，我相信你的盲僧，只是一时失误，是时候让他们看看真正的技术了。”
　　许多观众，在弹幕呼喊道。


第539章 7777777
　　十个盲僧已经就位，万众期待之下，游戏开始。
　　整场游戏，有三个选手，是打野出身。
　　赛文七，Congji和越南打野利威尔。
　　其他的人，都是其他位置出身的。
　　但是，要说没玩过盲僧的，那也不存在。
　　这个英雄的魅力，无法阻挡。
　　在亚索之前，全英雄联盟出场率最高的英雄，就是盲僧了。
　　游戏开始前，大部分人都在选择顺手的皮肤。
　　以至高之拳为最受欢迎，赛文七就是选择的这个皮肤。
　　而Fate选择的，则是原始皮肤。
　　盲僧的原始皮肤，手感其实很差，软绵绵的，没有力量。
　　但是Fate的习惯就是如此，不用皮肤。
　　而陈稳，也是选择了一个特别的皮肤，龙的传人！
　　这款皮肤，手感肯定不如泰拳。
　　但是也同样不是一场极为正式的比赛，既然来到异国他乡，那用一款龙的传人，也多少带点家国情怀。
　　陈稳对于正式的比赛，太认真了。
　　认真到，打比赛要用手感最好的皮肤，训练要把一个英雄已知的操作练到十拿九稳，什么事情都要准备周全。
　　这个全明星，陈稳想放松一点，带着一点娱乐的兴致，去打这场比赛。
　　皮肤确定，常规的符文天赋选好，游戏开始。
　　十个盲僧里，有六个使用了泰拳，两个地下拳王，一个原始皮肤，一个龙的传人。
　　赛文和对面的Congji各自带上了惩戒，他们都是打野出身，自然拿最适合的位置。
　　Fate玩的中单瞎，陈稳走的上单瞎。
　　大家都是自己最擅长的位置，出门带上最喜欢的萃取。
　　十个人统一的选择，想要打上一场轰轰烈烈的一级团。
　　沉稳Fate赛文七和两位欧美选手，被分配在红色方，其他人分在蓝色方。
　　双方非常默契的集合到中路，开始锻炼自己的Q技能。
　　只有陈稳，是学的W技能，练习的是躲Q技能。
　　因为对于盲僧来说，Q技能的CD太长了，高达十一秒，而W虽然有十四秒，但是因为W队友减CD的缘故。
　　所以只有七秒钟，加上十个人大战，Q过去的十有八九是要死的。
　　一级的Q，除了残血斩杀，真的伤害远不如多A几下。
　　而且，上路对线也是肯定用W进行回血更为划算的。
　　所以在大部分人都疯狂甩Q锻炼技能准确度的时候，陈稳的W躲技能，就显得十分特别。
　　“哎呀，稳哥不对劲啊，居然学W。”
　　“不是应该杀了对面才能更好的活下来吗，这很不沉稳。”
　　……
　　S赛之后的沉稳，已经火出圈外，他的稳健理解，也是被观众津津乐道。
　　他们已经明白了，什么叫沉稳。
　　那就是我把对面杀了，对面就杀不了我了。
　　我把兵线断了，对方就不能发育了。
　　一来一回，简直是双倍的发育。
　　这个稳健梗，也成了电竞圈最火的一个梗。
　　双方一轮十几Q技能，甩的飞起，但是都打的很稳健，除非兄弟们全中了，不然过去就是送头了。
　　“十个盲僧，来一场友谊足球赛。”蕊哒看到这么欢乐的丢Q环节，忍不住开口说道。
　　“那谁是球？”夭夭突然问道。
　　“一人一个。”蕊哒机智的反应道，不然的话，整个游戏里，就只有我赛文七的盲僧，最有梗了。
　　整整火了一个月，全网一看到盲僧，就要看一眼他的伤害，有没有超过四三九六。
　　同样是火出圈的梗，知名程度，不下于陈稳的稳健梗。
　　两人在知名度上，可谓是不相上下，加上赛文出道早的多，陈稳甚至还未必有赛文七出名。
　　双方一级团，没有爆发出人头，直接开始了正常的对线。
　　上路，陈稳对线的是北美全明星上单木大。
　　这样的欢乐局，盲僧是不可能做眼防Gank的。
　　就是操作，就是打。
　　陈稳知道对面一级学的是Q，立刻就骑脸打了。
　　AWA立刻二段W，开始吸血，因为前期的换血，不像打野怪那么轻松，可以完美打被动。
　　所以只要挨打了，就立刻开吸血。
　　木大的盲僧，则是AQA打出雷霆，然后后撤。
　　这波换血，明面上肯定是木大赚了。
　　他出的是多兰剑，血量本来就更高。
　　加上前期打出两下平A和两段Q技能，但是因为CD长，打完就要撤，不然一直对A，对方会慢慢吸回来。
　　而且，一次性打到底，也不行。
　　因为木大带的是传送，而陈稳带的是点燃。
　　这也是陈稳打了这么长时间上单一来，第一次带点燃加闪现的组合。
　　娱乐局里，也算是难得的体验了，陈稳格外珍惜。
　　不过这波就算是不打了，陈稳的盲僧，也可以回去A兵吸血打伤害。
　　一来一回，上路血量赚的同时，还补到了兵。
　　而盲僧想上来补刀，就又要面对一个学W的盲僧上来的换血。
　　木大暗道：“能不能有点娱乐精神，这么认真干嘛。”
　　这个Q技能点的，草率了！
　　“我只有赢了，才会感到娱乐。”陈稳想着。
　　换血对线之中，陈稳的盲僧很自然的会要先到二级。
　　而木大为了补刀，也是被消耗了三分之一的血量。
　　这个时候，蓝色方木大这边的打野，已经开始往上路靠了，直接二级抓上。
　　蓝色方的打野，可是SK战队的Congji。
　　当年跟木大，也是好队友，分开这么长时间，能重新再见一次，也是十分的不容易。
　　二级抓波上，搞一手这个沉稳的心态，对于Congji来说，格外的有快感。
　　而陈稳看到一级盲僧，居然靠近了过来，也是没有一丁点犹豫。
　　秒摸眼过去，A接Q技能挂点燃，然后追着A。
　　Congji已经快要赶到了，但是他是往后包的，怕对面的盲僧跑了，谁知道这个家伙直接瞬间突脸打伤害，搞的Congji的盲僧距离有点远，没法第一时间赶到。
　　但是，Congji极有智慧的Q到了红色方的残血兵，二段Q过去，直接A死，让木大的盲僧升到了二级！
　　而木大暗道一声：“好兄弟！”
　　立刻秒学W，摸眼回到了自己的防御塔下。
　　陈稳直接闪现跟A，抗塔输出。
　　贴脸之下，对方就更难利用闪现来躲二段Q的伤害。
　　双方血量差距悬殊，盲僧只能赌一手闪现进入防御塔的更深处。
　　同时回头出Q，准备同归于尽。
　　但是陈稳的二段Q技能，交的极为精髓，让点燃烫了更多的伤害的同时，也让对方打不出二段Q。
　　二段Q过去，直接斩杀！
　　木大的手都快按碎了，还是没有打出二段Q。
　　然后再深入对方的二塔位置，利用危险游戏，残血活了下来。
　　Congji原本以为，这波盲僧进塔肯定死了，谁知道居然还剩一丝血。
　　立刻追了过去，陈稳直接到了蓝色方一二塔中间的位置，贴着右边的墙壁，原地不动。
　　Congji一看，这货怕不是放弃挣扎了。
　　摸眼一个Q，陈稳小走位扭开，但是小兵却来了一波新的，嗷嗷叫的往陈稳的盲僧身上冲。
　　Congji感觉，小兵也足够杀了，自己要不然还是把人头让给木大吧，闪现过去才摸的到一下，不划算。
　　而且，他的饰品眼在CD，应该是跑不掉了。
　　再说，就算盲僧Q魔沼蛙，也还是死。
　　只剩二十多滴血，你怎么活？
　　随着小兵的殴打，人们觉得沉稳的盲僧死定了。
　　然而，有人发现赛文七的盲僧，已经在骑马赶来的路上。
　　“来不及了呀，这点血量，盲僧到了也是要被打死的。”
　　“还是太远了呀！”
　　解说纷纷可惜，这么帅的一波越塔单杀，最后被小兵收走。
　　而观众们，不少已经开始准备笑了，被小兵打死的世界第一上单，有梗了。
　　然而，只见陈稳的盲僧，Q技能CD转好，直接一发Q出手，丢向了隔墙的魔沼蛙。
　　Congji笑了，还不是要死，被魔沼蛙打死，更有尊严？
　　陈稳等着小兵的伤害在自己身上又打掉了十几滴以后，才不得不二段Q过去，远程兵的伤害都跟过来了。
　　Congji确定，过去以后的盲僧，就算给自己再套个W，也还是死定了。
　　坐等陈稳的盲僧阵亡的消息！
　　直接回头，去帮木大控线了。
　　然而，三秒过去了。
　　没有死！？
　　Congji一脸的难以置信，十几滴血的盲僧，还能活，蛙妃，你怕不是叛变了哟？
　　上帝视角的观众们，直接欢呼了起来。
　　因为他们看见的，是一只天外飞僧！
　　魔沼蛙被攻击以后，不断的寻找着那个打自己的人，蹦蹦跳跳的绕圈找人，而陈稳，就在这个时候，飞了更远的距离。
　　从而，来到了更为接近赛文的位置，赛文的盲僧，最远距离给到了一个眼。
　　只见陈稳的盲僧，在空中画了一个七，直接避开了魔沼蛙的追杀。而那一轮远程兵的伤害，则是在快要打到陈稳身上的时候，赛文的W及时给到，抵消了伤害。
　　陈稳以七点血量，极限的存活了下来！
　　此时，满屏幕的弹幕，都是无比的统一。
　　“777777！”
　　整个屏幕，都被这个数据七所填满，虽然不知道这波操作到底是怎么商量，如何指挥的。
　　但是真的帅到爆炸！


第540章 年轻人要讲武德
　　开局不到三分钟，就直接出现了一波神级的配合操作。
　　让人大呼过瘾！
　　这样的操作，要是放在正赛里，肯定要成为联盟一大经典操作了。
　　但是，正赛里，也没有克隆模式这么骚的套路。
　　这样的操作，也算是天时地利人和。
　　极度少见的一波了，而其他路，也是大战频繁爆发。
　　因为盲僧的斩杀线很高，技能又是非指向的，所以都在拼走位，而一旦走位不慎吃到了技能，十有八九，就要爆发出人头来。
　　下路战斗最为惨烈，二V二的战斗，基本上是技能一中，就要打出一个你死我活。
　　而蓝色方的选手利威尔，担任AD位置的盲僧，操作细腻，技能精准，对于盲僧，有着独特的恐怖理解。
　　而南越整个赛区的打野，都是非常出色的，仿佛他们有着独特的打野天赋。
　　这次使用AD位置，居然也是如鱼得水，Q技能命中对手以后，二段过去，然后吃了对方的Q以后，W回到队友身边，再闪现进塔，把人带回来击杀。
　　艺高人胆大，华丽的操作，拿下双杀。
　　中路Fate，玩心太重，一分钟后，就被最熟悉他的Congji给安排的明明白白，抓死这个没皮肤的男人。
　　双方的人头爆发速度，超过一分钟一个。
　　每个人都在大胆的秀操作，丝毫不吝啬身上的眼和闪现。
　　为了更加快乐，十个选手，有八个，都在做眼石。
　　让自己不会陷入缺眼的尴尬，全部都要操作，都要秀。
　　而赛文，则是在这波支援成功以后，就再次没了声音，安心刷野，想把节奏放慢。
　　但是这种娱乐局，怎么会给你慢慢刷野怪的机会？
　　下路优势以后，直接配合Congji就三个人入侵野区了，在野区乱战拼操作。
　　原本在刷三狼的赛文，三个人从不同角度过来，利威尔一个盲视野Q，命中大狼，然后直接果然过去，一个空中摸眼回旋踢。
　　把赛文踢了回来，接着队友接QRQ，三个人的大招，全部打出。
　　直接把赛文来回爆踢，死的极度没有尊严。
　　赛文叹息了一声，看了一眼自己的手。
　　西元1993年，七月二十一号出生的自己，好像真的有点老了。
　　足足比沉稳大了七岁，他这个年轻的肉体，玩上单的专业户，拿出来的盲僧，操作那么流畅华丽。
　　而自己，却已经被对手当球踢了。
　　难道，真的老了吗？
　　如果明年的赛季，还是盲僧豹女的时代，也许自己真的应该退役了吧。
　　这声不大的叹息，传到了陈稳的耳机里。
　　这一幕的操作，也被陈稳看到。
　　岁月不饶人，赛文真的没人敢说，他是一个不努力的人。
　　只能说，心态，操作，有些东西，不是光努力就够的。
　　按照这个系统光让你训练，不给你直接开挂的尿性，换一个人得到这个系统，也未必练得出来。
　　赛文确实上了年纪了，实力不算顶尖了，但是这波击杀，明显有些刻意。
　　正常杀人，肯定是要省技能的。
　　一个大招就足够击杀的盲僧，足足用了三个！
　　这种行为，明显也是因为知道4396那个梗，在嘲笑。
　　陈稳觉得没有必要这样，如果你可以因为自己实力更强而羞辱别人的话。
　　那当你遇到更强的人，是不是也可以羞辱你呢？
　　而且，谁没有老的时候，谁能一辈子维持在巅峰。
　　当自己垂垂老去，而年轻人赢你就算了，还要羞辱一番，自己又会怎么想。
　　电子竞技，菜是原罪，菜可以被虐，但是不应该被羞辱。
　　以陈稳的水平，其实在峡谷之巅里，没事虐虐泉，根本没什么压力，很简单很轻松的事情。
　　但是陈稳没有做过，因为这种行为属于欺凌弱小。
　　别人比弱，你可以赢他，但请不要羞辱他，菜的人，也有玩游戏的权利。
　　不强的选手，也有追梦的资格。
　　赛文的这声叹息，对于陈稳产生了一丝触动。
　　自己现在十六岁，下个月就十七了，除非巅峰以后直接退役，不然一定会有老的一天，他不是那种明明没实力，却说年轻人不讲武德的假宗师。
　　赛文也曾巅峰，也曾登顶世界之巅，只是那个比赛不是S赛而已。
　　这个时候，陈稳更加认真了。
　　赛文现在，可是我的队友！
　　双方的乱战，华丽的乱飞。
　　而上单的陈稳，优势打出来以后，做出了提亚马特，让自己推线更快，爆发更高。
　　因为，只有把线推过去了，才能游走，才能做事。
　　直接前往Congji的野区，对方也许是一时兴趣，娱乐一下。
　　不过，我也是。
　　陈稳直接来到野区，计算了蓝Buff的刷新时间，发信号召唤Fate和赛文过来。
　　接着，卡在一个非常特别的视野位置。
　　同样是盲视野，看不见那个蓝Buff区，但是陈稳却坚信，对面的人一定在。
　　等赛文和Fate靠近以后，陈稳直接摸眼出现，看见盲僧位置的一瞬间，直接闪现调整角度，一脚踢向靠过来的赛文。
　　“接球！”陈稳说道。
　　赛文一愣，说中文的话，就只有自己听得懂了。
　　接球，他是在帮我报仇吗？
　　这个“球”，怎么让人有点小感动呢。
　　全世界，都在嘲笑自己。
　　到处都是自己的梗，赛文只有两个办法，一个是抑郁，一个是看开，把黑自己当成一种网络文化，当成一种笑点。
　　想看透，哪有那么简单呢？
　　不过这一个接球，真的让赛文笑了出来，很开心！
　　一发QRQ，直接拿下这个送到脸上的人头。
　　Fate助攻都没有混到，发了一个问号。
　　此刻，弹幕全部是稳稳稳，777。
　　这两个LPL的选手啊，每次一配合，就让人感觉惊艳无比。
　　“这波是怎么知道Congji在那里的呀。”
　　“关了吧，没意思。”
　　“小透不算透。”
　　……
　　许多人，都在以不同的形式，表达对这波操作的赞赏。
　　而这，还远没有结束。
　　陈稳重新回到上路，发育一波以后，再回家出装备。
　　然后让正好在上半区刷野的赛文，替自己守一下线。
　　自己则是趁着大招转好，去下路Gank一波。
　　蹲伏等待对手先动手，因为利威尔已经五个人头了。
　　这么肥的盲僧，肯定是可以随便越塔的。
　　用不着那么谨慎，他们看见陈稳的盲僧，没有带TP。
　　而他又是那么喜欢发育的人，赛文七出现在上路，那下路可以越。
　　下路的优势，已经领先两级了。
　　一步领先，步步领先。
　　直接带着兵线压过来，都带着眼石，根本不担心没有技能摸眼。
　　而这波他们万万没想到，上单的点燃盲僧下来了。
　　前脚动手，后脚就有一个盲僧直接W过来。
　　从二打二的局面，变成三打二。
　　结果可想而知，而陈稳并没有直接W人，因为会被踢出一脚桌球。
　　所以，陈稳更喜欢自己摸眼找角度。
　　真正学过桌球的陈稳，才是对角度理解极深的人。
　　摸眼找到角度，一脚踢出。
　　预判对方会看到走位回头，这个角度还不是简单的预判，带回头的预判。
　　一脚二连踢，直接让蓝色方的下路二人失去了梦想。
　　直接原地等死了，二打三怎么办。
　　而陈稳这次，也是要让明白一下，被嘲讽的感觉。
　　不过陈稳也没有做的太过分，就是A，不断的A，技能CD了，但是不用，就跟着平A，两个队友血量不多，不敢过来，保持距离，避免出现意外。
　　然后看到的就是，对方下路的两个盲僧，被陈稳A到最后一丝血，然后陈稳故意偏着Q出去，空Q！
　　然后再打死！
　　“哇，年轻不讲武德。”
　　“这稳哥，太骚了吧。”
　　“这Q歪的，过分了。”
　　“活活A死，不怕被他们的粉丝爆破吗。”
　　……
　　陈稳的行为，引起了一些讨论，但是说好的娱乐局，他们把人当球踢了，自己希望对方死慢一点，好控小龙，有问题吗？


第541章 短手打长手
　　用年轻的方式，小小的教育了一下年轻人，终结了利威尔的连杀。
　　不知不觉之中，陈稳的盲僧，成了全场战绩最好的那个。
　　二十分钟，就已经拿到了七杠零的战绩，助攻也有五个。
　　一直到结束，陈稳也没有露出破绽，给到对手终结自己的机会。
　　“没想到，这里盲僧玩的最好的，居然是一个上单。”
　　“确实，能超神吗？”
　　“打的欢乐又不失操作，太强了稳老师。”
　　……
　　有着这么一个神僧的存在，红色方最后都逐渐发育起来，在团战之中，以伤害属性碾压对手。
　　获得了最终的胜利！
　　陈稳最后的战绩，达到了7-0-7，没有超神，但是很巧合。
　　游戏结束的时候，赛文七问道：“你这个战绩，是不是在暗示我？”
　　“我可没那能力，一切都是命运石之门的选择。”陈稳说道。
　　“我Solo赛已经淘汰了，祝你夺冠，当一个soloKing吧。”赛文说道，这把比赛下来，赛文对于陈稳，又有了一些好感。
　　觉得这人，还是挺不错的，是个讲武德的年轻人。
　　也许自己老了，但是不再征战完这年S7，赛文是不会死心的。
　　虽然有着无数人调侃嘲讽自己，但是他们在失望之前，也是自己的坚定粉丝。
　　自己，可是原来LPL粉丝最多的人。
　　老年选手，也还是要追一下梦了。
　　游戏结束，全明星总计三日。
　　今天的盲僧足球赛，堪称第一日的最经典之战，让无数人印象深刻，回味无穷，十个瞎子踢来踢去的秀操作，可谓是把盲僧有的操作，能秀的都秀了。
　　让无数观众看完以后，有了一把用瞎子的冲动。
　　而人人都想用瞎子，就导致盲僧成为这两天匹配排位里最为抢手的英雄，甚至超越亚索，重新登顶第一。
　　接下来的全明星，就全是各种整活和正赛了。
　　正赛也是跟平时一样，只是意义不那么重大。
　　所以不少人也会趁机整活儿，用点一直想用而正式比赛里不敢用的英雄。
　　不过，就算都是整活儿，LPL的全明星，也没有再怕的。
　　一边整活儿，一边赢。
　　保持了非常好的成绩，为冰队，拿下了不少的积分。
　　全明星赛制，是六个赛区进行分组，一边三个。
　　LPL这边被分在冰队，经过各种比赛，获得积分奖励。
　　其中，分最多的，就是正赛冠军，和Solo赛冠军了，因为这两个，相对娱乐程度少一些。
　　而观众们，也是希望通过正赛，看到相对精彩一些的比赛。
　　毕竟花了这么大力气投票，你们不会真的就是随便玩玩吧？
　　而且，LPL的观众，真的很严格。
　　华国人太多了，人一多，自然什么人都有。
　　也许大部分人看个乐，但是这些人光看不说。
　　而那些少数的，非常苛刻的观众，一个人就会发表几十条。
　　搞的像所有人都无比在意每场比赛的输赢一样，搞的选手们压力也很大，想整活儿又不太敢整活儿。
　　只有陈稳是最轻松的，因为他连正赛都在整活儿，娱乐赛对于他来说，根本没有压力。
　　上单石头人都掏出来了，人们这才发现。
　　对于陈稳来说，只要玩肉就是一种整活了。
　　这种有魅力的选手，人们是真的不希望他陨落。
　　看着比赛里的明月辅助，各种神钩，神仙支援，意识到位操作精髓。
　　明年那个唠什子的女辅助，要是个坑的话。
　　星辰的神话，怕不是直接就成为绝唱了。
　　不少人都想查到这个女辅助的资料，首先要排除她的水平不是代练出来的假的。
　　网友的力量是强大的，只要有一点蛛丝马迹，福尔摩斯都要叹为观止。
　　之前有个女子失踪案，就是网友提出要查用水量给破案的。
　　可谓是高手在民间，但是关于女辅助，实在是没有消息。
　　不知道她的帐号是哪位，在哪个服务器，真名叫什么。
　　以至于网友想发挥，都找不到地方。
　　只能说，保密工作做的好。
　　而保密工作，则是因为陈近东怀疑这个妹子跟陈稳的关系，而采取了一些办法。
　　不然以网友的好奇程度，大把的媒体想要曝光这个神秘的女辅助。
　　但是只要有一定的资本在，就可以保住秘密。
　　看很多新闻就知道，有些本来一看就很大的新闻突然就没了下文，有些很小的事情，甚至是男女朋友吵个架，都能热度几天不散。
　　因此，雷婷依旧保持着神秘。
　　而网友们，则是认为，保持神秘就是为了炒作。
　　炒出一个女选手出来，最后不上场，或者只打弱队上场，之后安排做直播，给星辰吸吸粉。
　　如果没有的话，这个女辅助一直打，恐怕是要把星辰的连冠梦想给坑没。
　　原因很简单，明月的辅助，是打到国服前十的水平。
　　他都经常在比赛上失误，成为背锅侠。
　　你这个女辅助要是厉害，应该早就出名了才对。
　　以国服玩家的单身狗人数，要是出来一个超级强力的女玩家，那知名度直接一波拉到顶了。
　　随着全明星的推进，第三天很快到来。
　　陈稳和伍兹的Solo赛，都是一路高歌猛进。
　　双双杀进半决赛！
　　最后，更是在万众期待之下，直接决赛会师！
　　完成了无数玩家的梦想，两个华国选手的会师。
　　前所未有！
　　S赛里，也不知道要等多少年，S6的夺冠，星辰一枝独秀，另外两位，可是统一的八强淘汰，差距不是一般的大。
　　想要决赛会师，那得整个LPL的水平，都彻底的成为第一赛区才有可能了。
　　而Solo赛的总决赛之前，全部都是BO1，总决赛则是BO3！
　　地图用的是大乱斗地图，双方只在一条线上，有人补到一百个刀，或者有人先击杀对手一次，就直接获得胜利。
　　这就是在拼游戏理解了！
　　拳头已经把刺客英雄，全部重做。
　　卡特，妖姬，小鱼人，泰隆，小丑狮子狗等等，将近十个刺客，进行了全面的重做，中单的格局大变，很多人都不知道怎么玩了。
　　这个游戏的玩法，有了彻底的变化。
　　对于所有的战队来说，是变化，也是机遇。
　　就是不断的变化，才会让强者不会一直无敌，其他人才会有机会。
　　你可以擅长几十个英雄，但是你不可能擅长全部的英雄。
　　原本擅长的英雄，直接改了，也许又瞬间变得不擅长了。
　　Solo的决赛开始前，伍兹问明月道：“你觉得我们两个谁会赢？”
　　“说实话吗？”
　　“对。”
　　“你们都是联盟个人能力最强的选手，谁赢都不奇怪，但是沉稳想法很多，说不定会套路你，你的擅长英雄，都是AD英雄，有可能被针对。”明月说道。
　　“是吗，那得让你看看，我拿到soloKing三连冠的样子了，这样的话，你才不会后悔来皇朝的决定。”伍兹笑道。
　　对于Solo，他至今没有遇到过对手。
　　靠着对线的细节，给足所有的对手，充分的压力。
　　最后要么补刀碾压，要么细节换血获得优势，对方拼不过，只能输掉。
　　一力降十会，足够强的基本功，可以碾压一切花里胡哨！
　　伍兹希望，辅助的明月相信，给自己打辅助才是最正确的选择！
　　Solo开始，伍兹BAN掉了三个对线强力英雄，拿下了最为稳健的滑板鞋，只要我拿到了滑板鞋，你就拿不到，这个英雄的Solo能力，也是经过陈稳的验证，堪称联盟第一。
　　而陈稳也知道，玩对线真的没有英雄可以确保打赢滑板鞋，技能刷新太赖了。
　　用的好，等于E技能永远没有CD。
　　所以，陈稳只能考虑一波击杀结束。
　　那么，全新重做的英雄里，就有一个很好的选择。
　　不祥之刃，卡特琳娜！
　　这个英雄选出来，立马就引来无数的惊呼。
　　“不会吧不会吧，不会刚重做的卡特，他就会用了吧？”
　　“新卡特好奇怪，Q的落点都不知道会到哪儿，这英雄改的都不会玩了。”
　　……
　　许多人议论纷纷，都表示新版卡特看不懂。
　　短手打长手？
　　这稳哥的思路，真的是捉摸不透。


第542章 想杀我，你可以试试
　　伍兹与陈稳的Solo决赛，堪称火星撞地球。
　　双方都是以操作闻名，以对线发力，由点及面的摧毁对手。
　　他们的操作，堪称整个星球最前列的一批人。
　　“这决赛，你们看好谁？”
　　“伍兹吧，沉稳太喜欢整活儿了，把把用鬼才英雄。”
　　“是啊，伍兹可是一路淘汰了Luck，Fate这样的对线皇帝啊。”
　　“卡特打滑板鞋，只能靠杀人，绝对补不了刀，但是以伍兹的对线能力，不被单杀应该还是不难的把。”
　　“我擦，伍兹带虚弱了，闪现虚弱两手保护，你卡特怎么杀？”
　　……
　　在无数观众的议论之中，Solo赛的总决赛，正式开始了第一局的比赛。
　　陈稳的卡特，符文带上全部暴力的法强和法穿，没有任何其他符文。
　　反正就是只有单杀这一条路，一百刀和一血塔，跟卡特这样的英雄，是绝对无缘的。
　　而陈稳，在英雄改版之后，就进行了大量的数据分析，因为改版信息先出来，而英雄重做后出来，所以把时间利用最大化。
　　之后再结合训练模式的实战演习。
　　让自己始终走在别人前面！
　　一个英雄，重做以后的数据，往往是比较不平衡的，设计师毕竟游戏水平不算高，只能等出来以后，顶尖玩家们在高端局的表现，确定这个英雄是不是过强。
　　而设计师本身，以他们内部的战斗测试，经常会导致对一些英雄的误判。
　　诶，这个英雄我用起来明明很弱鸡，怎么一做出来成了胜率第一？
　　数值，机制，每一样东西，都需要千锤百炼，综合分析。
　　好在设计师们，经验逐渐丰富。
　　艾克这种一出来，全分段胜率超过百分之五十九的怪物，应该是不会再出现了。
　　首先，把英雄的操作难度往高了调。
　　这样，就不会出现又肉输出又高的英雄。
　　全部都在刀尖上起舞的英雄，不会让全分段都出现BUG一般的胜率。
　　这样一来，只有顶尖高手才能用的BUG，不会对整个游戏生态，产生影响。
　　毕竟，百分之八十的玩家，都在黄金以下。
　　而改版的卡特，真的是让无数老卡特玩家蒙蔽，这英雄到底啥阵型啊。
　　咋看不懂呢？
　　但是，时代不会因为你追不上，而不继续前行。
　　越发复杂的游戏设计，确实对于手残越不友好，但是对于比赛的观赏性，却是提高的。
　　甚至于，对选手的负担，也是更重的。
　　以前会一些简单的英雄，只要补刀好，意识好就行了。
　　比如S2S3非常流行的中单AP塞恩，抓人不要太简单。
　　当时还流行中单石头人这种操作简单的英雄，而现在的光是ADC的滑板鞋，就已经把伍兹的手伤都给整的更加严重了。
　　需要走A的次数实在太多了，疯狂的点鼠标之下，一个滑板鞋一场下来，比普通AD五场都累，而你又不是娱乐选手，这个英雄强势，你就必须要会，而且要强无敌。
　　所以陈稳既不沾沾自喜于自己的操作，又和普通玩家拉开了差距，因为要为此付出的也越多。
　　也不因为辛苦而抱怨，因为得到的，也远不是普通玩家能有的。
　　等全明星结束以后，回去就可以跟买房过户了，让爸妈享受一下四十多层高楼的无敌海景房。
　　价值近八千万的房子，从那个七十平的小房子里搬出来。
　　付出有所得，还是很公平的。
　　游戏正式开始！
　　陈稳选择了卡特的三国皮肤，依然是华国的情怀。
　　让全世界，多看看华国风的文化。
　　召唤师技能，带上点燃闪现。
　　游戏正式开始！
　　这样一条，只有一个人的分路。
　　打起来需要考虑的东西很少，就是纯粹的细节对拼。
　　不用再考虑打野会不会来，辅助会不会来，中单会不会TP。
　　很多时候，打的不够凶，或者放弃了一些机会，就会因为在意这些看不到的东西。
　　当一切意外全部排除的时候，真正的对线之王，才会登顶世界之巅。
　　千万不要带着侥幸心理的说，伍兹是打的认真，别人打的娱乐。
　　那输了你能让所有人都不喷他吗？
　　其次不要觉得运气好，一次有一点点运气成分。
　　三次进决赛，两个soloKing，那就不是运气能解释的了。
　　这次比赛再拿下，伍兹将会成为第一个soloKing三连冠！
　　这个冠军，将会代表当之无愧的世界第一个人能力。
　　所以，伍兹带上了虚弱，因为他也不知道，这个陈稳，到底有什么特殊的想法。
　　新版的卡特，到底是什么样的存在？
　　伍兹都不太确信，只看了一些视频，知道新版的卡特，用的好的话，会比过去更灵活。
　　两波小兵对线开始，陈稳直接上去压制，让伍兹不明所以，你这是干什么？
　　一看装备，多兰戒加两红？
　　你特么在逗我？
　　卡特这个没蓝条的英雄，居然带多兰戒？
　　是的，平常情况下，陈稳肯定不会带多兰戒，但是这是Solo，只要单杀一次就够了。
　　那从卡特能选的装备上来看，还真就只有多兰戒有这个能力。
　　同时提供血量和法强，如果你买小黄书的话，就只有法强，而且不高，同时只能买一瓶药，还少了六十点生命值。
　　买长剑倒是可以买三红，但是新版卡特只有被动加E和R是AD加成，出长剑可以在正常Rank里做，后期做科技枪伤害也是很可观的。
　　但是，Solo赛里，只要单杀一次就够了。
　　别的不重要，浪费一点回蓝属性，获得其他属性，也是可以接受的。
　　就像亚索在三项有暴击的时候，增加蓝量的功能，对于亚索来说，也是没用的，但是并不影响亚索出三相。
　　还有出羊刀的薇恩，也浪费了法强属性。
　　陈稳想的很明白，要的就是前期的一小会儿而已。
　　别的都不重要，一级上去并不是真的要跟滑板鞋刚，而是丢一发Q就走，虽然这发Q导致了自己被滑板鞋追着A了两三下。
　　换血很亏。
　　但是问题不大，用一个Q技能，打出来的伤害数值，来更为精准的计算三级时候的斩杀线。
　　卡特单杀，三级是一个强势爆发点。
　　看到伍兹的滑板鞋，头顶冒出来84的伤害数字。
　　陈稳已经心中有数，卡特基础伤害是75+0.3AP加成，而陈稳带着全法强法穿的符文，伤害自然也是相当的可观。
　　只是被滑板鞋追着点了两下，自己反而掉了一百五的血量。
　　这波换血很亏，但是对陈稳来说，没什么区别。
　　对线滑板鞋，只要能吃到经验就行了。
　　有Q就用，不要被赶出经验区，然后等着升级。
　　这一波滑板鞋追着A，占到了血量上的便宜，但是却把小兵的仇恨给吸引到了。
　　虽然没有打到滑板鞋，但是也让一轮攻击浪费，从而必然会被滑板鞋推线过来。
　　用一瓶血换自己能吃到经验，不亏！
　　接着，就是能用Q补刀就补，能消耗就消耗。
　　上去平A补刀是不可能的，要被滑板鞋打的妈都不认识。
　　一级的滑板鞋，就可以轻松压制近战英雄三分之二以上的血量。
　　两个E而已，对于伍兹的操作来说，并不难。
　　于是，人们就看到了陈稳一级就被伍兹的滑板鞋，压了五个刀。
　　补刀，六比一！
　　“这就是沉稳的卡特吗，一刀不补可太秀了。”
　　“让，都可以让，让伍兹一百刀原地等死。”
　　“我感觉伍兹要soloKing三冠王了，我还以为稳哥会用他的狮子狗来打滑板鞋。”
　　“狮子狗也重做了，可能没有之前的版本好用了。”
　　“不，新版狮子狗更强了，但是需要参与杀人才会提高属性。”
　　……
　　众人议论纷纷，这被压五刀的稳哥，堪称奇观了。
　　而伍兹也明白，对方如果不补刀的话，那就是想要杀人来获胜了。
　　自己只要不给他这个机会，那这局也就拿下了。
　　“想杀我，你可以试试。”伍兹默念了一句亚索的台词。


第543章 有些英雄不擅长补刀
　　在塔下小心的吃着经验，一个补刀都跟自己无缘。
　　这也是陈稳对自己的一种修炼，一直用长手打短手太舒服了。
　　而舒服久了，就无趣了。
　　当有一天，版本必须要你用短手上单，长手赢不了的时候，那该怎么办呢。
　　对线不舒服，就不对线了吗？
　　肯定不可能的，这个版本的卡特，数据堪称BUG，如果伍兹不是带的虚弱的话，可以说三级必死，满血就可以杀了。
　　因为三级的卡特，可以打出的技能，并不止有三个。
　　Q出来的匕首，落地以后，卡特只要E过去，就可以刷新E技能，加一个被动伤害，卡特的被动相当于一个技能。
　　再利用W丢匕首，又可以刷新一次E加一个被动伤害。
　　所以三级的卡特，理论上可以打出一个Q，三个E，两个被动旋转，一个雷霆，以及看你操作中夹杂的平A的伤害。
　　总计七段技能伤害，以及未知数X的普通攻击。
　　最后，还能补一个点燃！
　　理论斩杀线，自然高的夸张。
　　就是这么BUG，不过伍兹带了虚弱，以他的反应，也很可能用闪现躲掉自己的被动旋转跳跃，所以还是要小心。
　　陈稳只要吃到经验就行，血量还是非常安全的。
　　而第一波消耗的八十多点血，也已经被伍兹的卡莉斯塔吸了回来。
　　伍兹为了胜利，也是非常的稳健。
　　带的符文里，还有吸血的大精华。
　　虽然攻击力会少一点，但是卡莉斯塔不差这点攻击力。
　　反而是更怕陈稳的卡特，突然爆发一波把自己宰了，所以黄色和蓝色，带足了护甲磨抗。
　　最后，大精华带上吸血，以免自己被不知名的消耗，来到一个危险的斩杀线。
　　最后有虚弱加闪现，多重保险。
　　这第一局，别的不说，补刀就直接拿下了呀。
　　一直到二级为止，陈稳的补刀，依然停留在一个。
　　这个悲惨的状况，也是引发了不少喷子的高潮。
　　他们憋的太久了，有些人就是这样，别人越是吹捧的东西，越希望看到他坠落下来。
　　然后说一声：“你们吹的天花乱坠的家伙，就这？”
　　“我早就说沉稳被过度神话了！”
　　“我上用两个匕首也能补两个啊，这沉稳拿完S冠军以后，水平降成这样了？”
　　“打的不如黄金卡特。”
　　“你们在说什么，你们上游戏已经结束了好吗？”
　　“苟住不送会死，你在逗我？”
　　……
　　这个时候的伍兹，已经二级了，他开始准备使用沉稳的那招穿糖葫芦。
　　A兵续矛，然后QE一箭穿心。
　　直接可以撕裂卡特小半管的血，但是这招的发明者就是沉稳，哪里会那么容易给他机会。
　　如果给了，那也是故意给的。
　　靠近补刀，让滑板鞋找到了一个机会。
　　A接跳被动，调整角度以后，QE二连。
　　“欧吃矛！”伍兹大喝一声，看陈稳太不爽了。
　　这货运气真的好，碰到的队友都是巅峰状态的顶级选手。
　　自己打了这么多年，却始终遇不到满意的队友。
　　又或者，真的是自己的问题吧，有好队友也没打出成绩来。
　　这一切谁对谁错，谁又说的清呢？
　　这些问题不谈，soloKing一定要拿下！
　　因为，Solo输了真的找不到任何借口。
　　而陈稳，已经做好了应对之策。
　　在滑板鞋起跳之前，已经走到了足够的距离。
　　在Q的长矛出手的同时，陈稳交出E技能瞬步。
　　所谓瞬步，就是类似闪现的瞬间位移。
　　可以穿过这些有弹道的技能，不像盲僧二段Q过去的话，空中就吃矛了。
　　这一波瞬步，突然突脸的同时，还躲掉了滑板鞋的一个关键QE。
　　不过小兵还是死了，E技能依然刷新了。
　　但是，要是吃到了这个Q，对线就结束了。
　　两瓶药全部吃光，也回不上来。
　　陈稳E过去以后，立刻A接Q技能。
　　触发雷霆！
　　分别打出E技能六十六，平A六十四，Q技能八十一雷霆触发八十五的伤害，总计276点，而满血的二级多兰剑滑板鞋，也不过是六百八十六点生命值罢了。
　　这一套，直接三分之一都没了。
　　Q技能的匕首，会落在敌方目标周围325码的地方。
　　只要能踩到，转出一下被动，滑板鞋就直接完蛋！
　　但是伍兹自然不是那么容易被一套打崩的人，看到匕首的同时，就直接往反方向走位A接被动。
　　陈稳只能朝着匕首走，不然要被风筝死。
　　捡到匕首，转了一下空气以后，立刻E小兵回来。
　　现在的卡特，也就只能E小兵了，过去还可以E眼，生存能力和追击能力，其实比现在更强。
　　只能说各有千秋，以前的卡特，前期是没有资格杀人的。
　　慢慢混杀人书层数，才是老板卡特的宿命。
　　现在，有了这么强的对线能力，还有什么不满足的呢。
　　直接E回来，就不会让滑板鞋A到太多下。
　　这一波换血，卡特可谓是赚了。
　　解说也是看懂了陈稳的艺高人胆大！
　　“这个瞬步要是没有躲掉Q的话，对线就结束了，不回家就要被越塔，回家要亏很多塔兵，怎么都是玩不了。”解说云泽说道。
　　“是的，不过这就是刺客的魅力，刀尖上起舞，我现在非常期待陈稳的卡特能打出什么样的效果。”女解说苏打附和道。
　　只是解说看出了换血的精彩，观众并不能。
　　还是不少人盯着陈稳的补刀看，这补刀太凄惨了。
　　一刀，还是一刀！
　　这波消耗打完，卡特又没有了Q技能。
　　剩下的小兵，是一个都不敢吃。
　　就算QCD转好了也不用，马上就要三级了。
　　必须一波成功，不然的话，滑板鞋一旦回家做出一个磨抗，斩杀线就要全部重新计算了。
　　目前的一切，陈稳都已经考虑清楚。
　　滑板鞋因为手里的闪现虚弱都没有用，也因为自己是长手英雄，只要保持距离，卡特不交闪是到不了自己身边的。
　　所以还要继续吃线，把手里的血瓶喝下。
　　接着对线，接着打。
　　两波兵十二比一的补刀啊，要是这个时候回去，不是前功尽弃了吗。
　　只要再拖一会儿，让手里的钱再多一些，回家磨抗加血瓶，那就游戏结束了，因为卡特只有一个补刀，意味着他回家什么都买不了。
　　哦，不对，可以买点血瓶不是吗？
　　到时候领先装备的情况下，卡特不可能再有任何机会杀掉自己。
　　嗯，保持距离！
　　还有虚弱呢！
　　一直到三级，陈稳的补刀，终于来到了第二个。
　　而滑板鞋一刀不漏，完美三波兵全收，十八个小兵加一个炮车，十八刀在手。
　　最后还差一个炮车，吃掉他，完美对线十九刀！
　　这波线一旦结束，那么回家的滑板鞋，将会拥有五百八十多块，到家就是六百。
　　足够买上磨抗加红药了，那么也就意味着，卡特的游戏，彻底结束了。
　　还想翻身，恐怕得伍兹送塔了。
　　但是，就是这最后一个炮车。
　　陈稳太了解这个伍兹了，他一定不会放弃这个炮车的，每一个顶级ADC，都有补刀的强迫症。
　　伍兹也是极为严重的，所以关键局为什么二级抓下能成功，因为关键局你愿意放弃一点点小兵，让兵线退回来一点点就够了。
　　伍兹一定不会放弃补刀，一定会上来补的。
　　所以二级抓下，成功率极高。
　　这个炮车，就是陈稳最后的诱饵了。
　　动手！
　　滑板鞋是看到了卡特靠近的，但是炮车立刻要死，这个炮车你不能不让我补。
　　伍兹手里有虚弱，如果他敢跳上来，无非是虚弱闪现全交。
　　而他的点燃闪现，也要交出来，杀不死我的话，回来以后的滑板鞋，才是真正的无敌。
　　所以A炮车的同时，向后跳。
　　卡特直接Q向滑板鞋的同时，E脸到滑板鞋脸上。
　　然后瞬间闪现到还没有落下来的匕首上，因为只有这样，滑板鞋才会没有足够的反应时间，让陈稳转出一次被动的伤害。
　　突然的闪现，让伍兹没有机会用走位躲转，看到这个伤害的数字，也是马上反应过来，交出虚弱。
　　但是，这个时候就已经晚了，陈稳的E技能已经刷新，借助加速过来A一刀，然后直接跟着滑板鞋走，保持贴身的距离。
　　因为卡特本身的属性高，加上一直保持高血量，所以滑板鞋根本没办法直接一套把陈稳带走。
　　而陈稳则是在拖虚弱时间，陈稳清楚的知道，滑板鞋不足以在虚弱时间内把自己杀死。
　　追着保持距离就可以，让滑板鞋接着跳。
　　一直拖过虚弱时间，再EA伍兹，接W技能原地甩出匕首。
　　而这个时候的伍兹，也是不得不交出闪现，没有虚弱的情况下，ADC没法跟刺客贴脸单挑。
　　伤害太夸张了，不科学。
　　而这个被动转，肯定是无法给伍兹造成伤害的。
　　但是这个匕首，只是为了刷新E的CD而已。
　　捡起来匕首以后的卡特，会获得一个短暂的加速效果。
　　靠着加速，追上滑板鞋，再次交出E技能，接平A以后挂上点燃。
　　然后直接回头，倒数五秒。
　　所有的伤害，都是陈稳在塔下挂机的时候计算的。
　　精准到个位数！
　　包括空掉的技能，也是计划的一部分。
　　连吸血都考虑了进去，Solo环境下，不会有任何意外干扰。
　　不出意外的话，滑板鞋会在最后一秒，完美死亡！
　　伍兹看到这个点燃和卡特离去的潇洒背影，直接双手离开键盘了。
　　而不敢相信这一幕的粉丝，甚至对着电脑屏幕帮他吹气，试图吹灭这该死的点燃。
　　Firstblood！
　　一血出现的同时，漫天雪花飘洒，特制的冰雪节特效出现。
　　游戏结束的那一刻，陈稳依然保持着二比十九的补刀。
　　但是没有关系，术业有专攻，有些英雄不擅长补刀，擅长补人！


第544章 这次真是运气
　　随着最后一秒的点燃烧完，游戏结束。
　　现场的观众，都呆住了。
　　沉寂了两秒钟，才爆发出欢呼。
　　说实话，补刀胜利的比赛很稳健，但是大部分观众不爱看。
　　看Solo，看的就是血腥的杀戮。
　　但是，没人想过，只补了两个小兵的沉稳，可以单杀接近满血的卡莉斯塔。
　　“这一套的伤害，简直就离谱。”有人看到这套的伤害，忍不住喊了出来。
　　“我学会了，立刻就去用卡特单杀。”
　　“眼睛：我学会了。手：不，你不会。”
　　……
　　顶尖高手的博弈操作，往往就是这么朴实无华。
　　包括解说都没有看懂，为什么这就杀了呀。
　　看完这场Solo的Fate，倒是真的学会了。
　　看来，明年的春季赛，可以用卡特打打比赛了。
　　这爆发，不是一般的高啊。
　　直接把卡莉斯塔六百多的血量全部抽空，让人难以置信。
　　滑板鞋的生命值成长，可是比一般的ADC要高的多，足足有一百点。
　　跟诺手盖伦这种肉上单都差不多了，所以卡莉斯塔的对线能力是真的恐怖。
　　结果被一个光吃经验不补刀的陈稳给宰了！
　　“不得不说，沉稳应该是全部设计好的，一刀不补，就是为了等这一波一击必杀。”苏打十分惊艳地说道。
　　“是的，伍兹如果不贪这个炮车就好了。”云泽替伍兹惋惜了一下。
　　“我觉得不贪不可能的，这个血量，手里还有虚弱，只要回去一波卡特就崩了，不补刀的伍兹，那还是伍兹吗？”苏打说道。
　　对于这场比赛，还是不少人不服。
　　“也就是Solo，这补刀都被压成这样了，正常对线局不是得打成狗？”
　　“确实，要是伍兹少贪点钱，早点回家卡特就没了。”
　　“你也知道这是Solo啊，不是Solo人家会这么打吗？”
　　……
　　在人们的争论之中，第一局游戏结束，第二局游戏开始。
　　三局两胜制，伍兹还是有翻盘的机会。
　　这一次的伍兹，赶紧把这个卡特给BAN了。
　　三级的卡特，就拥有如此恐怖的战斗力。
　　还不知道四五六级，又有怎样的爆发呢。
　　所以，为了保险起见，把卡特BAN掉。
　　而这局，陈稳必须先选英雄。
　　所以想要再后手掏出一个刺客，是比较困难的。
　　有可能会被反手一个英雄限制掉，所以陈稳直接拿出来一个对线相当无解的英雄。
　　就是S6中单相当BUG的新英雄，岩雀，塔利娅！
　　上局用了刺客成功击杀，这次要同样的方式，难度会呈几何倍数提高。
　　虽然说职业选手不是圣斗士，但是也差不太多。
　　每一场比赛，都在让战队选手进化。
　　要是伍兹吃过一次卡特的亏，还能再被杀，那真的要反省一下了。
　　所以，陈稳选择了补刀英雄，推线狂魔，岩雀！
　　而伍兹看到这个岩雀以后，这次不再使用滑板鞋，而是手更长的维鲁斯。
　　伍兹用维鲁斯Solo，就没输过。
　　原因在于，感觉到危险，就可以离开到很远的位置。
　　Q技能，可是最远距离高达一千八百码的。
　　这局，伍兹还是选择补刀战略。
　　准备用最稳健的方式，最少先赢回来一局。
　　不然的话，游戏就结束了。
　　维鲁斯这个英雄，推线又强，点人又强，消耗又强，爆发又高。
　　除了没有位移，简直完美。
　　岩雀这个英雄，伍兹就更了解一些了。
　　要是又选一个被重做的新刺客，伍兹就麻烦了，因为不够熟悉，并不知道到底有多高的爆发。
　　而对方，却可以计算精确到个位数。
　　最后一秒刚刚烫死，可谓是把点燃的效果全部拉满。
　　这种怪物，也只有全明星带了两次点燃。
　　不敢想象，要是这个人对线带点燃，该爆发出多少个单杀。
　　“这次不用刺客了，难道要靠补刀赢？”
　　“你在开玩笑，世界上还有人能补刀比伍兹强？”
　　“我怎么感觉稳哥要转中路，这都是什么神仙英雄池，全是中单的。”
　　“岩雀强的不是游走嘛，这拿来Solo真的合适吗？”
　　……
　　众人一顿分析猜测之中，第二局游戏开始。
　　伍兹要拼了！
　　这是至今为止，压力最大的一场的Solo。
　　陈稳的符文带满了法强，维鲁斯是混合伤害，能打中自己就死了，不差那点抗性。
　　依然是极致的进攻，二十七个符文，全部带法强和法穿，没有一个其他的符文。
　　剩下三个大精华，则是带了移动速度。
　　为了拉扯距离，岩雀的技能比维鲁斯的平A要远，只要能做好拉扯，那对方就摸不到自己，所以专门针对这一点，陈稳的大精华带了三个移动速度。
　　召唤师技能，则是带了净化加闪现，维鲁斯的大招爆发，不是一般的高，而且距离足够的远，没有一手净化，可就危险了。
　　当然，这也是为了Solo赛而准备的，其他时候，是绝对不会这么带的。
　　双方的出门装仍然跟上局一样，一个多兰戒，一个多兰剑。
　　对线再次开始！
　　岩雀的灵魂技能，就是推线能力超强的Q技能。
　　靠着这Q技能，在中路能跟岩雀推线的，几乎没有。
　　不过，Q技能每次使用，都会把地里的石头给采出来，从而导致地里没有足够的岩石，需要四十五秒以后才会消失。
　　本质上，就是限制岩雀对线能力的一种机制。
　　因为Q技能一次性放出五块岩石，CD短蓝耗少，要是能原地无限放，那就是马尔扎哈过来，也推不过这种怪物。
　　拥有极致线权的英雄，将会成为版本的一个超级BUG。
　　没有英雄能跟他对线，可以推线以后，到处为所欲为。
　　但是，陈稳选英雄，自然是有足够的理由。
　　首先，这张地图只有一条线，但是相对来说宽度还可以。
　　只要一贴墙就能触发被动，滑行前行。
　　然后利用这个地图比较大的中路面积，可以用出更多的Q技能进行推线。
　　最为关键的是，因为两边都是墙的关系，相当于对方能走位的方式变少了。
　　正常对线，可以往河道跑，但是这个地图都是墙，你怎么跑？
　　减少了可以走位的地形，就意味着Q技能可以更好的命中对手。
　　有这些优点在，岩雀自然就可以成为Solo赛里的一霸了。
　　陈稳买完装备以后，就直接贴墙走了过去。
　　这样可以比对方更早几秒到达线上，直接进入左边的草丛。
　　这个Solo地图，左边一样有草丛。
　　卡在这个位置，对方的维鲁斯最快速度出门也进不来，移动速速不一样。
　　直接卡在这个位置，进行一个伏击。
　　维鲁斯也知道，这个地方很危险，不能过来。
　　从另外一边准备过来补刀，但是陈稳并不愿意给他这个机会。
　　直接从草丛里出来，然后越过小兵，直接朝着维鲁斯出Q。
　　因为岩雀的Q技能，本身就不吸引小兵仇恨。
　　所以直接越兵线，也不会有什么后果。
　　反而是维鲁斯只能靠平A打伤害，但是没有位移，只能走位。
　　而走位，只有上下两种。
　　陈稳一遍Q，一边走位拉，保持距离，让维鲁斯吃尽可能多的岩石。
　　岩雀的Q，距离比维鲁斯的平A还是要远一些的，距离把控极度精髓的陈稳，就是在白嫖伤害。
　　而维鲁斯也是赶紧学了一发E技能，直接给到岩雀减速，以保证自己可以走位躲到安全一点的地方。
　　但是一看对方的位置简直跟自己同步，干脆S了一下，才躲掉了最后一个岩石。
　　这一波Q，维鲁斯吃了四下！
　　打完一套，直接后撤拉开，再次回草丛。
　　如果维鲁斯要强行进来换血的话，只会被CD转好再打第二套。
　　“哇，沉稳利用了岩雀的被动移速，直接在一级的时候，就直接卡距离打了维鲁斯一套，还触发了雷霆，这伤害实在可观啊。”云泽说道。
　　远在华国的雷婷，听到比赛里，解说老提雷霆，也是很郁闷。
　　这个名字，到底是好是坏，这么多人带雷霆的吗？
　　虽然说的不是自己，但是还是有点小尴尬。
　　而陈稳的比赛，也是让雷婷看的心旷神怡。
　　这个对线打的，简直就是艺术。
　　为什么叫艺术，因为跟所有人都不一样，打的既暴力，又有观赏性。
　　压制以后，小兵还不漏。
　　回头就把三个小兵全补了，压了一波维鲁斯的血量的同时，因为是回头补的，所以对于维鲁斯仍有威胁。
　　而维鲁斯的E技能，已经对岩雀用了。
　　所以就导致了这波维鲁斯没有技能可以补三个快死的近战兵，技能CD又没有岩雀的快，怎么都是亏。
　　这三个兵，直接漏掉。
　　对线一级就漏三个刀，对于伍兹这种补刀强迫症来说，简直不能接受。
　　太痛苦了！
　　一直到岩雀把Q用了，维鲁斯才能重新回到兵线上，正常平A。
　　但是这落后的三个小兵，如果不能打岩雀一套的话，是很难追回来了。
　　双方对线，重新归于平稳。
　　双方接下里开始拼基本工，只要能补到的，都是标准的一刀不漏。
　　以职业选手的基本功，只有两种刀可以允许漏掉。
　　一个是兵线进塔，血量参差不齐，技能又不适合补塔刀，那就是能补几个算几个。
　　另一个，则是被对手的英雄的压力压的主动放弃这个小兵。
　　其他的时候，每个漏刀，都是基本功的不够合格。
　　仍然需要训练，这样的选手，也不会少。
　　要知道，S2也只有一个职业选手，做到了十分钟一刀不漏，从而让所有人都知道了，十分钟一刀不漏，可以补一百零七个兵。
　　伍兹当然也可以做到，只要单机的话，很多职业选手都行。
　　但是对线不行，对线要思考，要应对对方的英雄，小心别人开你，小心打野的位置，一大堆的东西让你分心。
　　所以伍兹也是很久没有做到跟职业选手对线，十分钟一刀不漏了。
　　现在，更是开局漏三个。
　　后面的小兵，虽然没有漏掉，但是这三个小兵的差距，根本追不回来。
　　沉稳的基本功，在伍兹眼里，跟自己是不相上下的。
　　两个人的风格，其实有一定程度的相似。
　　伍兹是利用各种补刀平A的间隔，上去利用ADC英雄的特性，去偷点你。
　　从而给到对手压力，让自己补刀压制对手。
　　沉稳则是利用上单英雄的暴力，直接把人打伤，要么回家要么死，总归你得漏刀。
　　但是两个人，都是压别人的同时，自己发育不落下一丁点。
　　这就是他们高于其他选手一个档次的原因！
　　不然的话，同归于尽式的压制，可并不能让胜利的天平倒向自己。
　　纵观各种大赛，一直都在找背锅侠。
　　而找不到背锅侠的时候，就找最混的那个。
　　你虽然没有失误，也不送人头，但是你也不压人不能在比赛里起到关键作用啊。
　　那不就混了吗，不做事就不会犯错，其实也是一种犯错。
　　两个人，都是一样的激进派。
　　但是这局，不约而同的选择了对线拼基本功，很明显都想用一百刀来获得胜利。
　　陈稳这边领先三刀以后，就不去冒险做压制了。
　　不然的话，不小心被维鲁斯粘上打一套的话，身上没有任何护甲磨抗符文的陈稳，也会很难受。
　　换一种打法，是为了让自己不被研究的太透。
　　自从陈稳拿下S赛冠军上单MVP以后，就发现Rank里自己的遭遇十分悲惨。
　　所有人一边说着：“稳哥我是你粉丝！”
　　一边一大群人兵线野怪都不要，就要来上搞你。
　　能杀就杀，杀不了交闪现打你点血量，下一波再多来一个。
　　这下子，三分钟不到被辅助加中野包夹的陈稳，化身塔之子也活不了。
　　毕竟个人能力的极致，也无法突破游戏机制本身。
　　四包一，神仙难活。
　　虽然这样会会导致其他路很舒服，从而最后结果不输。
　　但是玩的太痛苦了，陈稳已经预感到了未来的比赛。
　　也许会有不少战队，觉得冠军无望，不如就搞你上单好了。
　　那时候，真的是要生的伟大，死的无声了。
　　而伍兹也毕竟是伍兹，随着等级提高，开始玩射箭压刀流。
　　就是在自己方有残血小兵的时候，直接拉弓蓄力，但是不发射，就走位和拉扯。
　　射中的话，可是很痛的。
　　所以必须走位躲，这就等于被干扰了。
　　而维鲁斯看到你走位，就宁可缩阳入腹，不射了。
　　这样返回蓝量和CD，下一轮再来。
　　只要能让岩雀漏刀，一切好办。
　　从而，在五分钟左右，终于反超了岩雀一刀。
　　伍兹感觉，自己又活过来了。
　　然而，层层套路，不止你维鲁斯有。
　　陈稳在到六的瞬间，就直接开大。
　　这个大招，并不是为了杀人，而是把正在补刀的维鲁斯给一墙弹回去。
　　伍兹补刀，自然是卡最远极限距离补。
　　这样一个墙壁卡过来，直接就让维鲁斯离开了攻击范围。
　　自然也要漏刀了，而且刚刚缩阳入腹吓唬了岩雀，这下子的伍兹，自己也没有Q技能补了。
　　双方勾心斗角的各种吓唬对手，也是让这场原本无聊的补刀局，变得有趣了起来。
　　双方都把自己的技能玩出了花，让不少观众都惊呼，还有这种玩法！
　　但是，伍兹的技能，毕竟是小技能，而岩雀的技能，却是大招。
　　不可同日而语，从而随着时间的流逝。
　　还是维鲁斯的补刀更多一点！
　　“哎，沉稳太喜欢玩花里胡哨的东西了，真正的稳健还得看伍兹。”
　　“落后三刀还能追回来，伍兹，永远滴神！”
　　“九十五刀了，好像是要游戏结束了。”
　　……
　　双方的勾心斗角，最终也只能持续到一百刀的到来。
　　再往后拖下去，也没有意义了。
　　稳扎稳打的维鲁斯，目前九十八刀对岩雀的九十六刀。
　　反超两刀，而且兵线前压，伍兹补下两刀，便要赢下比赛了。
　　陈稳很佩服伍兹的对线能力，能够把维鲁斯的对线能力发挥到极致。
　　同时，也从Solo赛中，又找到了一点自己的不足。
　　这个时候，维鲁斯因为补刀可以加攻速，基本上就是无脑保持距离A兵，拿下两刀就结束了。
　　但是陈稳，怎么会选择坐以待毙呢？
　　这四刀的差距，完全有可能反超的，只是，要冒着生命危险。
　　几次回家的维鲁斯，已经是饮魔刀加水银鞋在手，绝对不给陈稳任何单杀的机会。
　　现在还保持满血，陈稳就算技能一个都不空，也奈何不了这么多磨抗的家伙。
　　只有补刀反超这一个办法了！
　　大招开启！
　　这突然的大招，让刚刚来到九十九刀的维鲁斯一点也不意外。
　　沉稳肯定不会这么简单的送掉比赛，他还有后招。
　　一个大招飞来，维鲁斯直接空中大招，直接把岩雀击落。
　　而陈稳，则是净化秒解。
　　接着一个W技能向后抬，让维鲁斯在极限距离，还被往后抬走了一段距离。
　　让他想要补最后一刀的距离，更远了。
　　E技能则是洒在众多小兵中间，接着开Q清兵。
　　直接拦住维鲁斯的同时，自己清兵。
　　等于是扛着维鲁斯的伤害打小兵，维鲁斯的最后一刀，是一个满血的炮车，Q技能就算命中，也斩杀不了。
　　而岩雀走到后面清兵，则是效率很高。
　　所以，击杀岩雀反而是更好的赢比赛方式。
　　AAE，引爆枯萎，再AA接Q就足够了！
　　这一刻，伍兹明白了。
　　陈稳在赌，他在赌的箭射不中他！
　　我套你猴子的，你以为你是燕双鹰？
　　赌我的枪里，没有子弹？
　　AAE之后，维鲁斯直接闪现贴脸A接秒Q。
　　利用平A抬手藏Q，这是一个维鲁斯的高端技巧，伍兹靠这招杀了不少人。
　　因为要AAQ的伤害才够，所以伍兹反其道而行之，只触发一个A的枯萎，然后剩下的血量，用两下平A来解决，一样是足够在岩雀一百刀之前完成击杀的。
　　算计，全是算计，所有人都在心理和操作。
　　陈稳如果看到伍兹闪现就闪，那以伍兹的反应，肯定会调整Q的角度。
　　而如果是再吃完Q以后再闪，那平A你又躲不掉，能躲的，本来就只有Q而已。
　　陈稳只能拼极致的反应，维鲁斯贴脸，肯定就是要藏Q，问题是藏在哪个平A后面。
　　这才是关键！
　　人类可以有这么快的反应吗？
　　陈稳是坚信的，因为那个劫，可是躲掉了三次的平A抬手。
　　也许有那么一点点的运气成分，但是运气也是实力的一部分！
　　运气不好的人，直接被天上掉个花盆砸死了，再强的实力，也不能秀了。
　　一切的成功，都会带上那么一点的运气元素。
　　所以，陈稳知道他会藏Q，但是不知道藏哪个，所以，只能碰运气。
　　碰失败了，还有下一把作为底牌，成功了那就是天秀。
　　所以，陈稳闪现了，纯粹的赌，因为当你肉眼看见Q技能的时候，就已经来不及按闪了，眼睛接受信息再传递给手，是需要时间的。
　　就随便选一个平A以后闪就是了，让运气来决定这波操作的成功与否！
　　因为维鲁斯只会在前三箭之间选择，准确来说，第三箭都是多余的。
　　但是难免对方玩心理，不再两箭后的斩杀线击杀，而是三箭呢？
　　所以，陈稳有三分之一的成功率？
　　不对，这里是一个很复杂的概率学问题，总之第一箭闪一定是成功率最高的，陈稳要选择的，当然是几个选择里最有可能的那一个。
　　闪现拉开，Q技能仍在继续，而维鲁斯的箭，就这么尴尬的空了！！！
　　伍兹此刻，并不知道陈稳在赌运，所有人也都不觉得陈稳在靠运气。
　　因为以前已经无数次质疑过沉稳是一个运气选手，很多极限操作都是赌，但是他的成功率如此之高，导致了再也没人说是运气了。
　　世事就是这么奇妙，真靠运气的时候，反而没人相信了。
　　就是这么关键的一个闪现，让维鲁斯技能空掉，平A要增加到四下。
　　而这个攻速之下，岩雀则是在死前完成了最后一个小兵的击杀。
　　先一步完成了一百刀！
　　雪花飘落，游戏再次结束。
　　伍兹满脸的郁闷，连自己最有把握的soloKing，都被对面的这个沉稳，给抢走了呀！


第545章 青春期
　　第一百刀的尘埃落定，S6全明星的soloKing，完全决出。
　　这是一场彻底的补刀战，伍兹不敢相信。
　　自己居然会输在补刀上！
　　被杀输掉，都比被补刀输掉要好受一些。
　　自己拿着最擅长的ADC，对方按着不常玩的岩雀。
　　这种感觉，真的是痛苦。
　　真的输了，刚在比赛前跟明月吹牛说要在Solo里获胜，转手就送出去一个二比零。
　　难受啊！
　　陈稳也是惊出一滴汗珠，陈稳很希望一切都在自己的掌握之中。
　　可惜，人力有时穷。
　　并不是说自己想怎么样，就可以怎么样的。
　　很多人都想着，新的一年要如何努力，新的学期要如何刻苦。
　　最后能做到的都是少数，更别说掌控自己以外的东西。
　　别人的水平，可不是陈稳能掌握的。
　　伍兹的个人对线能力，真的绝了。
　　绝的让陈稳只能有一个后手，那就是下一局。
　　一般，陈稳都想要留起码两个后手的。
　　擦掉了额头上的汗，陈稳还是要感慨一下，真的是凡人之躯不可逆啊。
　　尤其是最近，感觉好像荷尔蒙分泌有些旺盛。
　　目光开始喜欢看一些穿着性感可爱的小姐姐了，我不对劲儿了。
　　而且，早上的反应，也是异常的强烈，一龙望天，直到八点。
　　这就尴尬了，这种生理上的变化，意味着陈稳开始有其他的需求了。
　　这会导致分心啊！
　　女人，会让自己的出剑速度变慢！
　　但是，人能抵抗生理需求吗？
　　不能，也没有必要，所以陈稳感觉，自己这个Solo赛的水准，其实是下降了的。
　　操作，不那么完美了。
　　昨晚刚看了一章房东太太，狠狠的评判了一下这种不正经文学。
　　嗯，批判。
　　一边想着怎么解决分心的问题，一边上前跟伍兹握手。
　　伍兹很强，但是这两局下来，也是服气了。
　　有沉稳在，证明自己还有成长空间。
　　还没有到第一！
　　这很好，只要不是第一，就不会膨胀，也没有膨胀的资格。
　　“让我们恭喜沉稳，获得了本赛季的soloKing！”云泽宣布道。
　　“是的，这波闪现躲秒Q，非常的精彩，这是一个非常强的预判，我相信没人可以用反应，来躲过维鲁斯的秒S……额Q！”苏打突然意识到，自己是个女解说，这词其实还好。
　　但是要是女解说说出来，那就比较麻烦了，弹幕肯定要骚话连篇一波。
　　所以，话到了嘴边，又收了回去。
　　只是，满屏幕都已经是问号了。
　　弹幕王者，人均鉴黄师，各种词汇在他们眼里，都可以变成搞黄色。
　　而陈稳的soloKing，意味着冰队的积分，来到了一个新的高度。
　　“卧槽，稳哥成了soloKing，这是要一年大满贯的节奏啊。”有人喊道。
　　“强者恒强，稳哥这是全都要啊。”
　　“连soloKing都拿走了，还有什么能阻止沉稳的？”
　　“来人，把我送给沉稳，让他日渐消瘦，体力不支，明年soloKing可以换人了。”有女观众弹幕喊着。
　　“楼上的就是你把桃子搞涨价的？”
　　……
　　这些鬼才弹幕们，都在吐槽着。
　　这全明星soloKing都拿到了，真的是团队巅峰和个人巅峰都达到了。
　　这也让火队十分艰难，因为Solo赛的冠亚军都是冰队的，这意味着冰队的积分会非常的高。
　　火队只有一个办法，才能反超。
　　那就是正赛的总决赛里，赢下冰队。
　　正赛的决赛积分，是最高的。
　　火队的代表队，自然是LCK。
　　而冰队，则是LPL打下了决赛的名额。
　　经典华韩大战！
　　而这场比赛，也是陈稳和明月的最后一次配合了。
　　明月也是非常的清楚陈稳的实力，过去伍兹和陈稳的个人能力还有争议。
　　现在，不用想了，确实稳哥技高一筹。
　　于是，明月就努力在这场比赛里，多抓上路。
　　辅助游走，并且三级就成功帮了一波上。
　　让陈稳在对线萨博拿到人头，之后就是顺利的雪球。
　　同时，五个LPL的最顶级选手，实力也完全不比LCK弱。
　　对方的打野，是一个堪比赛文七的励志人物。
　　从ADC转的打野位，焕发第二春不说。
　　至今还没有拿过一个冠军，但是一直表现都很好。
　　让韩国观众，都一阵心疼。
　　通过投票，试图让他获得一个全明星的冠军。
　　不过很可惜，韩国的无冕之王，能做到的，也就是一直都保持不坑不送，表现优良而已。
　　距离顶级的Carry比赛，拿下胜利，可还差的远呢。
　　加上伍兹的下路，也天然优势。
　　伍兹和明月的首次比赛配合，也是相当的默契。
　　伍兹对于辅助的要求很高，没有好的辅助，根本玩不下去。
　　所以能被他认可的辅助，自然都是相当的有实力。
　　两人的配合，细节默契，对线直接十分钟压了对手二十刀。
　　看的观众大呼过瘾，纷纷喊着：“明年的皇朝，大有可为。”
　　毕竟LCK其实说白了，也是一个讲情怀的地方。
　　LCK的两位下路，并不是表现最好的，但是从S2开始，全明星就是他们两个，从来没有换过。
　　钩子之神和鼠神，两个超级老牌的下路。
　　碰到伍兹加明月的组合，也是不得不服，LPL的下路真的猛。
　　中单的Luck对线Fate，也没有落下风。
　　在中单对线上，Luck当了几年的院长。
　　可谓是很有心得，因为他不C，游戏就要输。
　　所以一直都在中路拼命打优势，而Fate则是因为LCK的打法和规则。
　　也必须听教练的话，既然没有办法保证保证中路杀穿对面，那就好好发育吧。
　　两人的对线，不相伯仲，精彩万分。
　　上路则是因为辅助的一波帮助，直接压着对手打。
　　前期LPL大优势，但是随着中期的Fate用狐狸打出了一波一秀三的天秀操作。
　　又一次性的打了回来，这个他曾经的招牌英雄，又一次在他的手里，发挥了恐怖的作用。
　　在打野加下路组合的三个人面前，完美操作控Q回弹真伤，再利用推推棒击杀伍兹，然后再从人群里残血逃生。
　　震撼全场！
　　而上路的一位靓仔，则是已经单带到了二塔的位置。
　　陈稳暂时不管其他路，保证自己这路让对手处理不了就行了。
　　打不过就单带，很简单的思路。
　　过去的LPL，一直很怕LCK的单带，因为一直都没有出一个有单带能力的选手。
　　单带的细节处理，是需要全队的一个配合给资源，给视野的。
　　同时，还需要一个足够强的上单。
　　给你单带不说，还要你单带之后，能用发育来的经济装备成为对手的噩梦。
　　过去的LPL始终没有这样一个上单，直到沉稳的出现，才打破了这一僵局。
　　沉稳感觉自己状态一般，就没有去操作那些危险的东西。
　　毕竟脑子里都是钰慧学姐，安琪儿，颜菲计筱竹什么的，不好不好。
　　陈稳直接发挥了自己超强的单带能力，不断的牵制拉扯。
　　让LCK也感受到了他们的绝活单带，被人带死的感觉，是真的难受。
　　单带的精髓，就在于打团和拆塔的抉择，哪个正确。
　　这波团你不去，队友能不能跑，去了能不能赢。
　　一旦判断失误，整个单带计划就完全失败。
　　而陈稳的单带，并不是靠感觉的。
　　早就计算过了，什么英雄，多少攻击力，什么样的攻速，可以几秒拆掉一座塔，一条土龙多快，两条土龙多快。
　　通过计算公式，加上训练模式的实践，陈稳对于单带的判断，可谓是让LCK的萨博都惊叹不已。
　　最后疲于奔命的LCK，输在了自己的单带之下，全明星区居亚军！


第546章 没人能逃过真香定律
　　全明星冠军到手！
　　LPL的选手，被选作代表，站在领奖台上，迎接着观众们的欢呼和掌声。
　　这应该是LPL历史上，第一个如此轻松的全明星冠军。
　　拳头的模式，弄得太娱乐了，连决赛都只是一场BO1。
　　含金量确实下降了一些，而且还是分冰队火队，赢了不止是LPL赢了，还有同队的三个赛区，一起分享这个冰队的胜利！
　　这又进一步的让比赛的娱乐性提高，而含金量下降。
　　但是今年以来的LPL，完全没有输过LCK，这一点，没人可以否认。
　　在LCK把冠军夺回来之前，LPL就是世界第一赛区！
　　很多人，也见识到了喷子的威力。
　　在LPL已经获得S冠军的情况下，仍然对所有的选手极为的苛求。
　　谁死了一次，劣势一点点，就是大量的喷子出来指点江山。
　　包括陈稳在Solo的时候，也是大量的喷子出来，不过最后两次打脸，可谓是打完左脸打右边，也不知道他们的脸疼不疼。
　　当然，有些人也是没有脸的。
　　全明星的胜利，更多的也是为了给观众交代。
　　毕竟过去的几年时间里，LPL从未赢过全明星。
　　但是这次的全明星，相对来说还是偏娱乐化的。
　　一场BO1实在不够热血激情，赢的难度也没有太大。
　　LCK这边，则是管中窥豹，知道自己已经有所落后。
　　不过他们并不担心，因为LCK这边认为，他们的全明星是选的情怀选手，除了Fate都不是各条路上的最强选手。
　　不像LPL，投票不玩情怀，只看真实。
　　全都是挑的全年表现最好的选手！
　　人总是会给自己找借口，晋级赛打不过就怪队友，队友表现都C，自己战绩最差，就说没拿到拿手英雄，拿到拿手英雄了，还可以说今天状态不好，网络不好，吃的不好。
　　LCK如今痛失一年冠军，自然是要给自己找点理由的。
　　而各大战队则是比较真实了，全力的在重新训练召回的大批韩援，包括苏坡，戴夫，Plan，Macan，Mastar等等。
　　这些人，本身在LPL就都是大腿级的人物。
　　这次召回成功，自然可以重组一批全新的银河战舰出来。
　　全明星一结束，LCK就宣布。
　　萨博，跟Plan还有戴夫Mastar，重组加入之前LCK积分极高，但是很可惜没有进入S赛的TK战队。
　　这支TK战队，因为冒泡赛输给了七星，从而导致一手好牌进不去S赛，十分可惜，这次重组归来，直接剑指S7！
　　这个消息，非常震撼，LCK的全明星组合成的一个战队，实力不容小觑。
　　这可是过去的七星冠军阵容啊！
　　而七星战队，决定人员不变，以不变应万变。
　　继续打磨自己，不买明星选手，因为这个战队很抠。
　　越是大财团，其实越是资金使用越麻烦，层层审批，效率极低。
　　所以，选手不但不买，差点还要卖了。
　　只是没人愿意为七星这个战队的选手，出一个让他们满意的价格。
　　S赛表现最好的打野之一皮特，转会SK战队。
　　更为震撼的是，Macan回归SK！
　　这个消息，简直是地震。
　　这意味着，S5仅差一局全胜的SK战队，又回来了。
　　“卧槽，巅峰SK回来了。”
　　“尼玛，别人都在补强，星辰连走巅峰野辅，明年怕是药丸。”
　　“爷青回，一直都想知道，最强SK跟最强星辰，谁能获胜。”
　　“星辰完蛋，光这一个SK也吃不消啊。”
　　……
　　无数人在这个震撼的消息下评论，巅峰的SK战队回归，让人难以置信。
　　王朝居然重新建立了！
　　这谁顶的住啊，许多人都在庞嘟嘟的直播间问，星辰慌不慌？
　　庞嘟嘟只能回答一句：“慌，肯定是有一点慌的，但是过了一年时间，什么都有可能发生，咱们拭目以待就可以了。”
　　说完这个以后，庞嘟嘟就要吃健康餐了。
　　一堆没有油水的紫薯加蔬菜，很快庞嘟嘟就要停播了。
　　然后要开始专业的减肥了，不然的话，手术不成功，那就命没了。
　　谁也不会拿自己的生命开玩笑！
　　所以说，庞嘟嘟基本上事没法管理战队了。
　　于是，把战队的更多管理权，交给了叶晓龙。
　　毕竟庞嘟嘟是唯一知道，叶晓龙是陈稳舅舅的人。
　　这一点，庞嘟嘟也是帮助叶晓龙保密了。
　　既然是亲舅舅，怎么会坑自己外甥呢？
　　从目前为止的情况看，叶晓龙的工作，做的十分出色，多给他一些管理权，也是让放心的很。
　　像这个女辅助，一开始庞嘟嘟也不看好，但是看了几场训练赛录像，发现还可以，根本看不出是个女的，操作眼位意识支援，都没有什么问题。
　　而叶晓龙虽然渴望把陈稳搞退役，但是也要讲究基本法则。
　　首先，不能太明显，不然的话，直接安排一个青铜上去打比赛，肯定是输，但是猪都看的出来你在搞笑。
　　肯定会强行换人，其次不能让人演，只能找实力确实符合叶晓龙要求，也能在星辰战队混的下去的人。
　　不然的话，陈稳看出来了，自己也要被埋了。
　　这可是太子爷，不管他爹多牛逼，最后财产还不是要交到他手里？
　　所以退役得心甘情愿，不能跟他叶晓龙有关系，不然以后我龙哥还是没有好日子过。
　　叶晓龙感觉自己太难了，做特工间谍都没有这么难的。
　　还好，目前一切都在朝着自己的预期方向发展。
　　女辅助已经成功打入，在叶晓龙眼里，她的水平应该是被高估的，都是这些男选手，为了在妹子面前表现，一个二个肾上腺素飙升。
　　所以C的不行，等到后期，边际效应递减，什么妹子一起玩久了，也腻了，慢慢回归正常，加上女辅助时不时有那么一个礼拜进入虚弱状态。
　　这个S赛都不一定进的去，更别说夺冠了。
　　陈稳说话，向来守信用。
　　只要没拿到S赛冠军，肯定会退役。
　　没人比我更了解陈稳！
　　叶晓龙比划着手势想着，然后去迎接全明星归来的陈稳。
　　而陈稳，最近也是比较苦恼，青春期这个东西，来的很突然，也很麻烦。
　　早有预兆，但是没有现在这么强烈。
　　荷尔蒙会让你失去理智，去做一些没有意义的事情，比如看这些应该被批判的文学作品，当然网上连电影都有。
　　但是陈稳没法去看，因为想着脑子里有个系统，在记录着自己的人生，就感觉自己像是在被看着。
　　一直维持着一个比较完美的形象，也是希望系统最后离开的时候，能带给未来的人们，一个正面的，光辉的，男神的好形象。
　　看文学作品，还能克制一下。
　　就怕看了影视作品，就控制不住体内的洪荒之力，要做些挊的动作。
　　这要是只有自己也就算了，学过知识就知道，这事儿吧也没什么大不了的，青春期的基本操作。
　　去男生宿舍，那些墙壁发黄的位置，总是距离床铺那么近。
　　强行憋着，对身体也不好，克制就行。
　　问题在于，有系统在，陈稳就只能强行憋着，坚决不看。
　　谁能在别人面前挊啊，保持了那么久的形象，必不能毁于一旦。
　　陈稳此刻才明白，那些明星，维持人设真的是一件困难的事情。
　　压抑自己的情感，做原本不愿意做，不想做的事情，就为了让别人觉得，他是一个那样的人。
　　前几年，没有这个困扰的时候，那么多妹子，我为啥要拒绝呢？
　　早恋不也挺香的吗？
　　果然，没人能逃出真香定律！
　　还是长的太帅，害了自己。
　　太容易得到的东西，总是让人不知道珍惜。
　　直到失去了，才追悔莫及。
　　现在的陈稳，想谈恋爱也好，想接受妹子追求也好，都是很容易的事情，但是还是那个问题，不想被系统看着。
　　又或者说，不想被系统的主人看到，也许那边是整个世界。
　　全世界都会直播陈稳的一生也说不定，就像楚门的世界。
　　系统说只是为了记录精彩的比赛，就信吗？
　　真正的稳健的人，是不会轻易相信别人的，你能留后手，别人不也能？
　　万一自己是楚门呢？
　　所以，陈稳要锻炼自己的自制力，然后尽快把系统的积分都赚到，最后系统能离开上代宿主，自然也就能离开自己。
　　到那个时候，才能让自己不用再这么艰难的维持形象和人设了，陈稳知道，自己肯定无法抗拒生理的。
　　小时候就看到过一个影片，说一男一女一起躺在床上，女生说，谁过线谁就是狗。
　　晚上，男人果然过线了。
　　女人吓着说：“你要当狗吗？”
　　“汪汪汪！”
　　此刻，天王老子都无法阻止这个男人当狗！
　　当时陈稳还嗤之以鼻，现在青春期真的来了。
　　只想对当时的自己说一声：“你还是太年轻！”
　　于是，陈稳问道：“系统，你一共有多少积分可以给我获得？”
　　“问答此问题，需要消耗一千积分。”
　　“那换个问法，理论上我所有的表现都拉满，最多可以从你那里拿到多少积分？”这么奢侈，陈稳肯定不能用。
　　“理论上，极限就是三连冠，拿到三个S赛冠军，且队友越菜，积分越高，算法如此，具体多少，根据具体情况来判断，因为你不可能带着四个青铜五拿到总冠军，但是理论上做到的话，可以获得几个小目标，理论极限对你来说，没有意义。”系统说道。
　　陈稳表示了然，也就是说，三连冠的话，系统自己的任务也就完成了。
　　那时候，就可以活的更真实一点了吗？
　　陈稳会陷入思考，就是发现，自己活的不够真实，自从有了系统打了比赛，一直都在朝着表演型人格走，有些话想说不说，有些事想做不做。
　　现在陈稳想明白了这个问题，开始有了更准确的方向和目标。


第547章 稳，队安
　　S7新赛季的到来，让英雄联盟又产生了巨大的变化。
　　刺客英雄们，摇身一变，纷纷从瞬间秒杀，变成了多段伤害。
　　也就是加强你的伤害，但是却削弱你的爆发速度。
　　比如妖姬，曾经是一秒击杀，现在要一套接一套，不断的触发多次被动，才能慢慢的把伤害打全，为了补偿这个伤害的爆发速度，也是相应的提高了数值。
　　比如男刀，直接拥有了两级单杀的能力。
　　三层被动触发，直接血流不止。
　　大部分英雄，打出被动加点燃，闪现补一刀，基本都可以直接满血宰了，伤害不要太变态。
　　英雄联盟，一年一变。
　　每次都可以让职业联赛，脱颖而出一批新人。
　　也可以让一批老人不适应，从而离开这个游戏。
　　许多职业选手，都在一年又一年的变化中，适应不了然后离开。
　　不过最顶尖那批人，还是一直保持着顶尖。
　　因为游戏再怎么变化，他的内核也没有变，就是补刀，团战，资源控制。
　　整个游戏的玩法，还是在这个基础上的。
　　地图的野区，出现了一些变动。
　　几个不同的果实出现，增加了游戏的随机性。
　　对线到一半，可以去河道吃个果子，补点血量蓝量。
　　打野可以通过爆炸果实，去越墙壁Gank。
　　给了一些没有位移的打野，更多的可能性。
　　总之，地图的元素逐渐变多，并且有趣。
　　新的赛季，LCK大变样，而星辰也是大变样。
　　二点零版本的星辰，仍然拥有核心上单沉稳，但是同时，也真的招了一名替补上单。
　　这个赛季的春天，注定是肉的春天。
　　多一个替补，陈稳也可以多休息一下，避免被针对的太难受。
　　成为S赛的MVP，可不是什么好事。
　　峡谷的Rank里，就被安排的明明白白。
　　陈稳已经出现了多次被四包一的视频出现在了各大短视频软件和弹幕网站上。
　　这些喜欢包沉稳的都是职业选手，因为根据各大战队的分析。
　　星辰这么一顿操作，招来一个不知名打野，以及一个女辅助，肯定就只能三C发力了。
　　而上路，肯定会为了胜利而激进的打优势。
　　那么，无限搞上单，就意味着星辰的失败。
　　LPL许多战队都已经得知，星辰上交的首发名单里，辅助居然真的只有一个人！
　　OMG！
　　女辅助首发，而且没有替补。
　　这太震撼了！
　　更令人震撼的是，上单位置居然有替补选手了。
　　新人上单ID，浪！
　　“我的天，星辰这种战队，居然会招一个上单替补，这太不可思议了。”
　　“稳哥也能坐冷板凳？”
　　“估计是稳哥长期玩非常规上单，应该要来一个正常的上单了吧。”
　　“尼玛，这个ID叫浪，能正常到哪里去，怕不是上单两个浪比轮流浪哦。”
　　“有替补有什么奇怪的，Fate也有替补啊，就是一直坐板凳而已。”
　　……
　　随着新赛季的即将到来，全新的转会名单，让无数人纷纷怀疑人生，这么搞的LPL还能守住今年的冠军吗？
　　没人知道，但是对于新赛季的比赛，反而期待了。
　　因为都有点好奇，女辅助，到底长啥样。
　　能不能打赢比赛，会不会是星辰战队里的不稳定因素。
　　星辰战队内，新来的上单ID叫浪，人却很羞涩。
　　一个五官还算端正的大小伙子，最关键的是，他的英雄池，居然是塞恩，大树，慎这些顶级肉坦。
　　“我说，你们两个的ID是不是跟反向Q学的，沉稳打的这么浪，浪你打的这么稳。”新来的天越在打完一场训练赛以后，很是迷惑地说道。
　　然后扶了一下眼镜道：“我感觉这个世界太迷幻了。”
　　“不要在意这些细节！”一手促成了星辰战队二点零的叶晓龙过来打圆场。
　　这新来的这几个选手，都离不开叶晓龙的运作。
　　包括这个浪，也是找了很久，才找到这么一个跟陈稳风格完全相反的上单。
　　这样的目的是，让选手们玩不来。
　　一会儿上单上去个吕布，乱杀乱砍。
　　一会儿上单，又去了一个稳如防御塔的男人。
　　这样反反复复，星辰的人肯定都蒙蔽了。
　　风格不断的转换之下，到时候一定节节败退！
　　但是，面对选手们，却要说。
　　这是为了让星辰适应不同的风格，在各种不同的风格下，都可以成为一流的顶尖战队！
　　选手们都深以为然，纷纷觉得叶军师深谋远虑，高瞻远瞩！
　　而陈稳只觉得好笑，总感觉自己这个舅舅，好像很不靠谱的样子。
　　但是找来的选手，水平却又真的还可以。
　　自己家的人，真的都有点太奇妙了。
　　随着春季赛的即将开始，英雄联盟又进一步的提高了职业联赛的准入金额和门槛。
　　新来的战队，越来越必须依靠大资本了。
　　没有足够的保证金，根本没法打比赛。
　　要不是星辰拿下了总冠军，今年的钱还确实有压力，以庞嘟嘟的财力，是靠不住的。
　　而另外一位神秘股东，愿不愿意出钱，也还不知道。
　　庞嘟嘟只透露了，星辰还有一位神秘股东，具体是谁，有保密协议。
　　星辰表现出色，大量赞助商都已经找上了门。
　　要求在队服上印个广告，作为宣传手段。
　　而给出的金额，也是相当的让人难以拒绝。
　　LPL的比赛，有着巨大的流量，但是却没有好的变现手段。
　　所以导致资本入场，也是非常谨慎和年轻。
　　敬东战队和永恒战队，两大电商，都加大了资金的投入，购买市场上能买到的，最好的选手。
　　看到星辰的关注度和流量，也是引起了他们的眼红。
　　电竞的受众都是年轻人，而消费的主力，也都是年轻人。
　　老一辈的人，平时都是自己做饭，能省则省，除了买房买车结婚啥的，日子都是未雨绸缪，过的紧巴巴的。
　　只有年轻人，才是消费的主力。
　　因为年轻人出生的时候，远没有经历吃不上饭的苦日子，所以上千块的鞋子，几百的口红，都是说买就买，甚至觉得很便宜。
　　用互联网进行消费主义浪潮的洗脑，远比对中老年要容易的多。
　　衣服上要印这些昂贵产品的广告，陈稳也不知道算不算是助长这种风气。
　　但是，时代的大潮如此，只能说希望年轻人学会分析和控制自己，不要坠入陷阱，透支未来换来一堆没什么实际用途的奢侈品，然后背债前行。
　　后面一看，来印广告的居然有宝马这种级别的高档豪华车。
　　那没事了，你要是看个电竞比赛就能去买宝马，那真不是透支一下就买得起了。
　　要是借网贷整个宝马的首付，这种人属于脑子有问题。
　　而这些赞助商们，进一步的提高了星辰的股份价值。
　　未来每一个选手，都将会获得更高的收益。
　　庞嘟嘟也是在春季赛开始后，选择停播。
　　而陈稳，则是为了减少帮助他的积分，邀请庞嘟嘟过来，亲自教他怎么减肥。
　　减肥的方式很简单，就是陈稳吃什么，庞嘟嘟就得吃什么，别的东西，多一口都不能碰。
　　而庞嘟嘟，如果愿意运动就运动，实在练不动，就坐在陈稳旁边，看陈稳打游戏，然后用他的游戏理解，分析一下。
　　指点两句，未必正确，但是互相学习，总有进步。
　　而春季赛的比赛，则是让替补先上。
　　因为版本已经把上单搞的太肉了，除了青钢影以外，几乎没有上单战士能用了，全是那些容易触发巨像的勇气的英雄。
　　庞嘟嘟觉得，让一把尖刀强行变成盾，未必是好事，现在有一个盾可以用，为什么不用呢？
　　浪上场了，而陈稳则是继续在基地里跟庞嘟嘟一起直播。
　　不得不说，庞嘟嘟这个人是真的骚。
　　有他在，陈稳的话都变多了。
　　当然，也有陈稳想活的更真实的愿意，心里有话就讲，憋着伤身。
　　下半身都憋着了，不能让上半身也憋着吧。
　　于是，直播跟庞嘟嘟时不时来几句骚话，学习能力很强的陈稳，也是慢慢的有了一点变化。
　　同时，也是在直播里，告诉了观众们陈稳不上场的原因，以免粉丝暴动，觉得好像稳哥受到了什么迫害。
　　而事实是，陈稳适当放松一下的感觉，也还不错。
　　系统并不会给常规赛积分，所以休息一会儿，也挺好。
　　同时，也可以看看新来的这三位选手，能不能做点事情。
　　雷婷的上场，也是引发了巨大的讨论。
　　女辅助上场，还没有稳哥在。
　　这星辰，怕是不想要常规赛积分了。
　　而雷婷则是因为害怕，而不敢露脸。
　　她怕哪天自己在战队打职业的事情，传到了老家，被父母知道。
　　所以，打比赛的时候，戴上了一个黑色的口罩。
　　尽量低调，同时期望采访尽量不要选她。
　　而这样，就只能露出一双眼睛，其他的地方，都被刘海挡住了。
　　观众们，看到这么一个女辅助，纷纷嘲讽。
　　“肯定长的太丑了，不敢见人。”
　　“眼睛挺漂亮啊，应该不丑吧。”
　　“现在双眼皮技术多发达啊，光眼睛漂亮有什么用，脸肯定丑。”
　　“摘口罩，摘口罩！”
　　……
　　七八成的弹幕，都在关心女辅助的颜值。
　　陈稳自然是看了队友的比赛的，看到这些弹幕，只觉得人间真实。
　　完全没人关心女辅助的游戏技术好不好，只想知道她到底长什么样，这个看脸的世界，也许就是那些商家可以从女性手里赚走大量金钱的原因吧。
　　上场前，人人都关心技术，上场后，人人都关心脸！
　　而等游戏开始，则是终于放弃这些无聊问题的讨论。
　　开始认真看比赛了！
　　雷婷的游戏ID叫做萝蜜，这个ID有两个意思。
　　一个是来到这里以后，第一次吃到的水果，菠萝蜜。
　　另一个，是少女对于爱情的美好向往，想要找到一个莎士比亚故事里的罗密欧。
　　游戏正式开始，星辰战队面对去年倒数第一的战队作为首秀，也是让人很迷惑。
　　一般开场秀，都会安排去年冠亚来吸引人气。
　　但是今年不一样，因为夺冠了，所以热度足够高。
　　所以不如先抑后扬，精彩的放到后面。
　　星辰的首秀，让人惊讶。
　　上单拿出了塞恩，肉成一座山。
　　配合这个叫做浪的ID，让人十分无语，这是弄啥嘞？
　　“星辰战队不是在搞笑吧，叫浪的人这么稳，叫稳的人这么浪？”
　　“反向ID，最为致命！”
　　“我懂了，我马上改名叫国服第一穷。”
　　“我悟了，马上改名国服第一菜。”
　　……
　　替补上单没啥看头，就只能用来玩梗，这种真的稳健的人，一直在对线，一直在补刀，其实相当的无趣。
　　远不如沉稳的比赛，充满无限的可能性。
　　下路拿出了维鲁斯加大眼的组合。
　　中路则是练出了新版的妖姬，全场乱秀。
　　虽然爆发慢了许多，但是伤害真的超一流。
　　同时，打野很有自己的想法，Gank还是刷野，思路十分清晰，正好上路抗压，主抓中下。
　　加上下路直接通过技能消耗，就把对手打的对线小崩。
　　人们发现，这个萝蜜的辅助，技能是真的准！
　　几何技能的大眼，在她的手里，如同指向性技能一般。
　　大眼的弱，就是技能不精准导致的缺伤害缺控制。
　　而一旦技能准起来，那就是一个具有毁灭性威胁的可怕英雄。
　　技能放的准，就是雷婷的一个天赋。
　　说不上为什么，就是一种奇妙的感觉和思考，能感觉到对手要怎么走位，技能放哪里可以打中。
　　也是靠这个天赋，雷婷才能超级快的上手，在很短的时间里，打出超多的连胜。
　　而经过进入职业战队这几个月的训练，再掌握各种游戏技巧和插眼精髓，这场试水之战，也是有惊无险的拿下。
　　星辰战队，直接二比零获得了首秀的胜利。
　　一场比赛，直接让雷婷吸粉无数。
　　女辅助让人难以接受的地方在于，实力不够，人设来凑。
　　用颜值，女性，各种奇奇怪怪的东西来进行炒作吸粉。
　　这些才是让人反感的地方，而雷婷在技术上，显然是合格的。
　　一场比赛，虽然不能直接确定这是一个好辅助。
　　但是起码可以保证，这个人是有职业水平的。
　　就这个技能精准度，多少男职业选手，也做不到。
　　“卧槽，稳哥不上场都赢了，这个星辰难道还补强了？”
　　“先粉女辅助了，等揭开口罩，长得好看就继续，丑就立刻脱粉。”
　　“加一，美则十年老粉，丑则永不相见。”
　　“稳，队安，勿归！”
　　……
　　游戏一结束，人们就又重新开始了对女辅助外貌的好奇。
　　到底这是一个什么样的奇女子呢，居然真的有女玩家，在LPL的赛场上立足了！


第548章 新家
　　这场比赛，因为陈稳的不在，导致了人气的下降。
　　但是又因为女辅助的首秀，带来了巨大的话题热度。
　　星辰战队，一下子就屹立于热搜之巅。
　　而陈稳本人，则是在基地放松的直播。
　　星辰能赢，也挺好的。
　　陈稳需要慢慢练习这些肉坦英雄，时代不会为你停留。
　　有一只无形的大手，说上单要玩肉，你便只能玩肉。
　　职业选手再风光，也还是没有掌握生产资料，说白了还是一个打工人而已。
　　但是没有关系，陈稳也没有太大的欲望，打职业的好处也是有的。
　　用几年时间赚一辈子的钱，然后去退役以后，只要不过奢靡的生活，还是够养老的。
　　陈稳会肉上单，只是不出肉装而已。
　　玩塞恩要出冰拳，玩大树要出时光之力。
　　这种出装方式，也不是说赢不了，就是艰难一些。
　　星辰有两个上单，也不是什么坏事。
　　陈稳正好可以联系那边的房东，完成过户。
　　这套房子，虽然是二手房，但是房东没有住过，基本就是新房。
　　而直接买新房的缺点就是，要花很多的时间去装修，至少大半年以后才能入住。
　　而以陈稳的风格，装修完以后，可能要放一年半年才会放心父母去居住了。
　　前段时间刚有个新闻，说程序员租长租公寓，结果房子刚刚装修就急于租给用户，导致用户得了白血病。
　　人生苦短，花那么多时间等装修可太麻烦了。
　　而这个房子的房东，也有些奇葩。
　　陈稳随时可以交首付，但是他却迟迟不来。
　　等了这一个月，才出现。
　　没办法，陈近东需要花很大的工夫和手段，才能让另一个人代替自己去签合同。
　　不能让沉稳发现，他买了自己的房子。
　　这太离谱了，赚钱买自己的房子，一顿循环操作。
　　钱还到了陈近东手里，然后陈近东自然是帮他存着，等结婚的时候，再原封不动的全部还给他。
　　不止是陈稳活的不真实，陈近东才是真的活的不真实的那个人。
　　有钱不能花，有房不能住。
　　奇怪的信仰，让自己变成了一个苦行僧。
　　幸好，全世界并不是只有自己这一对奇葩。
　　国内某富豪的公子也是快成年的时候，才知道家里有钱，初恋女友还因为嫌弃他不够有钱而抛弃他。
　　从而导致了后续一系列的高调行为，以及一月一换的更新女友。
　　这个速度效率，比某些小说作者还要稳定。
　　还有一个韩国电竞选手，家里也是极为富有，但是却把儿子丢去澳大利亚冒险求生。
　　奇葩中的奇葩！
　　看到这些人，陈近东觉得自己也不算太过分吧。
　　毕竟，在动了一些要提前告诉陈稳的念头以后。
　　陈近东就感觉，运气不在自己头上了。
　　开始走街上头顶落鸟屎，下楼踏空险些摔跤，各种不好的运气，开始纷至沓来。
　　这让陈近东，充满敬畏之心。
　　相信这个世界，一定冥冥之中存在着某种力量，一定要遵守誓言。
　　于是，这套房子经过陈近东费力的一顿操作。
　　终于让其他人完成了过户！
　　而整个鹏城的楼市，已经开始疯狂了。
　　房价见了鬼一样的，开始飙升。
　　大规模的拆迁计划，在各大城市开始动工。
　　拆迁安置款，也是不断的赔出天价。
　　光今年一年的拆迁户数，就要达到三百八十万户。
　　这将会造出多少的百万富翁，千万富翁？
　　而资本也是嗅觉敏锐，哪里有钱他们就会去哪里。
　　多重助力之下，鹏城均价已经在几个月内，从三万多，飙升到四万多了。
　　如果不是陈近东的话，一般的房东，绝对是宁愿毁约也要涨价的。
　　人性的贪婪，难以想象。
　　而陈近东也是知道，再拖下去，卖这么便宜反而要有问题了。
　　赶紧的安排好，让一位过去的好友获得房子，然后再转手过户给陈稳。
　　一顿操作，税交了不少，但是比起房子的增值，简直九牛一毛。
　　陈稳买的那套房子，已经开始奔着二十万一平去了。
　　八千万不到买下，已经是血赚。
　　而陈稳签合同的时候，脸上自然是流露出最真实的笑容。
　　终于有一套房子了，而且是一套豪宅。
　　用一年的时间，赚到这样一套豪宅的首付，陈稳已经觉得很满足了。
　　跟这位业主本人亲切握手，这是一个染了一头白发，梳的很有气质，像是一位艺术家的老人。
　　陈稳问道：“感谢您的爽快，据说你会看比赛是吗？”
　　之所以要问这个问题，当然是因为，这个世界上没有无缘无故的爱。
　　低于市场价这么多，怎么想都觉得不对劲。
　　这年头，能对亲生父母好一点的，都不多。
　　更不要说上千万的优惠了，这里多少会有哪里不对劲。
　　所以陈稳必须防一手，害人之心不可有，防人之心也不可无啊。
　　“是的，我最喜欢的就是你们星辰的比赛，不但精彩能赢，而且有血性，这种一直打架的风格，我可太喜欢了。”这位充满艺术家气质的中年男子说道。
　　开玩笑，陈稳的稳健，本来就是陈近东教育的。
　　这种事情，陈近东怎么可能不做好万全的准备呢。
　　这位老兄叫刘文，是陈近东的多年好友。
　　这段时间，本就是一边办事，一边让刘文补习各种电竞知识。
　　一定要装出一副，是因为喜欢沉稳这个选手，才肯便宜卖的样子。
　　不然这个儿子是真的不好忽悠，要不是这些年演技一流，早就要被看穿了。
　　准确的说，陈近东夫妇，并不是演技一流。
　　而是真的按照普通的人的生活来做，这样才能不被陈稳发现。
　　不然的话，以陈稳的智商，想人前一套，人后一套，那也是基本不可能的。
　　刘文面对陈稳的问题，对答如流。
　　为了快速脱身，签完合同以后，还有电话打来，装作一副被人催债的样子。
　　故意在边走边说的过程中，隐约透露出一点点，让陈稳自己去联想。
　　可谓是有心算无心，一直都在打比赛的陈稳，也想不到那么深。
　　加上自己一直运气都不错，碰上一个喜欢电竞，又恰好急用钱的业主，也不是不可能。
　　欣然收下房子，之后就是赶紧打电话给爸妈。
　　告诉他们这个喜讯！
　　我打职业，打出来一套房了。
　　对于鹏城的人来说，房子是一个梦想，一个遥不可及的梦。
　　本地人只有三十万人口，但是却有一千六百万人常住。
　　而商品房，又只有一百三十万套。
　　就算每套容纳一个三口之家，也只解决了三百九十万人的房子问题。
　　剩下的人，全部都是租客。
　　全部都是打工人，就算是这三百九十万人，又有多少背负着巨额的贷款，在辛苦的还债呢。
　　想到这里，陈稳觉得，这一年多的努力，也算有回报了。
　　严格来说，超过了一年半。
　　有半年时间，是在系统空间里度过的。
　　这一年半的努力，换来这样一个风格清新，面积巨大，环境优美，地理位置一流的房子，已经很不错了。
　　而且，这个位置距离陈稳之前的家，也就不到十公里。
　　老爸老妈如果还想继续经营那家牛杂店的话，也可以每天开车去那里，也算有个事儿做。
　　老爸的五菱宏光，开了很多年，技术也是相当的出色。
　　这个电话打过去，陈近东只有感慨，造化弄人。
　　陈稳的努力，又是为了他们能过上好日子。
　　而他们，却要一直秘密的搞一些破坏。
　　如果今年还不行的话，那就算了吧，一切随缘。
　　叶晓龙不管明年成功与否，都该回来了。
　　陈近东知道陈稳的电话目的，也是一阵感慨。
　　然后带着叶晓敏，前往这套亿万豪宅。
　　价值上亿的房子，陈近东既熟悉，又陌生。
　　熟悉的是曾经来过，陌生的是从未住过。
　　一直想过普通人的生活，最终儿子却还是做出了不普通的成就，让他们住上了这套大房子。
　　这是陈稳的好意，两人也无法拒绝，只是那边的房子也不退。
　　两边混着住吧，过了十几年租房的生涯，一下子住进这么空旷的大房子，还真有点不适应。
　　这里的每一个平米，都是陈稳一场又一场的比赛打来的。
　　不容易啊，陈近东跟着叶晓敏，一起来到这栋大楼的地下车库。
　　假装不熟的，等待着陈稳过来接他们。
　　刚到楼下，陈近东就收到了刘文打过来的首付款。
　　这套房子，循环了一波，终于过户给了陈稳，但是钱却被陈近东拿到了。
　　幸亏，这个钱不会再拿来给陈稳发工资，不然就是无限循环，造化弄人了。
　　把钱转进给陈稳准备的账户里，然后删掉信息，确保安全。
　　然后叹气一声，这房子买了没住，却被儿子送到手里了。
　　也许，自己跟这套房子，真的有缘。
　　“老公，儿子简直跟你一样有本事。”叶晓敏在地下车库里说道。
　　“确实，我觉得比我更有本事，我那时候，还是靠着时代的红利的，现在这年头，要奋斗成功，比我那会儿难度多了。”陈近东感慨着，“要不，随其自然，不要再让晓龙搞事儿了，我听说他还招了个女辅助，不太好啊。”
　　“怎么，看不起我们女人？”叶晓敏怒目而视。
　　“不是，是稳儿上次来看房的时候，带着一个姑娘，我怀疑就是这个女辅助。”陈近东说道。
　　“什么，难道我们要抱孙子了？”叶晓敏激动道。
　　“咳，能不能想点好的，他已经下来了，不说了。”陈近东赶紧说道。
　　都到了这里，还是要以防万一的，说不定陈稳已经提前在地下车库等了，要是被听到，那就尴尬了。
　　等到陈稳过来，一脸笑意的迎接二位。
　　接着，带两人上楼。
　　打开大门的时候，如期而至的一脸惊讶。
　　陈稳这个时候，就感觉一切都没有白费。
　　自己的努力，都是有意义的。
　　超高的挑高，巨大的面积，豪华而又清新的装修，阳台就是一片巨大而又美丽的大海。
　　这一切，让人心旷神怡，陈稳都很想一直在这里住着。
　　不过，好在基地的别墅，也不差。
　　“爸妈，今天开始你们就住这儿吧，这里该有的都有，冰箱里有菜，厨房里有米，我也请人打扫过了，生活必需品也都准备齐全，你们就在这儿住着，我要回去训练了。
　　老板开了很高的工资，不好好打，对不起人家开的价。”陈稳说道。
　　对得起，你越不好好打，越对得起！
　　陈近东心里想着，嘴上却只能说：“没错，确实应该好好打，我们为你骄傲！”
　　然后看着这个房子里，熟悉而又陌生的一切。
　　大房子，好风景，确实是一个好地方。
　　自己如果不是享受过，也会对这里流连忘返吧。
　　追求美好生活，是每个人的向往，真的不能怪陈稳啊。
　　然后陈稳交代了房子的许多智能化设备该如何使用，有问题还可以找物管。
　　接着，就赶紧回基地了。
　　让两夫妻一阵心疼，陈稳这么努力，买下来这么大的房子，还不是为了给自己住，而是给他们两夫妻。
　　“这孩子，真的吃了不少苦。”叶晓敏说道。
　　“没事儿，也许对于他来说，这也是一种宿命。”陈近东说道，不管如何努力，都无法阻止他夺冠的话，那就真的是一种命运了。
　　“你说，要是陈稳真带着三个人回来了，算不算提前结婚了？”叶晓敏也有点想提前告诉陈稳真相了。
　　不想看着他这么累，坐在电脑前打电竞，你以为很轻松？
　　实际上，长时间的保持一个姿势，会让身体承受巨大的压力。
　　做体力活儿，可能老了才一身毛病，长期久坐，那可是年纪轻轻，就一身慢性病的。
　　听说他那个老板庞嘟嘟，就已经要动手术了。
　　叶晓敏想着，要是陈稳有孩子了，就算没领结婚证，应该也算结婚了吧。
　　“这个，应该算吧。”陈近东说道。
　　“那也不错，儿子加油啊。”叶晓敏笑道。
　　“那么早，合适吗？”陈近东问道。
　　“你以为你那年，算很合适？”叶晓敏揶揄道。
　　“时代不一样嘛，再说那天确实只有一间房！”陈近东说道。
　　“哦，真的吗，我不信。”
　　“……”陈近东沉默一会儿道，“原来你已经知道了。”


第549章 巧合
　　随着房子的尘埃落定，陈稳也算了却一桩心事。
　　剩下的，就是慢慢还债，等待房价继续暴涨，资产升值。
　　不管是自主，还是以后缺钱卖了，都是不错的选择。
　　陈稳要为这套房子，每月还贷三十二万元。
　　这离谱的数字，就是真真切切的。
　　刚需自住，应该不算炒房吧，就算炒也是赚真正土豪们的钱了。
　　看着这个月供数字，和队服上印的宝马标志。
　　沉稳觉得，自己相当于每个月要供出去一台宝马三系。
　　因为其中，一半的都是利息。
　　而这，还是房贷才有的低利息，百分之五点几出头而已。
　　可想而知，一些小额贷款，百分之二十几的利息，是有多么可怕了。
　　不要看一些平台上，以万五的利息迷惑，让你觉得一万块一月一百五不多。
　　而当他折算成年息，其实高达百分之二十四。
　　因为你借来的钱，并不能用一年，而是每个月都要还一部分，所以所谓的万五日息，对应的就是百分二十四的年息。
　　所以说，房贷才是能借到的最低利息了。
　　不过只要爸妈住的好，那就都是值得的。
　　而且用七千七百万买到了一个多亿的房子，怎么都不用担心出手的问题。
　　鹏城这个地方的诡异之处，就在于有钱人实在太有钱了。
　　腾达的一个CEO，就已经年薪三亿了。
　　对于一些顶层的人物，上亿的豪宅，其实也只是几个月的工资而已。
　　所以根本不需要担心什么，贫富差距，注定是难以想象的大。
　　但是陈稳相信，先富一定会带动后富，如果不愿意带动后富，一定会有人让他们带动。
　　陈稳将一切处理好之后，回到基地继续训练。
　　星辰没有陈稳的情况下，能获得首胜很不错。
　　对外的说法，也是沉稳训练量大，需要稍微休息一段时间。
　　没有陈稳的星辰，热度依然很高。
　　因为这个战队很搞，稳健的上单叫浪，浪到极致的上单，却叫稳。
　　以萝蜜为名的雷婷，也因为到底长什么样，而被无数人好奇。
　　阿淼则是趁着陈稳不在，用尽全力的在C比赛。
　　试图证明自己的价值，有好辅助，有肉上单。
　　自然是一个ADC表现的好机会，只是好景不长。
　　前期几场比赛，还能拿下胜利。
　　随着赛程中期，对手的强度变高，对星辰的研究也在加深。
　　逐渐越来越难打，因为以前的对手，需要针对三个C位。
　　现在只需要针对两个，而且没有陈稳在的阿淼，也着急想打输出，从而导致自己进入危险的位置。
　　没有一个ADC，可以保证存活的同时，还打出逆天的伤害。
　　这两个东西，本身就是矛盾的。
　　你以为，伍兹为什么会有人黑他十秒团战九秒走位？
　　所有人都集火你的时候，能走位都已经不错了，还想输出？
　　压力一大，失误必然出现。
　　又或者说，对手必然找到机会。
　　你一个两千血不到的ADC，随便吃几个技能就没了，别人打出一套技能一秒钟，ADC一秒钟只够A一到两下，怎么够打出伤害呢？
　　加上雷婷现在保护型辅助玩的并不好，主要还是用的上分里更为擅长的进攻型辅助。
　　自然对于ADC的保护，就差了一点。
　　从而阿淼开始多次暴毙，连胜之路逐渐终结。
　　甚至连胜转连败，这一幕跟皇朝战队十分类似。
　　伍兹也是一个训练强度很大的ADC，所以每个赛季都要抽出点时间，休息一下。
　　等到战队陷入危机了，才能重新出场打比赛。
　　上单和AD位置的神，居然同时在冷板凳上。
　　这也算是联盟的一大奇观了，而这事儿却是确确实实的发生着。
　　陈稳对于新赛季的版本理解，认为自己还不够透彻，必须要在多研究一下。
　　毕竟版本变化这么大，直接上去打，太不稳健了。
　　而远在LCK赛区的Fate，则是在新赛季打的风生水起。
　　Macan的回归，让SK战队瞬间进入顶峰模式。
　　而新版本的刺客改版，Fate相当的自信。
　　新版本的刺客，Fate首先秀的就是一个卡特。
　　这手卡特，直接被他玩出了花。
　　用卡特来康特蛇女，打的LCK的中单蛇女嗷嗷叫。
　　E过去以后，背对蛇女开大，直接让所有的蛇女，无法石化这个男人。
　　这种操作，秀的水乱流。
　　练习卡特的灵感，就是来自全明星Solo赛的陈稳。
　　Fate知道自己，还需要再提升一点，团队实力提升一点，自己个人能力再提升一点。
　　双重的提升，可以让SK战队直接进化成LCK最恐怖的队伍。
　　同时，LCK还出现了数支强队。
　　由国内财团投资的LZ战队，招募了之前KOF战队解散的下路双人组。
　　新生代上单Kihan，韩服新生代超级中单CBB等，目前成绩联赛第三。
　　联赛第二的是回国中单Plan，戴夫，Marstar等几位七星老将组成的顶尖战队TK。
　　几大战队，神仙打架。
　　也是让LCK重新变得激情了起来，因为没有夺冠S6，导致LCK的关注度在华国下降了将近一半。
　　但是，因为LPL的沉稳不上场，热度也远没有达到预期。
　　许多人并不能理解陈稳的思路，只觉得这个男人不敢在肉坦版本打比赛，要等版本变成战士的时代。
　　而事实并非如此，陈稳一直在做新的准备。
　　从S5的末期开始，为了上赛场，陈稳就已经准备的很久了。
　　新版本的来临，为了确保适应了解全新的东西，陈稳自然要做更多的准备。
　　还有就是帮助庞嘟嘟减肥，这货已经跟着陈稳饿坏了。
　　每天吃的那些健康餐，跟吃草一样。
　　几乎没有油的鸡胸肉，全是生的素菜水果。
　　量还超级少，庞嘟嘟饿的忍不住了，半夜偷偷爬起来点上上千块的高级外卖，准备躲在基地没人的房间里，偷偷的大快朵颐一番。
　　但是陈稳早就想到了办法，找了邹城这个程序员弄了一个程序，偷偷安装在了庞嘟嘟的手机上。
　　只要外卖给庞嘟嘟打电话，陈稳的手机上，就会得到消息。
　　然后，陈稳就只需要守株待兔。
　　便可以轻松截获一份包装精品，食材昂贵的极品外卖。
　　有和牛肉，有鱼子酱，有大龙虾。
　　庞嘟嘟这货，是真的腐败。
　　陈稳拿到外卖以后，庞嘟嘟只能一本正经说道：“这就是我给老师你准备的外卖，给我训练实在太辛苦了，晚上吃点？
　　这些东西，还是比较健康的，跟那些烧烤油炸完全不一样。”
　　“哦，是吗，那我就笑纳了。”陈稳也不客气。
　　既然你说是送我的，那还客气什么呢？
　　陈稳现在，是庞嘟嘟的临时减肥老师。
　　还签了减肥协议，一切对于庞嘟嘟减肥有帮助的行为，陈稳都有绝对权利可以要求庞嘟嘟去做。
　　写份合同，这才稳健嘛。
　　只要庞嘟嘟有异议，就可以拿出合同来说话，白纸黑字，可抵赖不得。
　　拿到庞嘟嘟的这份外卖，陈稳也不想吃。
　　不然的话，庞嘟嘟看着自己吃，不是更馋了？
　　那给谁呢？
　　这么贵，浪费了肯定不好。
　　战队里，唯一一个看着营养不良的女人，就是那个雷婷了。
　　瘦的跟皮包骨头一样，虽然黄刚做了很多好吃的。
　　但是这货好像胆子小，从来不敢多吃，匆匆忙忙吃完就回自己房间了。
　　估计是在训练，最近的战绩不好，她觉得是因为自己的软辅玩的不好。
　　毕竟其他人都有甩锅的技能，只有这个傻妞，别人说啥都不会反驳。
　　所以，陈稳拿着这份外卖，去敲了敲雷婷的房间门。
　　雷婷正在打Rank，但是声音开的不大，敲门声还是听的见的。
　　正好在排队，雷婷趁机拿出课本，在预习高一的功课。
　　梦寐以求的高中课堂，打完一年的合同，就有足够的钱可以回去了。
　　雷婷非常珍惜现在的机会，这个时间点，队友基本都睡了。
　　只剩雷婷还在排位了，凌晨三点大师巅峰，接近王者的段位，确实已经没啥人了。
　　但是雷婷一边戴着耳机，以免进入游戏不知道，一边趁机看书复习，让自己不至于彻底忘记书里的知识。
　　听到敲门声，雷婷摘下耳机，来到门口。
　　只见陈稳拿着一个巨大的包装精美的袋子，给到雷婷手上道：“拿去，吃了。”
　　然后直接回头，不想跟她说太多话。
　　这女孩子，性格太软了，不适合我。
　　陈稳想着，我应该要找一个思想独立，不随波逐流，人美胸大的姑娘。
　　看萝蜜这个ID，她就没有波。
　　毕竟陈稳觉得，自己的蠢蠢欲动，都是生理上的荷尔蒙分泌。
　　所以，肯定要找一个能引发生理冲动的。
　　而雷婷，就这？
　　不想让她误会，就是没别的人合适吃了而已。
　　晚上吃宵夜，对身体可能不好。
　　但是对于雷婷这种瘦的不行的人来说，吃宵夜的危害，肯定没有不吃饭大。
　　看她这个样子，不低血糖都是奇迹，也许已经低血糖了，但是自己不知道也未可知。
　　而雷婷，则是接过这沉甸甸的袋子，心中有点小暖。
　　这个男人，真像电视剧里的高冷男一号啊。
　　打开袋子，里面大厨做出来的美食，香气四溢。
　　让人垂涎欲滴，雷婷不是不想吃，只是不好意思吃而已。
　　而且，吃的少可以节约时间，多打打Rank，说不定就能赢了。
　　而现在，就这么单独给自己一份的丰盛宵夜。
　　雷婷也是忍不住了，拿起筷子，便大快朵颐了起来。
　　一边吃，一边眼里有些泪花，从小到大，也许这是第一个非亲人对自己这么好了。
　　而那个对自己最好的外婆，已经离开这个世界了。
　　对自己说的最后一句话，就是要好好读书，好好读书，才会有出息。
　　外婆是一个农村老太太，没有什么文化，唯一会写的，就是自己的名字。
　　但是，她明白对于一个如此穷乡僻壤的地方，也只有读书才能让这个瘦的让人心疼的小雷婷，走出这个村，不要再过一遍跟她一样的人生。
　　即使是一个农村老太太，也知道读书改变命运。
　　所以雷婷，才一直有动力要保持学习和职业的同步进行。
　　东西吃到一半，游戏终于排进去了。
　　雷婷继续战斗，再打一局，正好消化一下再睡觉。
　　而因为庞嘟嘟而导致起床的陈稳，也同样打算打一局再睡。
　　以免庞嘟嘟梅开二度，再来一单。
　　毕竟对于这货来说，基本算是财务自由了。
　　点这种奢华的外卖，请全队一起吃，也得点上几年才能让他心疼一下下了。
　　庞嘟嘟的大部分钱，都交给老婆保管，因为他控制不住自己。
　　所以充钱玩游戏，都要在直播里喊老婆的名字。
　　但是这货，其实光私房钱，就有两百万。
　　不得不防，陈稳正好拍到雷婷。
　　陈稳是知道雷婷的ID的：“这么晚还在打Rank，挺努力的呀。”
　　看了一眼时间，已经凌晨三点多了。
　　天道酬勤，有天赋的人保持努力，一定会有回报。
　　这就不是心灵鸡汤了，努力的前提是方向正确的同时，也确实有天赋。
　　像正常学习能考上本科的，努努力确实能上一本，一本的可以挑战名牌一点的学校，好一点的专业。
　　打职业这个事情，大家都是天赋过人的强者。
　　想要拉开差距，或者缩小差距，肯定要靠努力的。
　　雷婷的分数，都已经快要最强王者了。
　　而很多靠天赋的选手，因为不爱打Rank，反而状态起伏不定，时而Carry，时而犯病。
　　陈稳也是因为这个点太晚，不然根本排不到大师分段的人。
　　同时，系统也是把分更低的雷婷给到了陈稳这边，以增加难度。
　　但是没用，雷婷的水平，在陈稳看来，已经是最强王者级辅助了。
　　尤其是输出型的辅助，这个选手，输出辅助玩的最厉害，比如火男大眼，其次是肉坦，牛头布隆，最后才是软辅，玩的很一般。
　　不过上分还是用擅长英雄，在S6的小组赛上，看到那个外卡辅助，用火男这样的英雄顺利帮助战队晋级成为史上第一支八强外卡，也是证明输出英雄，并不是不能赢游戏。
　　两人的配合之下，也是顺利的拿下这局，让雷婷距离最强王者更近一步。
　　这让雷婷又有点迷惑，为什么陈稳一直帮我呀？
　　巧合，一定是巧合！


第550章 五BAN上单
　　陈稳的Rank训练和庞嘟嘟的减肥，相辅相成。
　　庞嘟嘟能找到这么多顶尖的一流选手，足以证明他的游戏理解。
　　以他的体型，一天锻炼时间怎么也超不过一个小时。
　　其他时间，自然就是在陈稳旁边，以哔哔机的形式，分析陈稳的游戏打法，帮助陈稳完善一些细节。
　　一个强者，很难强一辈子，因为别人都在研究你。
　　从全明星和最近的Rank上看，庞嘟嘟就知道，今年的陈稳，肯定要被其他战队抓的生活不能自理。
　　所以这个时候，激流勇退，暂停一段时间，重新修行，改变打法，是很有必要的。
　　所以两人相辅相成，互相帮助。
　　只是，陈稳的进步很稳定。
　　但是庞嘟嘟的进步，就很艰难了。
　　自从那天以后，庞嘟嘟就开始了外卖的斗智斗勇之路。
　　每天晚上，都要点上一份外卖尝试一下。
　　被抓应该，不被抓，那就特么的血赚啊。
　　你很难想象，一个三百斤的胖子，只吃平时四五分之一的量，会有多饿。
　　一般人的饭量如果是十，吃健康餐就能有七成饱。
　　但是庞嘟嘟的饭量是三十，同样吃一顿健康餐就只有三十分之七了。
　　所以庞嘟嘟的饿度，是一般人的三五倍。
　　但是陈稳不担心，因为这个量绝对足够他的身体使用。
　　锻炼加饿着，同时补充足够的蛋白质和粗粮，那么就会分解脂肪来获得能量了。
　　要在做手术之前瘦到健康体重，不吃苦怎么行，反正对你健康不会有害。
　　而庞嘟嘟真的饿的受不了，然后每天都要点一次。
　　陈稳每天都要过来拦截一次，然后每天都要给雷婷送宵夜。
　　看这两个人的身材，什么叫旱的旱死，涝的涝死。
　　雷婷估计只有八十斤，庞嘟嘟减肥这么久，大概从三百斤瘦到到了两百三十附近。
　　庞嘟嘟就算把三十斤零头给雷婷，都还是超标。
　　然后每天收到夜宵的雷婷，也是对陈稳的好感度越来越高。
　　但是自卑的雷婷，又不敢相信这样的高富帅会对自己有什么想法，努力的把这个宵夜，当做一种激励。
　　必须更努力的打出成绩，才能对的起这个宵夜。
　　而星辰的常规赛成绩，却并不理想。
　　赛季中段，就已经开始萎靡不振了。
　　感觉哪里都没有什么大问题，但是就是赢不了。
　　战术做的好，选手操作好，前期打的好，就是后期优势可能被翻，劣势找不到机会。
　　一路落后成了联赛的中游战队！
　　同样在休养生息的皇朝战队ADC伍兹，战队也是类似的情况。
　　伍兹不上场，皇朝就跟星辰一样，难兄难弟。
　　一起在中游，一个星辰老七，一个皇朝老八。
　　再输下去，就要告别季后赛了。
　　两支战队，在没有任何交流的情况下。
　　居然都选择了在星辰和皇朝第二轮对决的时候，召回自己的王牌选手！
　　两边都只能再输三到四局了，三四局以后，便理论上无法进入季后赛了。
　　于是，人们在议论星辰皇朝两大战队。
　　一个星辰陨落，一个皇朝崩塌的时候。
　　两队在没有通气的情况下，同步发布最新的常规赛海报。
　　伍兹归来！
　　沉稳降临！
　　双方默契相约，决战于春季赛的后半段。
　　陈稳到来之前，星辰上一轮的比赛，已经二比一输给了没有伍兹的皇朝。
　　明月的表现出色，让大量的抨击女选手不如男选手，用女辅助换掉明月，是星辰最蠢的决定。
　　而叶晓龙看到这样的评价，简直乐开了花。
　　换弱了就好，换弱了就好啊。
　　雷婷前期的表现，可是把叶晓龙给吓坏了。
　　这要是换来一个比明月还顶的辅助，这游戏还玩锤子？
　　不是血亏？
　　随着星辰输给皇朝，网友都认定明月更强，总算让叶晓龙松了一口气。
　　他不相信，我这种青铜水准的家伙，居然真的可以选到顶尖的选手。
　　这样都行，那还要什么专业呢，只要抽卡好不就完事儿了？
　　还好输了呀！
　　这次双方都把王牌召回，如果星辰能再输掉，那叶晓龙就感觉自己稳了。
　　这次双方默契的海报，被观众解读为一次商量好的炒作。
　　两支战队，分明是商量好的，要给这个逐渐热度下降的一个常规赛加点热度啊。
　　不过，就算是这样又怎么样呢。
　　观众也确实吃这一套，两个神级选手重新登场。
　　就算是炒作，又如何呢？
　　就是好看啊！
　　现在的LPL，其他战队的比赛，都不够好看。
　　翼神又一次登顶第一了，但是翼神的比赛，懂的都懂。
　　运营运营，兵线兵线。
　　新来的AD小将，反应超级快，靠着一手神仙反应，经常打出神级的闪现躲技能，光速净化解技能。
　　重新登顶联赛积分第一，而第二名，则是经过补强的极限战队。
　　极限战队，不但买到了星辰战队的打野零，还买到了SK战队转会出来的Duty。
　　因为Macan的回归，导致Duty清楚的知道，SK战队已经没有自己的位置了。
　　离开才是最好的选择，而华国愿意接纳Duty，并且出价最高的战队。
　　就是极限战队了！
　　所以Duty也足够的真实，打工嘛，去哪儿打工不是打工呢？
　　果断的在众多的报价之中，选择价格最高的那一家。
　　直接来到极限战队，但是没有想到，效果还不错。
　　居然一路赢到了联赛第二，这也让零感觉十分自信。
　　想不到没有我的星辰，退步这么大。
　　可想而知，我零的作用，也是相当大的嘛。
　　极限战队的中单，实在太强了。
　　在零眼里，强的要超过黑夜骑手不止一点半点，Carry的非常稳定。
　　极限战队，也成了新赛季最为吸粉的战队之一。
　　这场关注度极高的常规赛之前，阿淼也算意识到了ADC这个位置的上限。
　　就是容易暴毙，就是容易被集火。
　　没有一个好上单，光靠AD来C，要么团战打不出输出，要么打出输出但是被秒。
　　太难了，拳头对于ADC真的太不友好了。
　　既能打出输出，又能不死的选手，真的是神啊。
　　休息完复出的伍兹，可以做到吗？
　　阿淼不是很信，除非他进化了。
　　不然根据S6的表现，伍兹也还是不能做到不死的同时且爆炸输出的。
　　而实际上，伍兹确实进化了，因为他有了一个好辅助。
　　明月跟伍兹的配合，起到了一加一大于二的效果。
　　过去的Marstar，是世界冠军，是FMVP，是把伍兹打成三比一的男人。
　　所以两人的组合下路，伍兹指挥不了Marstar，Marstar一样也指挥不了伍兹。
　　下路都有自己的想法，而且想法都是对的，就是方向不那么一致而已。
　　这样就导致了配合的不够默契，为什么一支军队只能有一个元帅，即使错了，也得严格按照一个人的战术去严格执行，因为只有这样才不会出乱子。
　　再加上语言不通，两个的人的配合，就是标准的一加一小于二了。
　　有了明月的加盟，伍兹感觉下路打的舒服多了。
　　只要双杀星辰，自己的晋级季后赛之路就会很稳妥，而星辰则会很艰难。
　　双方都是这么想的！
　　所以这场比赛，就变得格外的重要。
　　陈稳也终于把新版本研究的差不多了，感觉可以上场了。
　　要不是系统的时间屋使用次数有限，陈稳差点再进去一趟。
　　好在一个版本的大改，跟从零开始把学习一切新知识不一样，不需要花费那么多的时间。
　　双方都蓄势待发，拿出最强阵容。
　　这场关键的正赛，即将到来。
　　比赛当日，LPL原本经常坐不满的场馆，全部卖光票不说，甚至还要通过黄牛才能抢到票。
　　电竞比赛，跟演唱会不同，现场看跟直播看，差别并不算特别大。
　　最多只有一个现场的热烈气氛，但是那种气氛，跟演唱会的万人同唱相比，又差了许多。
　　所以票价稍微高点，都卖不出去。
　　只有在一些非常重要和关键的比赛开始的时候，才会出现卖光的情况。
　　显然今天就是这种情况了！
　　两队可谓是剑拔弩张，气氛焦灼。
　　沉稳是现在LPL人气第一的选手，伍兹紧随其后，翼神的赛文七，因为战绩一直不佳，已经掉到第三。
　　这样两个选手，同一天出场，话题度自然爆表。
　　LPL也是请来了人气最高的两位解说来安排这场热度最高的常规赛！
　　紫境和弥勒两人，也是带着招牌的笑容出现在了解说席上。
　　“好的，欢迎来到LPL第七周的常规赛，我是解说紫境。”
　　“这个神秘的数字，总是能带来惊喜，现在也是官方时间晚上七点整，我们将一起见证星辰和皇朝的常规赛对决。大家好我是弥勒。”
　　“是的，这场比赛虽然是联赛第七和第八的对决，但是却引来了目前最高的一个关注度，这就是明星选手的魅力，而且是两位超级巨星，同时选择本场比赛登场。”紫境表情夸张地说道。
　　“没错，这一场比赛，也将会让一队有着更稳定的进入季后赛的机会，另一队则是会更加危险，所以双方都是直接请神成功，上单和AD的两位真神降临，我愿称之为神战！”弥勒也是小小的中二了一下。
　　在两位解说的激情澎湃之下，两支战队的选手，都已经各就各位，等待裁判的一声令下，游戏就将直接开始！
　　S7迎来的改变，是巨大而又明显的。
　　据说，拳头已经在准备十个BAN位了，这场比赛就要上线。
　　对于LPL的战队来说，这真的是一个大利好，终于不用担心BAN位不够用了。
　　而春季赛，也差不多是三BAN的最后荣光。
　　而职业战队的上线时间，比普通玩家要早的多。
　　LPL正好就是从这场比赛，正式开始十BAN模式！
　　明月此时坐在电脑前调试机器，看了一眼远处的星辰战队。
　　离开虽然不舍，但是一上比赛，就真的是对手了。
　　战胜完全体的星辰，是每一个职业选手都有的目标。
　　不想当将军的士兵不是好士兵，不想赢比赛的选手，自然也不是好选手，明月给自己暗暗打气。
　　在比赛开始前的赛前采访里，明月就对着镜头说道：“虽然你是女孩子，但是我只会在生活上对你礼让，在赛场上不分男女！”
　　而雷婷的采访里，她也依然戴着口罩，对着镜头说道：“职业赛场本就不分男女，请不要总是强调我女性的身份。”
　　这样的采访，让不少男观众好感大增。
　　因为这个时代，人们已经开始讨厌男女的不平等了。
　　这种不平等，不是女性受欺压，而是女性特权开始有点多了。
　　遇到有坏处的事情，就有不少女拳出来说我们是女的。
　　遇到有好处的事情，女拳就要跳出来说男女平等，好处应该给我。
　　时间长了，自然逐渐引发性别对立。
　　男人和女人，好像成了水火不容的两种群体。
　　像雷婷这种，做男人的职业，还做的不差，同时也不要求任何对女性优待的行为，自然相当的吸粉。
　　于是，很多评论都是：“爱了爱了，只要口罩下的脸不是丑成鬼，我都爱你。”
　　“这该死的看脸世界，还是要长的美才行吗？”
　　“是的，女人的好看一项，就相当于男人的高富帅三点合一，女人能要不高不富不帅的男人只有一个好的品格吗？”
　　……
　　观众们的弹幕，在不知不觉中，又开始了性别之争，想来也是避免不了的时代特色吧。
　　而最受关注的，当然是陈稳的重新登场。
　　所有人都知道，没有沉稳的星辰，根本就不完整。
　　只是没人确定，沉稳到底是不是夺冠的最重要因素。
　　当野辅都换的时候，星辰还能继续前行，目标星辰大海吗？
　　游戏正式开始！
　　BO3的第一场，星辰战队蓝色方，皇朝战队红色方。
　　负责BP的红色方上单，是极限战队原上单汰渍。
　　一位中单转上单的选手，并且转型成功，在上单开始发光发热，越来越强，越来越出色。
　　这次对线陈稳，也是让他面色凝重，不敢再皮。
　　而阑尾炎很早就好了的天风，除了损失了一笔奖金以外，也是没了大碍，现在神采飞扬，指点江山。
　　新的十BAN模式，大家都在摸索。
　　但是别的不说，伍兹上场还是要给点尊重的。
　　星辰BAN掉了女警，EZ，卢锡安三个AD英雄，还有盲僧和凯南两个版本强势。
　　这已经让观众很惊讶了，但是更让人惊讶的是，皇朝战队的BAN人。
　　剑姬，青钢影，兰博，克烈，杰斯！
　　真正的牌面，五BAN上单！
　　既然拳头给了我们五个BAN位，而你们星辰又喜欢后手选上单，那肯定要给足沉稳面子，把现在版本强势的所有上单，全部安排掉。
　　感受痛苦吧，沉稳！
　　汰渍感觉，这些英雄BAN掉，可太舒服了。
　　大家一起玩肉坦，岂不美哉？


第551章 战术一血
　　“这个屌人，不会这个版本还玩长手打短手吧。”汰渍一边嚼着口香糖，一边说道。
　　S7赛季的新天赋，巨像的勇气，让这个版本的肉更进一步。
　　百分比的护盾，让肉变得极为强力。
　　这一波五BAN上单，BAN的都是不怎么能带巨像勇气的上单英雄。
　　这下子，还不跟我一起肉坦上单嗨起来？
　　沉稳就是汰渍嘴里的超级屌人，最近看他的Rank直播，什么牛鬼蛇神上单都用了一遍，虽然效果不咋的，但是个人能力是真的强。
　　你再用这些奇葩中单，日子可不好过。
　　蓝色方的星辰，首先拿下了最新重做的打野英雄猪女！
　　猪女经过重做，技能稍加复杂，但是也变得更为强力的肉。
　　被动变成了一层超级厚的猪皮，在不挨打的情况下，直接可以获得超高双抗。
　　让这个版本肉起来，可能是拳头已经下定决心的事情了。
　　汰渍先手拿下了这个版本的强力上单肉坦，慎！
　　带上传送闪现，支援小王子，正是在下。
　　五个慎不太好打的上单，都安排了，剩下的应该不足为虑。
　　皇朝战队，也是向来把康特位给ADC的伍兹，或者中路的元虎，还没有到汰渍可以拿康特位的时候。
　　而且慎具有迷惑性，因为还有可能是用来辅助的。
　　明月练了一手辅助慎，如果沉稳真从裤裆里掏出来个上单薇恩啥的，还是得换位置的。
　　慎加一个打野皇子，世杰可不是随波逐流的打野。
　　用一手皇子开团，还要来反你猪女的野区，首选弱势打野，就不要想野区日子好过。
　　皇朝的打野世杰，也是皇朝的比赛，之所以好看的重要原因。
　　星辰则是拿下布隆加寒冰，猪女布隆寒冰，三极地组合。
　　足以确保控制的充足，猪女布隆，堪称版本最肉野辅，两个人往前一顶，对方打不动不说，自己还跑不动。
　　再配合寒冰减速，多重控制。
　　而皇朝这边，则是拿下了老鼠加卡尔玛的下路，现在的版本，因为肉坦盛行，所以能打肉的英雄，遍又一次的重新火热了起来。
　　大嘴老鼠薇恩，都有了上场的能力。
　　最后，星辰的四五手拿下了卡特加炼金！
　　自从陈稳在全明星用出新版卡特的单杀以后，就有大量玩家开始研究如何用卡特上分了。
　　Fate在LCK的卡特，可是保持着全胜的战绩。
　　看到这个卡特，好打的英雄不多，爆发很高，虽然是个近战，但是突脸可是直接秒人的。
　　所以经过慎重思考，皇朝最后一手拿下吸血鬼。
　　只是，这个炼金是怎么回事啊。
　　不像沉稳的风格啊！
　　“卧槽，这个屌人果然又拿出骚东西了。”汰渍十分无语地说道，这慎打炼金，可就不好打了，即使嘲讽住了他，还是一直有伤害的。
　　“五BAN上单又如何，我稳哥的裤裆里，还有底牌！”
　　“秀啊，连炼金都掏出来了，不知道稳哥的炼金，是什么风格的。”
　　“芜湖，炼金起飞！”
　　……
　　在议论之中，双方阵容确定！
　　星辰战队蓝色方，上单炼金，打野猪女，中单卡特，下路寒冰加布隆。
　　皇朝战队红色方，上单慎，打野皇子，中单吸血鬼，下路老鼠卡尔玛。
　　游戏正式开始！
　　陈稳拿出炼金，自然是在尝试新的打法。
　　最近打Rank，被抓的太厉害了。
　　不过就是拿了一个FMVP而已，路人选手们，真的跟疯了一样的来上。
　　于是陈稳就想到了一个不怕抓的英雄，或者说是一个不管抓多少次，都很有用的英雄。
　　炼金，就是其中的佼佼者。
　　当然，还有一个原因就是天越这个打野，喜欢抓下路。
　　这跟他的个人职业经历有关，曾经的一场很重要的比赛，因为帮上路抓出优势，但是他却浪输了，导致天越的人生都受到了很大的改变。
　　那个赢了的战队，很早就打到LPL了，而天越又等了几年，才被叶晓龙发掘，进入了星辰。
　　这个事情，给天越造成了不小的阴影。
　　因此不爱抓上，尤其是浪的飞起的上。
　　即使沉稳是世界第一上单，但是他的打法，在天越眼里，就是个浪比，潜意识里都觉得不能去上。
　　而下路的阿淼和雷婷的组合，输出又很给力，抓下也没什么不合理的。
　　陈稳在训练赛里就发现了这个问题，打野不爱来上，那就只能自己玩。
　　本来很想行使一下队长的权利，喊一喊打野，让上路过的舒服点。
　　但是又想到系统的评分方式，队友越弱越难打的比赛，获得的积分就越高。
　　要是强行改变天越，让他变成第二个零，那不是跟去年很像，最后就算夺冠积分也不会很高。
　　同时，一直有打野帮的上路很舒服，也是导致打的有些无趣的原因之一。
　　多重因素考虑下，那上路玩自己的，也没有什么不好的。
　　沉稳的符文，带上九个红色法强，黄色九个成长生命值，蓝色九个磨抗，三个大精华带移动速度。
　　符文带上最有攻击性的冥火，让技能烧的更痛一些。
　　游戏开始，出门装带上腐败药水。
　　皇朝战队，也是先往上路一起站了一波。
　　目的很简单，预防炼金一级断线。
　　一级断线的炼金，S3时代就已经出现了。
　　这个套路，可谓是骚的很。
　　送死流炼金，在高端局都是可以玩的。
　　很多网文小说里，也把送死流炼金，作为一个经典的爽点操作。
　　不过很可惜，陈稳并不喜欢送死流炼金。
　　可以被抓送，不能主动送死。
　　通过让自己不值钱，然后用兵线和经济恶心对手，这种行为并不好赢。
　　因为这样最起码会养肥对面的打野和上路两个位置，给队友的压力，是非常大的。
　　所以陈稳选择中规中矩的正常对线，让皇朝扑了个空。
　　不过没有一级断线，也是好事。
　　不然没有提亚马特的慎，要被炼金推的两头不能兼顾。
　　世杰的节奏，也必然要被炼金牵着走，为了拿炼金的人头，而放弃野区的优势。
　　“霍，皇朝五个人都来了上路，想要拿炼金的一血啊这是。”紫境从上帝视角，看到这一幕，觉得十分有趣。
　　毕竟从上帝视角看，炼金根本不会过去。
　　而是直接上线，成为一名合格的上单。
　　没有抓到人的皇朝，也只能各自回线，正常开局。
　　而陈稳则是一级直接在兵线的必经之路上，直接开Q。
　　炼金对线，推兵线几乎是必然。
　　无非是早点推，还是晚点推的区别。
　　Q技能一开，兵线就肯定是过去的。
　　那么还不如最快速度的把线都推过去，卡的不上不下的，反而容易被打野抓到。
　　所以陈稳直接把六个小兵全毒了，然后回头补刀，等对方小兵死的差不多了。
　　就直接追到慎的脸上打他，这样的话，慎就只能回塔下补塔刀。
　　而炼金塔下肯定是骚扰不了慎的，但是可以去河道看一眼，避免皇子二级抓上。
　　直接碰到皇子的话，炼金肯定是不会死的。
　　这把的陈稳，召唤师技能带的是疾跑加传送。
　　没有闪现，对方二级抓上的概率会很高。
　　但是慎连E技能都没有学，就已经要在一塔前面补塔刀了。
　　皇子自然来了也没有意义，但是陈稳想的没错，皇子的确是一级红开的。
　　S7的野区，改动的不止是区区几个果子而已，还有野怪的改动。
　　红蓝Buff，直接变成了一只整体，小儿子都消失了。
　　现在最高效率的开野路线，是先打进化成F6的六只鸟，然后再刷Buff，这样经验升级反而是最高的。
　　所以两边的打野，都是选择的F6开。
　　如果是有回复能力的打野，直接F6加红Buff，加会不断分裂的石甲虫。
　　就可以直接到达三级，这也让盲僧又成了版本T1，不得不BAN。
　　皇子显然没有直接刷石甲虫的能力，所以打完红Buff，就像来上路试试，没有抓到就刷河蟹。
　　但是，兵线已经被炼金推掉不说。
　　还要在河蟹的位置，插一个眼。
　　这个眼，相当的暴躁。
　　不是保护自己的守卫眼，而是探测世杰什么时候打河蟹的进攻眼。
　　这个眼位，让世杰打河蟹的过程，被看的清清楚楚。
　　而天越，则是可以很清楚的知道皇子的位置和河蟹的血量。
　　同时，也知道皇子的技能CD。
　　于是，猪女就大胆的摸了过来。
　　反正炼金有线权，自己要是被皇子打了，炼金会先一步的支援过来。
　　陈稳回到上路，继续推线升二，同时关注河道。
　　猪女直接在河蟹血量到达斩杀线的时候，直接Q惩拿到河蟹。
　　皇子EQ二连正在CD，又心算无心，世杰这个河蟹，自然是被抢的明白。
　　而且，猪女还很大胆的挑衅，仗着自己身上有猪皮，一点都不慌。
　　被动直接在前期提供二十点的双抗，被打以后还要过两秒才会消失。
　　对拼没有技能的皇子，虽然打不过但是足够时间可以拖。
　　拖到炼金赶来，皇子便要死的难看。
　　而世杰虽然很莽，但那是有脑子的莽，没脑子的那叫送头。
　　知道自己方的支援不过来，自然不能强求，直接往龙坑走，等到技能CD，直接开溜，不跟猪女浪费时间。
　　而上路，猪女也没有什么好抓的，炼金一直在推线。
　　中路吸血鬼有血池，也就只有下路好抓点。
　　布隆如果先手成功的话，三个减速狂魔，可以追到对方进塔位置，绝对脱离不了追杀。
　　控到这个河蟹以后，再杀去下半区，控到双河蟹。
　　猪女面对皇子的野区劣势，也就不复存在了。
　　这让皇子十分憋屈！
　　原本选皇子，是可以去猪女的野区为所欲为的，但是这个炼金推线太恶心了，一进野区，就要面临脸炼金的支援。
　　而且是疾跑炼金的支援，十秒的加速度，会让皇子交闪现都未必跑的掉，再被抢到一组河蟹，野区前期节奏，十分难受。
　　不过，既然如此，那就一不做二不休。
　　自己的经验等级不要了，硬抓炼金！
　　炼金的极致优点，是推线。
　　致命缺点，也是推线。
　　皇子知道猪女在下半区的时候，如果还是要硬抓炼金，那么下路容易被抓不说，还要丢掉第一条小龙，而抓死炼金的价值也不算很高。
　　发育好的慎，也不是杰斯剑姬那种Carry型上单。
　　所以炼金基本是有恃无恐！
　　而皇子，也是不顾一切，拖着两级的身躯。
　　蓝量勉强够一个EQ，强行抓上！
　　让你不带闪现，慎直接E闪，嘲讽成功。
　　皇子接EQ！
　　陈稳看了一眼血量，知道自己必死，直接放弃挣扎。
　　虽然死了，但是一个小兵也不会损失。
　　反而是抓自己交E闪的慎，兵线都已经进塔了，他要漏好几个兵。
　　而猪女，也可以直接控龙。
　　等级上，打野会稳稳的领先皇子。
　　因为Gank完这波的皇子，是一波野都刷不了了。
　　所以陈稳只需要多消耗点两人的血量，就可以在整体大局上，帮助到全队。
　　开着Q技能的炼金，一直在烫着慎和没蓝的皇子。
　　疾跑也可以省了，开了也最多让皇子交个闪现A死你而已。
　　没有这个必要，只是陈稳的阵亡。
　　引来不少的质疑！
　　“这稳哥，退步了呀。”
　　“换了个不抓上的打野，重登赛场的沉稳，好像没有那么高的统治力了。”
　　“不带闪现，真的膨胀。”
　　“炼金补刀还是优势的，死一次也还好吧。”
　　……
　　许多人对于陈稳的首秀，都充满了期待。
　　炼金这个英雄，是给了不小的惊喜。
　　但是没有想到，沉寂了这么久的稳哥，上场居然送了一血。
　　人头被皇子拿到，但是皇子现在状态也完全不行了，一组野都刷不了，只有草丛回程。
　　而且兵线在塔下，皇子也没有办法吃慎的小兵。
　　所以皇子还是二级，而猪女则是清楚的知道皇子的动向，打完河蟹就把蓝Buff给反了，顺便把魔沼蛙也吃了。
　　回家之后，三级半都有了。
　　出来以后，还可以吃自己蓝Buff的野区。
　　舒服，就非常的爽。
　　这一刻，普通观众和职业选手们的感受，可谓是完全割裂的。
　　普通观众觉得陈稳停菜的，这么容易就送一血了，而场上的选手都觉得，这波星辰很赚。
　　皇子Gank如果被炼金跑了，反而能三级回家，野区不至于如此的被动。
　　而传送回来的炼金，依然全方位的领先慎，照样压着打，把汰渍恶心的不行。


第552章 零杠二的越塔
　　炼金送了一血，但是星辰却一点不亏。
　　这就是职业联赛里的大局观之一！
　　比赛如战场，在高强度的战斗中，每一个个人都如同棋子一般。
　　为了最后的胜利，一些人是完全可以被舍弃的。
　　包括陈稳的炼金，也一样是可以为了大局小小牺牲一下的。
　　谁让炼金，天生就有不怕死的属性呢？
　　炼金可以多死的原因是，他的技能主要是恶心人，并不是关键C位要打出大量的输出。
　　所以炼金如果死亡可以带来全队的优势，其实价值并不低。
　　而这，也是新赛季新阵容的必经之路。
　　阿淼和雷婷的下路，可以说并不弱。
　　但是要跟伍兹加明月比，肯定是稍显稚嫩。
　　打野不帮的话，下路很可能会炸。
　　而老鼠这样的ADC，肯定是不能放任他起飞的。
　　死了一次的炼金，仍在补刀上具有不错的优势。
　　依然在对慎保持着不错的压制！
　　继续在上路稳健的发育，第一次死回家的炼金，做出了一个黑暗封印。
　　这个装备，对于炼金来说，是一件神装。
　　增加一百点基础蓝量，十五法强，还提高百分之二十五的药水治疗效果。
　　这个是精髓，而且更精髓的是他不是唯一被动！
　　正常的腐败药水，只能回复125的生命值和75的蓝量。
　　而在拥有一个【黑暗封印】的情况下，使用一次腐败药水可以回复187.5生命值以及93.75法力值。
　　更关键的是，连大招的回复效果，都有加成。
　　以陈稳这种扣细节的炼金，会把这个效果发挥到极致。
　　两个英雄都是近战，完全免不了拼刺刀。
　　陈稳的炼金，就往兵线前面一站，地上放毒，不管是自己这边的小兵，还是对面的小兵，都给你毒上。
　　那你慎，要么顶着伤害补刀，要么不要补刀，站着吃经验。
　　怎么都是炼金赚，而职业比赛的对线，不吃小兵可太难受了。
　　比杀了他还要难受，用血量换补刀，换着换着就不对劲。
　　因为炼金回复太强，而慎远远比不上。
　　所以汰渍即使把细节操作做到最好，换血也赚了。
　　但是吃几瓶药以后，血量差距就反超了。
　　慎还是要被压！
　　而且，慎的剑阵几乎克制一切平A英雄。
　　这个也是汰渍想到的一个，可以对抗陈稳长手打短手的英雄。
　　但是这个炼金掏出来，剑阵就一点用都没了。
　　你开个剑阵，人家炼金会A你吗？
　　慎对炼金简直没法打，补刀就要被消耗。
　　不补刀也是崩盘！
　　这让汰渍的心态，发生了一些变化。
　　如果再这么折磨下去，是很容易发生失误的。
　　为什么沉稳的对线，特别容易出单杀，汰渍的分析就是，这个人折磨能力太强了。
　　对线一直在折磨你，骚扰你。
　　从而在这样的折磨中，对线的人一个没注意，血量就到了他的斩杀线，然后被一波带走。
　　还有一个是没有办法，人被打残了，兵线进塔了。
　　吃兵要被越塔强杀，不吃兵崩盘，怎么都会抱着侥幸心理去吃一下。
　　一种是阴谋，一种是阳谋。
　　现在的汰渍，就已经开始有点烦躁了。
　　以前觉得沉稳压人靠的是距离的把控和伤害的计算，现在玩炼金的伤害，真的很难算。
　　跟你在他的毒上被灼烧多久有关系，一个走位失误就被他背到毒上一顿烫。
　　伤害根本看不懂，好在是个慎，E一下还能跑。
　　别的没有位移的英雄，应该已经死了。
　　所以这个时候，要么继续叫打野抓，要么就猥琐着继续被拉开补刀差距。
　　但是这个战队，可是皇朝战队。
　　有伍兹在的打野，怎么可能一直来上呢。
　　抓了一波就得了！
　　因为，天越已经出现在下路，这个时候，汰渍第一时间就要TP劝退。
　　不然的话，伍兹阵亡对于比赛才是致命的。
　　他玩的不爽，游戏就赢不了。
　　星辰战队对于上单的看重，都没有皇朝对于AD的看重多。
　　特别是现在的版本，上单纯肉，输出只能由AD来打，中单的吸血鬼也只能自己发育，无法顾及下路。
　　猪女来下路尝试一波，人刚出现，兵线上就亮起了TP，但是天越也是一个很有想法的打野，他停住了，但是没有走。
　　仍在朝着伍兹靠近，要把慎骗下来。
　　因为陈稳在语音里说了，慎的E技能还有八秒。
　　这说明，下来的慎，并不能第一时间E闪。
　　那不如等慎彻底下来，再立刻朝着河道Q过去。
　　浪费慎一个TP，上路立马就舒服了。
　　天越不喜欢抓上，但是不代表在下路能帮上路忙的时候不帮。
　　打比赛，还是不能逞个人意气的。
　　毕竟当时坑输比赛的，又不是沉稳。
　　慎落地以后，猪女才选择撤退。
　　这个时候，汰渍感觉自己崩了。
　　因为上路的炼金，立刻就越一塔断线了。
　　开着Q技能，在小兵中间欢乐的开金矿。
　　这下子下来啥也没有捞着，回去还要几十秒。
　　崩了呀！
　　“星辰战队对于皇朝的了解真的很深！知道猪女只要不走，慎一定会落下来，确保伍兹的安全。”弥勒说道。
　　“那伍兹确实值得保，但是这样一来上路就出事儿了，炼金推线太快了，慎至少要亏两波兵。”紫境说道。
　　而陈稳断了一波兵线以后，就消失在视野之中。
　　接着开始计算慎回程的时间和走上来的时间，甚至可以说陈稳并不需要计算。
　　因为对于英雄的上线速度，早就直接背下来印在脑海里了。
　　只需要知道慎是几秒回程的，然后稍微算一下对方用位移节约的那么一两秒而已。
　　断线之后，依然不够。
　　再顺便把石甲虫刷了，新版的石甲虫，无限分裂，经验经济都给的更多了。
　　陈稳很喜欢，感觉设计师并没有特别针对自己嘛。
　　清理掉石甲虫以后，再次出现在兵线上，直接拦住路过的慎。
　　给他路上放好毒，接着保持距离，不给他嘲讽的机会。
　　慎来的时候，正好跟着新的一波兵线。
　　陈稳每拖三秒，他就要亏一个小兵。
　　并且清楚的知道慎的伤害远不足以击杀自己，皇子也不在上半区。
　　因为队友的视野暴露出了皇子位置，要过来，最少也要二十秒。
　　这波骚扰成功的话，炼金至少要领先慎二十刀。
　　汰渍将彻底沦为工具人，一个不够硬的前排，一个推不动线的上单！
　　顺风的慎，肯定要做提亚马特，但是逆风可能就只可以做日炎了。
　　但是，皇朝战队并不能忍受这个炼金的为所欲为。
　　所以，伍兹和明月宁愿放弃下路的兵线，也要一起来一波上路Gank。
　　第一次回家的老鼠，跟卡尔玛一起摸到了上路。
　　卡尔玛开出RE，加速两人，隐身的老鼠突然出现。
　　慎直接E闪！
　　还没与大招的炼金，跑无可跑，兵线断爽了，人头也被老鼠拿到了。
　　这下子，皇朝的粉丝，终于爽了。
　　“装杯？”
　　“没想到吧，下路都来抓上了，哈哈哈。”
　　“一回归就断线，这下吃苦头了吧，开局零杠二！”
　　……
　　皇朝的粉丝们，纷纷感觉舒服了。
　　伍兹的老鼠拿到了人头，稳！
　　只是，这些看的爽的观众们，并不知道这波抓上，损失了什么。
　　下路的寒冰加布隆，虽然推线不算特别快。
　　但是这么长的时间，也足够他们汇聚兵线。
　　狠狠的消耗一波一塔了，为了抓炼金，也是无法刚好选择没有炮车兵的那波。
　　所以一大波兵直接进塔，伍兹心痛无比。
　　对于他来说，人头远没有兵线来的重要。
　　不然的话，也不会让所有人都惊叹于这波老鼠出现在上路。
　　而伍兹也知道，如果不放弃一些东西的话，根本抓不到沉稳。
　　这个人，表面上看浪的一比，实际上意识好的不得了。
　　如果他被抓，那么一定是要损失相当多的东西才抓的到。
　　你想不亏兵线就能抓到他，那时痴人做梦。
　　抓死一次，根本不放心。
　　这下子，直接零杠二了。
　　慎你应该没问题了吧！
　　而老鼠和卡尔玛，并没有直接回下路，那实在太远了。
　　他们去的是中路，下路则是让吸血鬼提前赶过去吃了这波兵。
　　职业战队，即使牺牲，也一定会让损失最小化。
　　而再次快速回城的陈稳，立刻又购买了两个黑暗封印！
　　再加一双草鞋！
　　继续潇洒的出门了，人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。
　　炼金这种英雄，只要死的价值高，那就算超鬼也没有问题。
　　对方抓自己，显然是已经开始有些乱了。
　　这样抓，根本不赚。
　　陈稳不用看上帝视角，都知道有两个人头的皇朝，经济并没有领先。
　　反而是星辰这边领先！
　　死两次而已，要不是皇朝这种级别的对手，送死流炼金可能反而会输，陈稳死个十几次，让自己不值钱又如何？
　　至于观众是否理解，陈稳并不在意。
　　观众确实很不理解，期待如此之久的稳哥，回归以后的第一场比赛，就连送两个人头。
　　这不是成了突破口了吗？
　　难道说，S赛的FMVP，真的让人膨胀了吗？
　　这个沉稳，是真的不稳了呀。
　　过去虽然觉得不稳，但是是行为不稳，从数据上看，沉稳的死亡次数，可是联盟最少的那一批。
　　而这次回归，居然连送两个人头。
　　难道要从沉稳，退化成沉不稳了？
　　“这三个黑暗封印是什么意思？”
　　“指……指环王？”
　　“三个黑暗封印，顶级理解！”
　　……
　　不少人不知道炼金出这个的意义，纷纷觉得沉稳脑子瓦特了，被抓的已经神志不清了。
　　就你这零杠二的战绩，还搁着叠黑暗封印呢？
　　而继续上线的炼金，一点都看不出零杠二的猥琐和怂。
　　依然是见面就开着毒，一边毒小兵，一边驱赶慎重。
　　补刀依旧领先二十刀之多！
　　而且，炼金还要比慎更早到六！
　　一直在线上吃经验的炼金，可比支援过的慎经验多的多。
　　“这个屌人，是真的不怕被抓啊。”汰渍本以为，被抓两次了，沉稳也该消停了。
　　结果还是要烧兵线，还是要压人。
　　而且这次更为凶狠，在兵线推过去的同时，直接给到了慎脚下一个W。
　　炼金的W，就跟蛇女的W一样的效果，给上以后减速，并且对方在W上，不能使用任何位移技能，包括闪现。
　　所以慎就在自己塔前，被有鞋子的炼金追上，一个AE细节打出伤害。
　　接着慎被抱摔回毒药上，再立刻往前走位让慎被毒的多一点。
　　同时，不能通过E自己来触发巨像的勇气。
　　获得四秒的护盾，只能E回自己的塔下，吃满这个伤害。
　　离谱，已经零杠二的炼金，居然用这么一套，轻松打掉了慎一半多的血量！
　　E技能有着百分比的伤害，而因为拿到两个助攻，还是想着先做提亚马特清线，后面再补肉装。
　　自然就导致了自己的血量抗性都不足！
　　而这个时候的炼金，就已经到达六级。
　　看到慎交出E技能，立刻开大，开始获得三十五点的法强，护甲魔抗，回复效果和移动速度全部得到加强。
　　喝下腐败药水，等待慎的伤害结束，和小兵的进塔。
　　接着就是进入防御塔范围，绕着慎开始放毒。
　　但是不着急直接给出毒的伤害，而是先用毒拦住慎的逃跑路线。
　　汰渍此刻完全不懂，这个屌人要干什么。
　　我的巨像可是还没有触发啊，你敢在塔下搞我，怕是不知道时代变了。
　　巨像，给我勇气！
　　要是以前，汰渍看到自己的这个血量，估计就直接开溜了。
　　沉稳越塔，那是一绝。
　　但是现在今时不同往日！
　　零杠二的炼金，你敢越塔，你敢越塔杀我，我当场把炼金练成我自己的本命！
　　汰渍就算在心里想想，也不敢随便说出把屏幕吃掉这种话。
　　毕竟，有个男人十七张牌都被秒杀了，天晓得这个世界还会发生多么魔幻的事情？
　　而炼金则是再等E技能CD，接着靠近慎，先回头给W到自己的毒上。
　　而慎吸回剑阵，开Q砍炼金的伤害，甚至没有他回的多。
　　不过汰渍也明白自己已经身处险境了！
　　主动碰毒，让防御塔配合自己打伤害。
　　W的剑阵，对于炼金根本没有用。
　　但是还是要开一下，而陈稳看到慎开出剑阵，立刻交E。
　　把炼金背到自己的胶水上，胶水如果黏住的是被过肩摔背回来的敌方英雄，还会禁锢这个英雄一秒！
　　这就让慎脱离剑阵的同时，还被禁锢了。
　　陈稳回头A一下慎，接着再喝一口药水。
　　三个黑暗封印，足足提供了百分之七十五的额外回复量。
　　再加大招，简直如同小半个泉水。
　　慎根本没想到，自己加上防御塔一起输出，对这个炼金造成的伤害，居然还是不足以致命！
　　炼金算准伤害，确信慎会被毒加冥火加药水的多重伤害毒死，立刻跑路离开。
　　这个时间把握到了极致，再拖下去，慎的E技能只要转好，那就是塔下反杀，巨像的护盾实在太厚了。
　　在无数人的傻眼之中，零杠二的炼金，顶着防御塔的伤害，单杀掉了塔下的慎，而且还特么的跑了！
　　“卧槽，这年轻人。”
　　“尼玛，零杠二越塔单杀慎！”
　　“汰渍别送，AD能C！”
　　……
　　人们不敢相信，这样的炼金都能杀人，但是事实就在眼前，单杀的操作，简单而又朴实无华。
　　回归的沉稳，用另一种方式，展现了自己的特殊能力，零杠二也一样越塔强杀，就这么离谱！


第553章 炼金的高地金矿之路
　　当零杠二的炼金，还能完成单杀的时候，上路的对线就已经结束了。
　　慎不可能再有对线炼金的资本，而死亡两次的炼金，补刀甚至超越了时间。
　　疯狂的推线之后，是在皇子的野区开金矿。
　　路过河道吃河蟹，因为兵线推的快。
　　吃完河蟹以后，还可以趁着兵线没来，去中路Gank一波。
　　打野从下半区摸过来，炼金从上半区。
　　直接一个胶水逼出吸血鬼的血池，然后开着疾跑就冲了过来！
　　天越的猪女等血池结束的时候直接QR丢过来，沉稳看准时机和角度，一个过肩摔把吸血鬼送到猪女大招的中央！
　　现在的猪女，大招只有中央命中才会彻底的冻住，边缘冻住不过是减速而已，造成不了足够的控制。
　　三人包中，让吸血鬼无路可逃，交出闪现也还是被疾跑炼金给轻松追上！
　　接上了猪女的冰冻之后，卡特轻松打满爆发，让吸血鬼死的清楚明白。
　　而这样Gank了一波的炼金，还能回到上路轻松吃到回来的兵线。
　　“沉稳确实是一个喜欢发育的上单！”弥勒看到炼金十分钟一百一十多的补刀，感慨道。
　　“Gank发育两不误，凭什么这个一杠二的炼金可以这么嚣张啊！”紫境也是纳闷了，还以为这局的沉稳，应该没有声音了，谁知道还是这么抢眼！
　　优势单杀来的震撼，远不如劣势带来的。
　　因为不合理，劣势你凭什么单杀啊？
　　而且还不止单杀，同时还完全掌握了上路的兵线，甚至可以去吃河蟹，顺便Gank都不损失什么小兵。
　　这个兵线，已经被沉稳玩出花了。
　　这次的星辰战队二点零，似乎都没有无脑抓上了。
　　上单开始玩抗压了？
　　这是什么思路？
　　有人就觉得，以沉稳独特的脑回路，千万不能相信，就这么简单了。
　　炼金已经开始跑起来了，疯狂的到处发育挖矿。
　　然后攒到足够的经济以后，再回家做装备。
　　指环凑齐三个以后，就不再增加，等做出三速鞋以后，再朝着正义荣耀前进。
　　炼金如果要团战恶心人，当然是冰仗最为恶心。
　　但是沉稳了解职业比赛，在职业赛场上。
　　团战发生的频率很低，等到对线期过了以后。
　　炼金能做的，更多的是带线。
　　对方如果觉得打不过，就不会跟你打团。
　　那么你的冰仗，自然也就很难恶心到人。
　　冰杖恶心英雄有一手，但是给小兵的话，就没什么太高的性价比了。
　　所以还是正义荣耀好用，直接开团也行，单抓也有机会。
　　最重要的是，提高血量蓝量各项属性，可以让带线的炼金更不缺蓝。
　　慎已经看到炼金就开始发虚了，好在已经做出了提亚马特。
　　终于可以快速推兵线了，皇朝战队，此时只能运营。
　　炼金一旦优势，那么就是要么一套打死他，要么永远打不死他。
　　开着大招的炼金，根本算不准要多少伤害能杀，一旦被遛狗，那游戏就难受了。
　　而玩运营，是这局的沉稳最希望看到的事情。
　　陈稳从来不是不会运营，只是觉得运营不太稳。
　　因为运营其实就是交换资源，换着你可能赚一点，但是对方一定不会亏很多。
　　哪有打架来的保险，只要打赢了，对方一定损失惨重，你一定赚的盆满钵满。
　　但是炼金这个英雄就不一样，打架这事儿得对手配合你。
　　得在你的毒上走来走去，而对方哪有那么容易配合你呢？
　　看到炼金放毒，有着统一指挥的皇朝战队，是一定不会随便追击陷入炼金的圈套的。
　　高端局的炼金都越来越难上分，更别说职业比赛了。
　　只玩炼金的玩家，最多只能到最强王者，到不了国服第一，就是这个原因，高手都知道，面对炼金不要顺着他的想法走。
　　所以陈稳的炼金，也只能玩兵线。
　　但是这局，就很适合玩运营和兵线了。
　　星辰下路虽然没有人头，但是拿到了一血塔，寒冰发育的非常不错。
　　接下来的小龙控制，星辰可以占得先机。
　　而小龙又是火龙这种高质量龙，皇朝不愿意放弃。
　　自然给了炼金更好的带线空间，只有慎能随时支援。
　　但是慎又处理不了炼金！
　　只能看着炼金无视他，直接断兵线。
　　第二条小龙刷新的时候，炼金看到寒冰的探测视野和雷婷的眼位，照出慎以外的所有敌人的时候。
　　陈稳就直接在上路冲了，一直走到看到慎的时候。
　　二话不说，直接正义荣耀加大招开起来，冲到慎脸上，就是一个过肩摔，然后直接无视这个慎。
　　冲向了陈稳最爱的小兵们，这些小兵看着都眉清目秀，价值不菲。
　　直接顶着防御塔冲，随便打几下，根本掉不了多少血。
　　毒加英雄作为仇恨，让小兵追着炼金打。
　　英雄可以聪明的不踩毒，小兵可没有这个智商。
　　被炼金撩拨的情不自禁，明知脚下是毒，仍旧舍生忘死。
　　前赴后继的送上自己宝贵的金币，让炼金更加的肥。
　　而慎也只能自己一个人，去拦截要过来的兵线。
　　这个时间段，慎也是有着断线的能力的。
　　看着一骑绝尘的炼金，都冲到二塔跟高地之间断线了。
　　汰渍也是不慌的自言自语道：“屌人，一起发育啊，我也不亏。”
　　有着提亚马特加日炎的慎，断线也是毫无压力，甚至根本不掉血。
　　一起发育，确实不亏，而且慎还有大招支援，到时候小龙打起来，慎还可以支援过去。
　　这个局面，对于皇朝来说，当然是可以接受的。
　　只是，刚补了一半的小兵。
　　自家的队友们，就纷纷在高地上狂Ping问号。
　　发生了什么？
　　汰渍看向小地图，顿时傻眼。
　　“我套你猴子！”汰渍大骂道。
　　他看见了，一个背着毒药瓶的猛男。
　　正在冲向高地，他顶着防御塔，他一往无前。
　　把防御塔视作无物！
　　那个男人，他冲了上去。
　　他算好了时间，他知道下一波兵马上就要出生，然后他卡在上中两波兵线中间的位置。
　　提前放毒，让残留的毒药作为仇恨的种子，吸引上路的兵线追过来，再路过中路，把中路也留下他罪恶的种子，最后追上下路。
　　三路兵线，十八个小兵，竟然全部被拉到一起。
　　化为炼金脚下的金币，尽数收入囊中。
　　一个人断三路兵线，简直无耻！
　　“WDNMD，十四分钟就在断兵线了？”伍兹一边赶紧回程，一边骂道。
　　这沉稳，一回归就这么丧心病狂吗？
　　这下子，观众们炸裂了。
　　“稳哥对不起。”有质疑沉稳技术退步的，立刻出来道歉，这太猛了。
　　断线的时间太早了，很多人都幻想过炼金断三路兵线。
　　但是实践起来，才知道多么的难，而职业比赛里，要实践成功，那更是难上加难了。
　　甚至可以说，看了这么多年比赛，应该是第一次看见。
　　就特么离谱！
　　“我信了，稳哥是真的爱发育。”
　　“龟龟，断三路兵线，真的不当人了？”
　　……
　　皇朝的人，此时想走。
　　但是却没有那么容易，四个人也不是挂机的。
　　都在逼皇朝的走位，渴望打起来。
　　而上路的兵线，已经被炼金吃的差不多了。
　　等回去也吃光了，而炼金也只能吃一波，下一波小兵出生，还要二十多秒呢。
　　根本不可能再吃一波三路，所以哪怕回去了，也有可能是一场空，而小龙却百分之百要丢了。
　　所以，皇朝走到一半，卡尔玛突然开出RE，全体回头反打。
　　慎直接开大到隐身的老鼠身上，一是保护，而是隐藏自己支援的信息。
　　等落地以后，可以直接E闪关键人物。
　　伍兹的老鼠，精妙的把握着老鼠的距离。
　　算准慎马上要落地的时间，才出现在视野之中。
　　W加大招开启，疯狂喷射起来。
　　慎落地光速E闪，直接嘲讽到寒冰，Q加剑阵保护自己的安全，平A接提亚马特打出海量伤害！
　　幸亏雷婷用的是布隆，在寒冰被E闪的时候，立刻W到寒冰身上，举盾保护，挡住了老鼠的关键伤害。
　　盾都被喷出火星了，才堪堪保住寒冰性命，让他残血交出闪现。
　　保持距离，开始输出。
　　星辰如果寒冰被秒，那炼金就没有下来的价值了。
　　布隆这手举盾的反应操作，堪称拯救队伍。
　　炼金确定下来能打，才会TP绕后。
　　为了断线，炼金的大招已经用掉。
　　下来如果打不了的话，沉稳会选择直接卖掉。
　　但是这波可以打，那就不一样了。
　　光是TP的光，就足以震慑伍兹的老鼠持续输出。
　　加上猪女盯死老鼠，大招冻结甩出。
　　老鼠被迫交闪躲R，从而浪费关键输出时间。
　　而这个大招，也不是没有价值，AOE范围巨大，可以造成大量的皇朝人员减速。
　　此刻的战斗位置，位于红色方的蓝Buff路口。
　　而炼金，则是TP在三狼的位置。
　　因为猪女的发育优势，所以可以去对方野区插一个绿色打野刀。
　　这就是连锁反应，皇子抓上导致等级落后的连锁反应！
　　这个眼位落下来的炼金，直入敌方腹地。
　　胶水拦路，毒药放满一地。
　　正义荣耀，直接在人群之中，追着老鼠毒！
　　这药瓶里，可是一流的耗子药啊！
　　伍兹看到的炼金，用的是七星战队夺冠的冠军皮肤。
　　雪白耀眼，炼金这个英雄，都能在世界总决赛上用出来，足以证明这个英雄并不弱。
　　特别是现在，特别是这个路口的炼金。
　　简直是无敌的！
　　老鼠的伤害虽高，但是身板太脆，吃不得半点伤害。
　　浑身是毒的炼金，粘着老鼠导致老鼠根本不敢打一下平A，彻底丧失了输出空间。
　　而要过来护驾的队友们，则是被星辰的其他人给缠住了。
　　布隆的大招留人，寒冰的大招，卡特终于找到机会，进场秒杀。
　　这一波，皇朝明显要溃败了。
　　老鼠根本跑不脱炼金的追杀，回头一个背，追着就是毒加平A，没有大招的炼金，也一样伤害爆炸，因为他的等级太高了，足足领先老鼠三级。
　　凭借三级的领先优势，即使没有大招也是一样烫的老鼠嗷嗷叫。
　　直接完成了上单的任务，怒切后排。
　　好在元虎的吸血鬼，如同魔神附体，找到机会突进后排。
　　击杀寒冰，直接反向逃跑，不然这波皇朝就要宣布进入超级大劣势了。
　　甚至可以说，翻盘的希望都很渺茫。
　　而吸血鬼这波打出关键的秒C，就还是保留了一层希望。
　　一波漂亮的一换四，星辰战队大获全胜。
　　“星辰战队，稳哥才是灵魂啊，一上场整个氛围都不一样了。”
　　“这团打的，漂亮啊，女辅助牛皮！”
　　“这个保护太关键了，寒冰要是被老鼠杀了这波团根本打不了。”
　　……
　　团战的胜利，虽然是以阿淼的阵亡为代价的，但是阿淼还要夸雷婷两句。
　　“保护的太到位了，Nice啊！”阿淼说道。
　　这个Nice，既是说的操作，也是说的人。
　　随着雷婷的营养得到补充，整个人的精神气也变得更加的好起来。
　　本身又是在青春期，整个人发育的非常快。
　　春季赛以来的两个月，体重增加了六七斤，身高也高了两公分，皮肤也变得更有光泽。
　　坐在旁边的阿淼，也是第一次接触到游戏打的这么好的女孩子，多多少少会产生些许好感，而且光是看到那一小部分的脸，也能知道雷婷长的不差。
　　所以死亡时间里，趁机连人带操作，一起夸了一波。
　　一换四之下，皇朝损失惨重，而且三路兵线都被炼金断了一波。
　　这个时候，不管是拆二塔，还是打峡谷先锋，都是轻而易举的。
　　只可惜阵亡了一个寒冰，不然的话，怕是上高地都有机会。
　　所以兵分两路，炼金猪女打峡谷，卡特布隆拆中路二塔。
　　拆完就走，峡谷给到炼金。
　　光速回程，这波的炼金，肥的不像样。
　　做出了一个让人奇怪的装备，猛禽斗篷！
　　这件装备，只有靠近防御塔的时候，才有奇效。
　　可以在塔下获得一个加速效果，让英雄的移动速度加快。
　　而这，远不是这个装备的全部。
　　“卧槽，稳哥你这个装备是要做什么？”阿淼忍不住问道。
　　“既然要带线，那就要贯彻到底咯。”陈稳说道。
　　“你好骚啊！”除了雷婷以外的人，全部一起吐槽道。
　　只有没看过这部剧的雷婷，小脑袋上全是问号，为什么都说陈稳好骚？
　　而等到炼金的传送门完成，刚好峡谷先锋的Buff消失，让恶心继续延续。
　　现在的皇朝，只有吸血鬼发育不错，有可以单人击杀炼金的能力。
　　炼金的回血，远不如吸血鬼源源不断的吸血。
　　所以，吸血鬼是有资格跟炼金消耗的。
　　而慎过过来，只会被炼金打死罢了。
　　但是，当炼金做出传送门的时候，又不一样了。
　　这个装备，最恶心的地方在于，AP英雄打它太慢了。
　　要A非常多下，让所有的AP英雄，都痛苦不堪。
　　吸血鬼也不例外，慎倒是稍微好点，但是慎没有资格跟炼金玩。
　　有资格玩的，又要被传送门恶心。
　　一个接一个的自爆小虫子，从传送门里，源源不断的传送出来。
　　配合炼金推线，简直是让兵线恶心到了极致。
　　其他四个人继续拖延时间，给炼金带线。
　　而吸血鬼受不了去A传送门的时候，炼金便如同撞上了快乐的小马达一般，再次冲进高地之内。
　　这次有传送门的炼金，跑的更快了！


第554章 滴水之恩 涌泉相报
　　断三路，又是断三路。
　　当炼金开始断三路的时候，整个皇朝战队的人，都在血压飙升。
　　明月算是最了解陈稳打法的人了，但是眼前的这个陈稳，有点陌生。
　　这无赖一般的带线流，实在是离谱。
　　稳哥不是喜欢打架的吗？
　　他那句我喜欢发育，大家都是当段子听的。
　　而这下真的吃起三路的陈稳，没人可以把他的话当玩笑了。
　　他是真特么的爱发育！
　　一个人吃三路！
　　队友都没的吃了，但是这个时候可以更好的抱团。
　　直接逼大龙，二十分钟的时间，如果去抓炼金的话，那四个人有一条火龙一条土龙的情况下，完全可以Rush掉大龙。
　　星辰通过视野观察，只要皇朝的人有半点想要去抓炼金的想法，就直接大龙。
　　而此时的上路，吸血鬼正在缓慢的A着传送门。
　　太慢了，吸血鬼的攻速面对传送门，简直想吐血。
　　如果不管的话，四秒一个的虚空兽，战斗力也不低，会击杀小兵，撞击高地塔。
　　这游戏，太难受了。
　　陈稳第二次上高地开金矿，装备更好，操作也更加的熟练。
　　而这次的皇朝，真的忍不了了。
　　非要弄死这个炼金不可，大龙只能交给世杰来尝试抢龙了。
　　而星辰，也从来不含糊。
　　即使有被抢的概率，也一样直接开大龙。
　　寒冰开Q的输出配合土龙，效果极好。
　　而天越的惩戒，也是练得相当好。
　　来到一个拿过世界冠军的战队，如果不努力的话，会成背锅侠的。
　　天越自从选了打野这条路，就知道这个位置是全联盟最容易背锅的位置。
　　线上炸了是你的锅，龙没控到是你的锅，被抢龙是你的锅，抢不到龙还是你的锅。
　　英雄联盟的背锅山上，可全是打野选手。
　　但是这才有挑战，难度大才有意思。
　　天越讲话，喜欢阴阳怪气别人，如果你自己做的不够好的话，哪有资格阴阳怪气？
　　怕是要被人说是情商低嘴臭哦，所以对于控龙，天越练习的无比上心。
　　四个人围杀炼金，星辰直接开大龙。
　　虽然打的不快，但是也没有被团灭的威胁。
　　而炼金，也是意识到了危机。
　　这次的兵线，还有炮车，理论上可以吃掉二十一个刀。
　　但是为了保命，三个炮车只能放弃了。
　　陈稳暗道可惜，然后开始寻找自己的逃跑路线。
　　对面出动一个师的兵力抓我，但是我依然发育起来了。
　　“皇朝这波不理智了呀，英雄联盟这个游戏，最不能追的就是炼金了。”弥勒紧张道。
　　感觉皇朝做这个决策，有点冲动了。
　　让世杰一个人处理大龙，其他人抓一个炼金，实在是不科学的决策。
　　但是这波皇朝明显上头了，这些选手，打了一辈子的比赛，什么时候让人在自己的高地上连续两次挖矿过。
　　哪个选手不是天之骄子，不是最强王者。
　　在哪个服务器都是随便上分的主，哪里容的下炼金这么撒野。
　　卡尔玛直接RE加速，四个人从不同角度进行包夹。
　　陈稳的炼金，只能在最短的时间内，找到伤害最低的路线进行逃跑。
　　上路过来的是吸血鬼，下路过来的是卡尔玛和老鼠。
　　慎准备好了大招，炼金往哪儿跑，就大哪里。
　　所以陈稳分析以后，知道吸血鬼是没有红怒的，但是冲过去对吸血鬼没有威胁他可以无压力输出。
　　而下路二人组，辅助有控制，AD输出高，但是冲过去可以对老鼠产生威胁。
　　虽然你是瘟疫之源，但是我比你可是要毒的多。
　　经过分析，陈稳还是选择了从吸血鬼这条路突围。
　　因为明月的卡尔玛，已经做出了一个关键的装备，叫做炙热的香炉。
　　这个装备，提供攻速，吸血，额外伤害和护盾加厚。
　　只要给老鼠套个E，顶着伤害输出也不是大问题。
　　这个装备，感觉需要引起重视，辅助出这个对平A型AD的加强，有点猛了。
　　所以原本有冲杀老鼠的想法，直接放弃。
　　改道冲吸血鬼，大招开启，疾跑开启，Q技能开启，给老鼠卡尔玛来的方向丢上一块胶水。
　　然后直接开跑，冲着吸血鬼开启正义荣耀。
　　此刻的炼金，仿佛脚上装了风火轮一般，快如闪电一般的冲到吸血鬼脸上。
　　吸血鬼才吸了一口，炼金跑的速度，就追上了自己被吸的那口血。
　　在吸血鬼还没反应过来的情况下，直接一个过肩摔把元虎抱摔到身后。
　　接着就是顶着防御塔往上路，原路返回了。
　　从哪里，回哪里去。
　　“你应该回的地方，是泉水！”开着隐身的老鼠，得到了卡尔玛的加速，然后直接抄近路包抄炼金。
　　高地上，是有一个路口，可以让英雄方便的快速通过的。
　　老鼠抄近路包抄，吸血鬼没有交出血池就被抱走，只能跟着屁股后面吃毒。
　　还要走偏移一点的路，才能不被毒到。
　　自然追不上这个仿佛长了三条腿的炼金，慎也是直接大招给到老鼠，避免这个炼金杀心大气，试图反杀我方主将。
　　汰渍当年也是国服第一的天才少年，如今几年沉浮以后，也是认定只有伍兹有可能终结沉稳这个上单的大魔王了。
　　他愿意全力保住AD，让伍兹无压力的输出。
　　此刻，老鼠追上炼金，慎落地E闪嘲讽。
　　老鼠W加大招开启，疯狂输出突突突。
　　炼金走的不是纯肉的装备路线，在老鼠的火力输出下，血量也是掉的飞快。
　　吸血鬼和卡尔玛即将赶到，炼金的疾跑时间毕竟是有限的。
　　卡尔玛再闪现上来，给到链子，连续控住以后，这个该死的炼金，应该就要化作老鼠的金币，让伍兹在Carry的路上更进一步了。
　　一个发育好的英雄，等级是非常高的，所以他的阵亡成本要比低等级的时候高的多。
　　全场等级最高的炼金，一旦死亡，那阵亡的时间，皇朝战队可以用来做很多事，打回很多的发育。
　　陈稳也是做好了阵亡的准备，因为如果你死了，可以打残很多人，可以让队友拿下大龙，那么这个价值，比活着更高。
　　在英雄联盟这个游戏里，真的存在着，你活着，但是已经死了。
　　你死了，但是价值比活着还高。
　　单带的上单，就要有这个觉悟，赚的大于损失，死就死呗。
　　当然，如果能活着跑掉，那就是赚上加赚了，陈稳也不会轻易放弃生存的希望。
　　炼金的血量，正在极速的下降，危机来临之时。
　　一个闪现过来的布隆，W贴到了炼金的身躯之上！
　　心脏，是最强壮的肌肉！
　　想到陈稳每天送来的宵夜，雷婷感觉自己这波来的还不算晚。
　　都说滴水之恩，当涌泉相报，那这么多顿的宵夜，得舍生忘死了。
　　布隆W到炼金身上，开启防盗门，举起盾牌，挡住了来自伍兹的老鼠狂暴输出。
　　攻击打在布隆的盾上，火星四溅！
　　抗住了大部分伤害的布隆，已经没有逃生技能了。
　　被盾再能顶，也就这么几秒钟，盾消失以后，也就是一个稍微肉点的辅助。
　　所以，雷婷疯狂的Ping着撤退信号。
　　让炼金撤退，自己留下来阻击敌人。
　　陈稳知道，在游戏里，上单炼金的价值，大于布隆。
　　所以，炼金跑路，是最理性最合理的选择。
　　而陈稳也不是一个意气用事的人，雷婷女生的身份，并不能让陈稳因此而变得不理性。
　　直接卖掉，没有一点犹豫。
　　而雷婷的这个操作，却是非理性的，带着一些感性。
　　毕竟来支援炼金，并不能保证救下炼金，有可能是两个人都挂掉。
　　陈稳不知道，这种感性的操作，到底会带来更好的结果，还是更坏的。
　　不过，起码这次是好的，所以陈稳也没有因此而说什么。
　　陈稳认为，没有绝对理性的人，也没有绝对理性的操作。
　　上代大哥的双劫，也肯定是有感性的成分的。
　　所以陈稳并不彻底否定感性的操作，但是自己会尽可能的保证理性。
　　因为，只有理性，才能真正的稳健，掌握一切才能打出运筹帷幄的效果。
　　但是这个行为，陈稳还是还是觉得可以点个赞的。
　　于是亮起了一个大拇指的手势图标，这是英雄联盟新加的功能。
　　点个赞！
　　然后一路小跑，死里逃生。
　　“啊，华国好辅助。”
　　“巾帼不让须眉，这女辅助居然千里救炼金。”
　　“这妹子，路走宽了，知道这个队里谁才是爸爸。”
　　……
　　观众不少好评，打联盟，最需要这么有奉献精神的辅助。
　　遇到这样的辅助，谁不想娶？
　　当然，前提是口罩下的雷婷，不是一个丑八怪。
　　皇朝这边，则是气的吐血，辅助的等级比炼金低了三级多。
　　杀一个辅助，根本没啥用。
　　现在炼金跑了，要是再没拿下大龙，那这局游戏就基本可以宣告GG。
　　龙坑之内的猪女，在龙坑上方给足了视野。
　　而世杰的皇子，则是通过红Buff的坑，利用皇子的EQ二连绕开一切视野，直接出现在龙坑上方最靠近的草丛里。
　　这个思路，也算是唯一绕开星辰视野的办法了。
　　皇子蹲在草丛里，暂时没有被看到。
　　但是这个草丛，已经被陈稳Ping了信号。
　　陈稳都知道这个位置的危险，而天越虽然怀疑，但是也选择相信，龙坑里虽然没有对方的视野。
　　但是蓝色饰品已经照出来了，只要照了出来，那以世杰这种水平的打野，自然是可以大致的推算出大龙的时间。
　　所以猪女在大龙还剩一千五百血的时候，直接朝着龙坑上方的草丛，丢出一个大招。
　　盲大！
　　皇子如果不在，轻松惩戒拿下。
　　如果在的话，会直接冻住这个皇子，让他来不及EQ过来抢龙。
　　这个突如其来的大招，让皇子的一切计划都被打断。
　　瞬间冻在原地，完全动弹不得。
　　等大招结束的时候，大龙已经被猪女惩戒掉。
　　而皇子正好丢出了自己的EQ，猪女惩戒完就是一头顶上去。
　　直接撞断了皇子的EQ，皇子被控，好在在死亡之前交出了闪现。
　　但是没想到的是，沉稳的炼金并没有直接回家，而是赶来了这个战场。
　　正好赶到的陈稳，一个过肩摔，再次把皇子丢回了龙坑！
　　此刻，世杰的内心是奔溃的。
　　太草了！
　　“哦秀，诡术妖皇！”
　　“反复横跳的嘉文四世。”
　　“完了，皇朝血亏！”
　　……
　　可怜的皇子，反反复复被控到无语。
　　而随着皇子的阵亡和大龙的归属，也几本宣告了星辰的胜利。
　　炼金回程再做出一件装备，TP来到中路保防御塔。
　　只少了辅助的星辰战队，可不会跟你客气，带着大龙Buff，就直奔高地。
　　这个高地，自然是轻松的拿下。
　　之后经济的巨大差距，让老鼠也无力回天，布隆的盾实在太克制老鼠了。
　　伤害不足以击杀前排，又穿透不到后排的尴尬。
　　而陈稳的炼金，又从来不是喜欢拖后期的人。
　　直接正义荣耀开启，就冲进了皇朝的人群之中，肉身开团，吸引火力。
　　杀炼金必输，不杀炼金，这货又恶心的让人想吐。
　　在这样的艰难处境之下，星辰拿下了本场的胜利。
　　这场炼金的试水之作，完美收官。
　　回归的陈稳，给观众的情绪，玩了一波过山车。
　　从期待到零杠二的失落，再到后期搅动风云的惊喜。
　　让人感慨，人生的大起大落实在是太刺激了。
　　接着，第二局的游戏，陈稳重新拿出了正常的上单英雄。
　　长手打短手！
　　这局反而打的要艰难的多，伍兹似乎有点找到了版本答案，后期大C。
　　甚至是掏出了薇恩，来了一场操作秀，靠着下路的巨大优势，一个无解的薇恩，扳回一局。
　　有没有伍兹的皇朝，差距不是一般的大。
　　星辰亦如是，陈稳也确定，这个肉坦上单的版本，长手打短手获得的补刀优势，其实不足以让游戏获得彻底的胜利。
　　所以最后一局，陈稳继续掏出一个肉上单，用自己的同样是近战但是我补刀比你多，装备比你好的优势，拿下了第三局的胜利！
　　证明星辰的二点零版本，依旧保持着不低的强度。
　　陈稳回归后的星辰，后续的比赛，压力开始减少，逐渐找到了自己的方向，季后赛的排名逐渐上升，拳头甚至觉得，这个沉稳看来是学会了不要跟版本作对啊！
　　居然开始玩肉了，而且玩的好像还不错的样子。


第555章 职业选手叶晓龙
　　随着星辰的连胜，叶晓龙逐渐感觉有点不对劲，自己怎么好像又被背刺了。
　　这个野辅，好像也不坑啊。
　　这一路赢下去，都直接杀进联赛前四了。
　　现如今的LPL，四强可是被称之为四皇的顶级水平。
　　叶晓龙深感自己上当了，这不对劲啊。
　　星辰的成绩，正在飞速的上升。
　　稳稳的杀进了季后赛！
　　所以叶晓龙深深的感到，这个战队，没有一个真正的得力干将，卧龙凤雏，一个都靠不住！
　　可能也就只有自己，不会背刺自己了。
　　叶晓龙想到这里，情不自禁的去注册了个职业选手。
　　因为听说，马上成为职业选手的要求就要提高了，峡谷之巅必须有钻二的帐号什么什么的。
　　叶晓龙感觉，虽然自己上不去，但是好歹看了这么多年比赛，那趁着规则还没有限制死，给自己注册个职业选手，不过分吧。
　　季后赛的战斗，要艰难的多，但是依然没人能阻止星辰再次登顶。
　　人们不敢相信，有一个女辅助的星辰，居然还是这么强。
　　至今为止的比赛，女辅助的表现，居然真的不输其他人。
　　难道，真的出现一个巾帼不让须眉的女人。
　　电竞穆桂英？
　　在星辰第三次夺冠LPL的时候，人们纷纷称呼这个女辅助为电竞穆桂英！
　　靠着神奇的技能精准度，连MVP都拿到好几个。
　　简直是要改变人们对女选手的看法，世界这么大，真就能出一个女辅助。
　　这个世界，有些国家，女首相都有，出个女辅助也不算什么。
　　事实摆在眼前以后，女辅助也算一定程度上的得到了观众们的认可。
　　而雷婷的神秘面纱，至今是所有人都好奇的存在。
　　“萝蜜到底长啥样啊，这都要打MSI了，居然还有一个人的脸不露出来！”有观众大怒。
　　“网络这么发达，媒体这么牛逼，大家最关注的信息居然挖不出来？一群废物。”
　　“悬赏星辰女辅助照片，找到必有重金酬谢。”
　　……
　　网友们，甚至快要发动人肉了。
　　实在是太好奇了，打了一个春季赛，连冠军都拿到了，还不知道女辅助长啥样，这简直是电竞今年最大的新闻。
　　星辰连海报上的照片，都是戴着口罩的。
　　这个行为，是雷婷要求，叶晓龙促成的。
　　因为一开始觉得，自己安排这么一个水平跟不上的家伙进星辰打比赛，以后要是坑了，遭遇网络暴力怎么办。
　　自己只不过是为了完成姐夫的任务罢了，根本没有必要害人不是？
　　所以，也是用尽全力促成了雷婷的神秘面纱，让她可以至今不用露脸。
　　毕竟随着了解，感觉这女孩子也蛮可怜的，生活实在是太节俭了。
　　至今没有去买过衣服，饰品，啥的。
　　在这个年代，不买化妆品的姑娘都已经很稀奇了。
　　更不要说过的像个男生一样的，几件衣服穿了半年。
　　工资也给她发足了，按理说应该不缺钱了呀，怎么还是那么让人心疼呢。
　　不过，雷婷的气色倒是越来越好。
　　庞嘟嘟也越来越瘦，陈稳一周能逮到庞嘟嘟五次的宵夜外卖。
　　几乎全部都送到了雷婷那里，陈稳感觉自己简直成了专业饲养员一般。
　　而星辰二点零的阵容，再次夺冠更是难以置信，雷婷拿到了人生中最多的一笔奖金。
　　星辰是不需要从夺冠的奖金里抽成的，现在的联赛，比赛奖金本身，根本没人看的上，夺冠也就是一百万而已。
　　还不够一个最顶级选手的月薪，分给五个人加教练，一个人只有十几万，对于这些才大气的俱乐部来说，赞助商才是大头。
　　所以不如奖金都发给选手教练，反而可以激发斗志。
　　但是对于雷婷来说，真的是一辈子都没有见过的钱。
　　在偏远农村，只有那些敢于出远门，去大城市挑战打工的人，才有个别衣锦还乡，赚着钱的成功人士，才有可能带着几万现金回来。
　　农村与农村的差距，可能比一线和五线的差距都大。
　　有的农村，富的流油，别墅大房，还有的农村，仍旧有着雷婷这样真正贫困的家庭。
　　在国家过来扶贫之前，恐怕很难有什么起色。
　　有了这笔钱，雷婷觉得这就足够了，只要打完今年，履行完合约，完全可以随时回去念书了。
　　顺利的，简直难以置信。
　　只是，参加MSI需要准备护照，今年的MSI，在韩国举办。
　　这也代表着，明年的S赛，也将会在韩国。
　　随着比赛的完善，规则逐渐清晰。
　　一般来说，当年的MSI举办地，就是第二年的S赛举办地了。
　　而去韩国，需要办理护照签证。
　　所以，雷婷必须回家拿户口本。
　　因为不敢让父母知道她没有老实的在厂里上班，所以雷婷也不敢让家里把户口本寄过来。
　　只能自己回去拿，而这次回去，也算是雷婷最奢侈的一次了，时间紧迫，所以坐上了国家高速发展的高铁，用最快的速度，来到家乡最近的城市里。
　　然后再转换班车，坐三个小时到达县城，再换乘班车一个小时到达镇上。
　　最后，镇上就没有去乡下的公共交通了。
　　只能给钱坐一些私人的汽车，到达最接近的地方，然后走路回去。
　　这个路程，大约要走一个小时十五分钟。
　　但是雷婷也不觉得累，小时候还要上山砍柴呢，这点路程也算不上什么。
　　听说国家已经开始搞扶贫了，也许再过几年，这里又不一样了，泥路终将变成平坦开阔的水泥路，通电通网，都不是问题。
　　这就是国家的发展，亲眼见证着时代的变化，也是挺好的。
　　为了拿到户口本，雷婷只能极为难得的说谎。
　　表示是老板需要，拿户口本过去，可以涨工资。
　　接着交上厚厚的一万块现金，雷婷的父母，顿时眉开眼笑。
　　这大城市挣钱，就是快啊。
　　“大城市吃的挺好啊，长肉了，脸色也红润了，真的只有一万？女孩子不要留太多钱，人家那边不是管吃住吗？”雷婷的妈妈试探性的问道。
　　雷婷没敢拿出太多，生怕他们怀疑。
　　所以回答道：“伙食还可以，食堂管饱，我每个月都打了钱回来，没有更多了。”
　　看到有钱，他们也不怀疑什么，也知道一些娃儿一年到头回来也不见得有多少钱。
　　每个月还能收到三千，挺可以了。
　　于是从残破的木柜里，拿出雷婷的户口本，珍重的交给了她，表示一定要好好保护。
　　雷婷没有多少时间，一晚上都不能久留。
　　吃完午饭，就直接背上行囊，出发回鹏城了。
　　而这次回来，拿出钱的消息，雷婷的父母，也是忍不住炫耀。
　　农村除了农忙的时间，都是七大姑八大姨的闲扯。
　　自然而然，就传到雷婷之前借住的亲戚耳朵里。
　　“听说雷婷那丫头，在外面打工挣的不少，回家居然能带着一万的现金回来。”雷宛如的父亲在吃饭的时候说道。
　　看着不争气的女儿，别说本科，考个大专都难，说不定只有私立大学肯要。
　　毕业以后，能拿三千月薪都不错了。
　　“切，不就是抠吗，包吃包住当然能省。”雷宛如不屑地说道。
　　“不止是省，人家每个月还给家里打三千生活费呢，你读书读不过人家也找借口，现在人家有本事，又找借口，吃完饭给我去写作业，不准玩电脑！”雷宛如父亲愤怒地说道。
　　这话，就引起了雷宛如的警觉。
　　不对劲，居然能赚这么多钱？
　　再回想起她半年前给自己打的电话，还问自己的帐号。
　　肯定哪里有问题！
　　雷宛如吃完饭，就赶紧找到雷婷的电话，打了过去。
　　询问近况，一副热心大姐的样子。
　　而雷婷也不傻，感觉她的热情过头了，所以还是非常敷衍的表示自己还是在厂里。
　　但是雷宛如根本不信，她敏锐的察觉到了一些问题。
　　然后套话问一些厂里的事情，比如地址，工作环境，几个人住一间什么的，听到雷婷回答的不是很顺畅，她便差距到了古怪。
　　虽然读书不行，但是不代表她脑子不好。
　　肯定跟英雄联盟有关！
　　因为男神不爱她了，所以雷宛如也是很久都没有关注英雄联盟了。
　　这次她又重新开始了解了起来！
　　好家伙，躲在卫生间里，刚一搜索，就看到星辰战队女辅助身份成谜，从眼睛分析五官的自媒体消息。
　　点进去一看，就算变化很大，还戴着口罩，雷宛如也绝对不会认错。
　　是她，就是她！
　　绝对就是雷婷没错了！
　　此刻，雷宛如的嫉妒心，直接让她快要丧失理智了。
　　过去只是看她可怜才没有欺负她而已，看到她过的比自己差，那种相貌上比不过的自卑也没有了，让她充满着自信的优越感。
　　但是现在，看到雷婷居然成了LPL的辅助职业选手。
　　飞黄腾达，身边帅哥围绕，沉稳阿淼都是电竞圈有名的帅哥，此刻五个人一起的合影，让雷宛如接受不了。
　　她整整一晚上，翻来覆去的睡不着觉。
　　她知道雷婷长什么样，甚至有照片，但是她不想曝光出来。
　　因为这不是好事，以她的外貌，真的曝光出来，怕是会更吸粉吧。
　　拿出她的照片，简直是反向操作，让雷婷过的更爽。
　　此刻，这个嫉妒心爆炸的女人，深刻的理解偶像剧里的女反派心态了。
　　这让人嫉妒的幸运啊！
　　就这种家庭，这种出身，这种只会死读书的家伙，为什么可以过的这么好。
　　雷宛如一晚上睡不着，用手机查找各种各样，关于职业选手的消息。
　　职业选手怎样会退役？
　　职业选手怎样会被禁赛？
　　……
　　不断的搜索之中，她终于找到了重要的消息。
　　职业选手如果代练的话，将会被禁赛。
　　韩国职业选手Door被禁赛一千年，只能当主播。
　　冠军打野直播的时候替卷毛狒狒操作了几分钟，导致被禁赛数场！
　　就是这个，这就是雷宛如想要的东西。
　　第二天开始，雷宛如就开始了她的计划。
　　了解到星辰快要出发前往出发韩国了，雷宛如直接计划开搞。
　　在雷婷出发之前，雷宛如已经天天给雷婷发消息了。
　　又是道歉，又是要地址送礼物。
　　目的也很简单，男神又约我了，所以我需要你帮我上上分。
　　好言软语相劝的同时，又是道德绑架。
　　你在我家白吃白住了那么久，帮我打几局Rank都不行？
　　这让雷婷在各种攻势下，不得不答应下来。
　　打一局Rank而已，也没什么。
　　国内对于职业选手打Rank，并不是要求的特别严厉。
　　民不举，官不究。
　　所以也就勉强答应了，并且表示，自己很忙，这是最后一！
　　在出发前往韩国的前一天。
　　雷婷赶紧趁机帮雷宛如打她的Rank，而这，则是雷宛如精心设计的圈套。
　　这场Rank，被雷宛如直接开启直播，标题为星辰辅助代我上分！
　　然后就是把之前卖号的钱，用来刷礼物，五百的火箭就足以引发全屏公告，从而吸引人的目光。
　　许多人看到直播间的标题，就驻足观看了。
　　这下子，便是计划通的时候了。
　　雷宛如在直播间里不断说着，现在的这个号，是星辰的辅助雷婷帮自己打的，她是自己的现实好友，看这个招牌的辅助火男，看这Carry的战绩！
　　嫉妒，让这个女人失去理智。
　　人们表示，职业选手代练似乎不合适吧。
　　但是，你怎么证明，帮你打游戏的，是本人呢？
　　于是，雷宛如再一个电话拨通过去。
　　让雷婷那边的声音传过来，雷宛如感觉自己简直是个天才。
　　一切都想的极为周全，在言语之中，直接问道：“你在打我的号吗？”
　　“在呢。”
　　“我的号可是叫宛如小天使哦，没打错吧。”
　　“没有，你待会儿可以看战绩。”
　　“用的什么英雄？”
　　“复仇焰魂布兰德。”
　　……
　　这下，实锤了！
　　LPL冠军战队的女辅助成员，居然在帮别人代练！
　　如果是普通人代练，压根没事儿，但是职业选手可就不一样了。
　　无数人盯着呢，那些打不进MSI的战队，跟星辰可是同行。
　　同行可是冤家，知道这个消息，可是不介意给星辰来点负面新闻。
　　星辰过的越差，其他战队便过的越好。
　　直接举报到拳头官方，闹出新闻，电竞媒体在一些力量下，推波助澜。
　　战斗，从来不止赛场内，这个事件，被媒体大肆渲染，以大义凛然的态度，把事态上升到职业精神，道德水准之上。
　　而拳头公司，也不得不做出反应。
　　对星辰战队辅助选手，做出惩罚，禁赛一局！
　　虽然仅仅是一局，但是对星辰却造成了巨大的麻烦，因为星辰来韩国，就没有准备替补，只带了五个首发选手而已。
　　因为就在隔壁韩国，大家也都吃过不少韩国料理，根本不担心水土不服，同时，星辰的替补选手清风的护照又恰好比较难搞定。
　　所以干脆就带首发五人组而已！
　　而其他人，根本没有注册成为职业选手，难道说，MSI第一局就要弃权吗？
　　又或者，四打五？
　　前脚刚到韩国，后脚就传来辅助禁赛一局的消息。
　　雷婷万分自责，她没有想到，自己的身份果然还是曝光了。
　　但是更没有想到和寒心的，是那个帮她打了几年游戏的宛如，居然会害她。
　　人心的险恶，让雷婷接受不了，但是她忍住不哭，只是一个劲儿的跟队友们道歉。
　　而阿淼则是出来维护，表示我们这些人，谁还没代练过啊，帮朋友打个号而已，再正常不过了，这次不过是上新闻了而已。
　　而且，只禁赛一局，就算输掉这局，以我们的水平，一样可以出线。
　　星辰原本想要四打五，但是拳头那边表示不同意。
　　没有这个先例！
　　而陈稳则是没有责怪谁，或者维护谁，脑子里飞速的转动，想着办法。
　　接着，陈稳的目光，锁定了叶晓龙！
　　然后直接走过去问道：“卧龙军师，你是不是有去注册过职业选手？”
　　叶晓龙懵逼了，确实他一直都在想，要是自己上，星辰早就被淘汰了。
　　但是，大外甥，你问这个是什么意思？


第556章 那万一赢了呢
　　雷婷的事件，引发了巨大的讨论。
　　星辰战队没有替补，也就是说，有可能要白给一局。
　　堪称电竞圈最火爆的新闻了，去年刚夺冠的星辰，今年换人还能保持强劲的势头，甚至换了一个女辅助，都能获得去MSI的机会，人气自然不必多说。
　　如今出现这么一个搞事儿的家伙，简直是给全国电竞玩家的头上浇了一盆冷水。
　　代练这个事情，对于国内观众来说，本身并不是多么恶劣的行为。
　　不然的话，Door也不会在国内有那么多粉丝。
　　他可是著名的代练头子，渡劫大神。
　　打到后面，普通排位都请不动这尊大神，要打就打钻一晋级最强王者的代练局。
　　要知道，当时的英雄联盟，最强王者只有区区五十人而已。
　　而这样的代练头子，有很长一段时间，都是国内直播人气最高的玩家！
　　要不是自己天天当鸽子，发展成直播一哥，也不是没有可能的。
　　还有著名打野赛文七，也是当年国内的代练头子，还跟庞嘟嘟抢过生意，他上分最快，自然金主爸爸更愿意找他。
　　国内的职业选手，远古时期可以说都是一碗泡面几个人吃，一个香烟全队抽的，日子苦哈哈，不代练人都没了，早进厂打工去了。
　　可不像现在的钱，这么好赚，好的职业选手，百万年薪看不上，千万年薪才正好。
　　可见，国内玩家本身对于代练，并没有那么强烈的情绪。
　　而且，这次事件，很明显就是这个女的故意的，从标题就在搞事儿，还自己给自己打赏。
　　这个事情，一旦上新闻闹大了，网友的力量就爆发出来了。
　　立刻就有大量的人士，知道内情的出来说话。
　　“当晚的女主播，其实是萝蜜的亲戚，两人住在一起，一个成绩年级前五，一个成绩全校倒数前五，这么搞事儿，应该是出于嫉妒。”
　　“有一段时间，她为了追一个学长，然后就给人打辅助，一路打到峡谷之巅大师，现在看来，分明就是萝蜜打的。”
　　“牛逼了，冒充高手泡学长，最后还没泡到，现在还来搞破坏，这个女人好毒啊。”
　　……
　　网友发力，爆料无敌。
　　大量的事情被曝光，雷婷的照片也被人找到，学生证上的照片，可是必须要清晰的露脸的。
　　这张照片上的雷婷，皮肤白皙，五官精致，周围没有任何背景，穿着校服也没有任何打扮，纯素颜出镜。
　　虽然瘦弱，但是那叫一个眉梢眼角藏秀气，声音笑貌露温柔。
　　态浓意远度淑且真，肌理细腻骨肉匀！
　　三观跟着五官走！
　　一个女酒托，女骗子，因为照片曝光，美人一个，立马就得到了无数的网友的原谅，纷纷表示她一定有难言之隐，她一定是被人骗了。
　　女骗子尚且能得到原谅，何况是国内一流的稀缺女辅助呢。
　　而且，她还那么好看。
　　随着曝光，雷宛如立刻便糟到了网络暴力。
　　而这个网暴，却让人无比的解气。
　　当时她追过的学长，直接当众羞辱她不要脸，骗了他一整年。
　　而全校的女生，也没人敢跟她玩了。
　　自家亲戚都坑，而且是帮你打号的人，加上风评本来就差，如今的雷宛如，一手操作把自己搞的狼狈不堪，人人喊打。
　　只是法制社会，加上她是个女的，只遭受了精神的暴力，没有得到肉体的教训。
　　在这样的压力之下，雷宛如无法接受这样的日子要一直持续下去，赶紧上网，利用自己之前的直播帐号，向全网公开道歉，表示自己只是想炫耀一下职业选手给自己打号，没有其他的意思，希望大家能原谅她。
　　而知道这个事情的网友们，买账的人不多。
　　犯错了，自然应该付出应有的代价，谁能也不能例外。
　　星辰的比赛，可是要白送一分啊。
　　这要是把MSI的冠军给整没了，那真的是要成为千古罪人了。
　　就这么轻飘飘的道歉就完了？
　　而且还很不真诚，明显像是故意搞事儿，却说是炫耀，现在的人都聪明的很，不是那么好忽悠的。
　　雷宛如的错误，还不会这么简单的被原谅。
　　而星辰战队，则是在小组赛开赛的前一天。
　　发布公告！
　　尊敬召唤师们，观众朋友们。
　　由于一些特殊原因，辅助选手无法登场比赛，所以我们将采用拳头允许的紧急替补选手上场。
　　星辰战队监督叶晓龙先生，ID为，星辰丶卧龙（段位黄金三）！
　　这个消息出来，我和我的小伙伴都惊呆了。
　　星辰居然还有这样的后手？
　　拳头是允许在紧急情况下，调用一个没有上报名单的选手，作为紧急替补的。
　　比如有一年，就有一个上单选手，因为父亲病逝，不得不中止自己的S赛的之旅，提前离开赛场。
　　而那时候，就安排了紧急替补上场。
　　拳头这边，又不同意星辰的四打五方案，所以也只能接受这个卧龙选手的登场了。
　　毕竟还是注册在星辰战队的职业选手，合理性最足。
　　过去有因为签证无法来打比赛的战队，甚至可以直接租借其他战队的选手，强行临时顶上来。
　　所以，星辰战队的这一手操作，也是符合规定的。
　　而陈稳，此时收到一条邹城的消息，事情办妥了。
　　这个雷宛如的身份，自然是陈稳让邹城去调查的，利用一点点信息技术，干了那么点不算道德的事情，加速了她的社会性死亡。
　　陈稳也不知道，自己为什么要帮雷婷，可能是觉得，没人可以伤害我的队友吧。
　　这些卑劣的人，也应该受到应有的制裁，陈稳心中的小小正义感，促使他加速这一过程，不然的话，网友们也是一样会找到这个家伙的。
　　同时，舅舅叶晓龙，也是陈稳不得不一手推上职业比赛的位置。
　　然后，叶晓龙不敢曝出自己找人代练的号，只敢用自己找人陪玩的号。
　　而那个ID出现的时候，陈稳眼睛微眯，暗道：“出大事！”
　　一直以来，陈稳都不知道叶晓龙的大号到底是什么。
　　结果世界真是小，居然是当年自己抽龙瞎的那个帐号。
　　我套你猴子的，感情赚了自己舅舅那么多钱！
　　陈稳都忍不住想要爆粗口了，这特么的叫什么事儿啊。
　　而这，并不是问题的关键。
　　关键是，陈稳当时看过叶晓龙的战绩。
　　突出一个惨不忍睹，究极抽象。
　　只要没有请大腿陪玩，那就是个铁青铜，还是五档的那种。
　　没有陪玩的叶晓龙，战绩就没有正过。
　　这种水平，居然让他去注册了一个职业选手。
　　陈稳此时，才发现自己的问题，时间不够用，所以无法关注到跟自己无关的事情。
　　人一天只有二十四小时，陈稳又要为后面的计划，做大量的准备和设计。
　　所以叶晓龙在自己身边呆了两年，陈稳都没有发现，他就是当年那个土豪龙王。
　　这下子，真叫赶鸭子上架了。
　　唯一幸运的消息是，明天第一场对战的对手，是外卡的南越战队。
　　这也算是给了星辰百分之一的胜利希望了！
　　当叶晓龙上线，跟星辰其他四人打了一场训练赛以后，沉稳得出这么一个乐观的结论。
　　要是其他战队，等二十投就可以了。
　　外卡的话，还是有那么一丁点的希望的。
　　但是，这支外卡已经是非常强的存在了。
　　陈稳甚至觉得，遇到北美赛区，能有百分之一点五的胜利希望，而遇到南越，只有百分之一。
　　这个赛区的比赛，打的非常的有意思，打法凶悍，操作犀利。
　　尤其是打野选手，可谓是得到了全球范围内的认可。
　　去年年底的全明星赛，就是他的盲僧，踢出了八杠一的战绩。
　　在当时的比赛里，可谓是打出了风采，陈稳也发现了他的操作之犀利，所以在陈稳眼里，南越战队的实力，甚至要比北美更胜一筹。
　　当知道叶晓龙居然注册了职业选手的时候，众人看他的眼神，顿时不一样了。
　　“还是军师，高瞻远瞩啊。”天越赞叹道，毕竟是发现自己才华的男人，果然有远见。
　　“居然提前以防万一，注册了职业选手！”黑夜也是感慨，都以为陈稳才是算无遗策的男人，想不到军师也是。
　　雷婷看向叶晓龙的眼神里，满是敬佩，这个人不但心地善良眼光独到，甚至还准备周全，整个战队，每个都是人才。
　　而叶晓龙打完以后，所有人都在想同一件事。
　　这货，真的有黄金？
　　还特么的选个牛头，二连就没有成功过，这些选手，打了一辈子没见过这么能救人的。
　　首先，有救人功能的英雄，一定要PASS掉！
　　叶晓龙此时，并没有演。
　　因为他真的想上场，职业选手的梦，居然触手可及。
　　想不到我一个黄金选手，怎么就当上了世界第一战队的首发呢？
　　人生的大起大落，真的是太刺激了。
　　所以，叶晓龙也算是认真在打，希望圆个梦啥的。
　　但是问题是，队友的游戏理解跟他差距太大了。
　　明明我觉得不能打的时候，阿淼这小子，叫我上。
　　还什么Q闪，什么W小兵Q闪。
　　我特么要是会，我能在黄金？
　　在这些不懂黄金的选手指挥下，叶晓龙连基础的二连都不会了。
　　本来，多少还是能用成功个三成的。
　　这下打职业选手，好家伙，全程救人。
　　场面一度非常尴尬！
　　“没事，除了技能救人，眼插草外，团战逛街也没什么缺点，明天我们能赢！”天越说道，这话一本正经。
　　实则阴阳怪气，意思是大家都躺好，等着游戏结束就行，我们要先送一分，从剩下的比赛里，把积分打回来了。
　　以星辰战队的实力，等雷婷能重新上场，应该问题不大！
　　“也是，打这一场训练赛就够了吧，要不今天还是早点睡？”阿淼说道，他感觉再打下去，没有意义。
　　史上最菜的职业选手，妥妥的就是星辰战队的新辅助，卧龙军师了。
　　“不要轻易放弃，再打几把吧，我在旁边跟你说我的打法。”雷婷此时说道。
　　她感觉，错误因自己而起，作为一个职业选手，不管有什么理由，都不应该打其他人的帐号。
　　但是事情既然已经发生了，承认错误接受结果的同时，一定要想办法补救。
　　“没用的，明天送一分不就得了吗，用其他比赛打回来呗。”阿淼忍不住说道，他是坚定的相信天赋论的人。
　　努力有用的话，要天才干什么。
　　他从刚玩这个游戏第一天开始，就比一般人强的多，随便打了一个月，就已经周围没有对手了。
　　所以，天赋决定上限，努力最多只决定下限。
　　以叶晓龙这局的发挥来看，明天的比赛根本不用浪费时间。
　　而雷婷很坚定，直接坐到了叶晓龙身边。
　　“那你们先去睡吧，我来看你打Rank。”雷婷此刻无比认真，也是第一次没有听话。
　　在比赛里，在生活里，雷婷基本就是别人说什么就做什么，不愿意做的，也不会还嘴，最多用行动表示自己不想如此这般。
　　直接语言上的否定队友的消极想法，还是第一次。
　　叶晓龙有些尴尬，但是也有些感动，这就是想赢的选手吗。
　　此刻，他感觉雷婷的眼里，好像有光。
　　“那万一赢了呢？”陈稳的声音，从不远处传来。
　　所有人的目光，立刻看了过去。
　　“万，万一……”阿淼支支吾吾的说着，但是陈稳没有等他，而是坐上了自己的电竞椅。
　　“继续打吧，我陪你。”陈稳说着，就准备拉叶晓龙双排韩服，而且还只能双排匹配……
　　看到这一幕，天越也停下了准备回房间休息的脚步，重新坐了回来，毕竟是自己的伯乐，自己这样卸磨杀驴，好像也不好。
　　万一赢了呢？
　　黑夜也是拍拍阿淼的肩膀道：“继续吧，不要一场论嘛。”
　　黑夜的话，给了阿淼一点台阶。
　　阿淼叹了口气，你们是没有跟他搭档对位，不知道世道的艰难啊！！
　　明天打外卡，恐怕比去年决赛还要难的多！
　　阿淼最后也还是坐了下来，继续！
　　看着凌晨一点的时钟，叶晓龙此刻，终于体会到了职业选手的不容易和不到最后一刻，绝不认输的职业精神。
　　反正，也不差这一场了，叶晓龙打算用心记住雷婷的指导，然后试试看，那万一赢了呢？


第557章 底牌英雄
　　你看过韩国首尔凌晨四点的夜空吗，叶晓龙会说，我看过。
　　但是我特么不是自愿的！
　　对于其他职业选手来说，熬夜那叫一个家常便饭。
　　一般都是凌晨两点打完Rank睡觉，偶尔四点，也不算什么。
　　但是叶晓龙，常年养尊处优，小日子过的那叫一个不错。
　　健身房的卡了办了终身，去的次数还不到一只手。
　　山珍海味吃的没胃口，导致现在还小胳膊小腿，瘦的不行。
　　好家伙，熬夜到十二点的时候，就已经困的不行了。
　　凌晨四点的叶晓龙，感觉自己已经飘飘欲仙了。
　　职业选手，这活儿就不是人干的。
　　看着其他人都精神抖擞，雷婷更是在一旁不断的教学他要如何猥琐的同时，还能给到队友帮助，嘴唇都说干了。
　　这个本来不敢说话的小姑娘，为了明天的比赛，居然能如此滔滔不绝。
　　那认真的样子，让叶晓龙感到一阵羞愧。
　　而且现在还一副精力充沛的样子。
　　我一个大老爷们，有什么资格抱怨。
　　干了，加油，奥利给！
　　明天的比赛，是晚上九点整，所以熬夜到现在，也不算什么，可以睡到晚上再起床赶去打比赛。
　　这一夜，一直到日出东方，天边泛起鱼肚白。
　　所有人才拖着几分疲惫的身躯睡去，终于算是讨论出一个方案。
　　一个让辅助可以最大限度减小对比赛影响的办法！
　　而此时的网络，已经舆论爆炸了。
　　“不会吧，不会吧，不会黄金三也可以打职业吧？”
　　“我觉得这是计谋，其实他是最强王者，故意报一个黄金三的名字，来迷惑对手。”
　　“看这个名字，叫卧龙，也不是没有可能啊。”
　　“诸葛妙计安天下，这招绝了。”
　　“我记得庞嘟嘟也玩过这一手，明明是韩服王者，却上报自己是白金一，然后把对手锤爆。”
　　……
　　渐渐的，这个逻辑得到了大量的认可。
　　肯定是为了迷惑对手，才说的黄金三。
　　不然的话，岂不是我上我也行？
　　纵观英雄联盟，黄金三这种段位，就是随便去个班级里，也能抓出来五个以上啊。
　　能有资格打比赛？
　　套路，一定是套路。
　　人人都是如此这般的认为，包括南越战队。
　　他们也是绝对的不相信！
　　黄金三上来打比赛，此刻战队里的王牌选手打野玩家利威尔，就像三国里的曹老板一样。
　　大笑着说着：“不可能，绝对不可能！”
　　“那你觉得，星辰在耍什么花招？”队内的辅助问道，他是最好奇的。
　　根据LPL的比赛来看，对位星辰的原辅助肯定扛不住。
　　她的技能太精准了，消耗的距离把控也是很奇妙的强。
　　对位这个女选手，他觉得压力很大。
　　但是现在要换一个不知名人物上来，让人难以捉摸。
　　到底是辅助禁赛一局，导致没有办法上了一个菜鸟。
　　还是这个辅助，在扮猪吃老虎？
　　无数人都在猜测，这个战队监督卧龙，到底是什么水平。
　　几乎没有人相信这是一个黄金三，堂堂星辰战队，没有最强王者，连青训都进不去。
　　怎么可能让一个黄金三来打替补辅助呢，这不科学！
　　所以，九成九的人都认为，他不止黄金三，可能是大师，或者更高，在迷惑对手！
　　这种迷惑行为，沉稳不是最爱干了吗。
　　一会儿说自己喜欢发育，一会儿说队友比较冲动。
　　还老说自己的操作，都是运气。
　　这货的风格，就是星辰的风格，我信你个鬼，你个糟老头子坏的很。
　　而有几个人，则是真真切切的知道叶晓龙的水平的。
　　比如给星辰做饭的大厨黄刚，看到这个消息的时候，手里的包菜，都吓得掉在了地上，他连我都打不过，还能上职业比赛？
　　那要这么说，那我也行啊？
　　黄刚脑子里，居然情不自禁的有了一点梦想。
　　然后，准备用身边的菜，雕一条可爱的狗出来。
　　准备等叶晓龙回来的时候，送给他。
　　菜狗！
　　两人打游戏，也是互相嘲讽了许久，黄刚怎么能放过这个机会。
　　另一个知道此事的，则是战队的心理医生林瑾。
　　看到这条新闻的时候，林瑾正好在喝咖啡。
　　当场就喷了一桌！
　　这货也能打比赛？
　　当初还自信的要跟我双排，然后把把超鬼。
　　我都带不动他，然后他去打比赛了。
　　这叶晓龙上场，还不如我呢。
　　林瑾都打到白金五了，实打实的单排，而且主玩中单狐狸安妮拉克丝。
　　好家伙！
　　纵然当了这么多年心理医生，还是没有办法能够平复情绪。
　　在比赛开始之前的三个小时，林瑾来到叶晓龙的房门口。
　　敲门把睡眼惺忪的这货叫醒，叶晓龙看到林瑾。
　　立刻来了精神，满嘴骚话地说道：“哎哟，你终于忍不住了，赶紧进来，不要被别人看到了。”
　　“你闭嘴吧，人渣！”林瑾皱眉怒骂道，“先告诉我，你到底做了什么缺德事，居然要上场打比赛，你上还不如我上呢。”
　　“咳，话不能这么说，主要是临时出事儿，战队其他替补又正好没有带来，只有我比较高瞻远瞩的注册了职业选手。”叶晓龙诚实地说道。
　　“也就是说，不能我上咯？那完了，星辰战队顺利送掉一分。”林瑾摇摇头道，胸前一晃一晃的，让叶晓龙感受到到了正经的女人味儿和魅力。
　　不行，顶不住！
　　男人不能说不行，这个时候，要是被嘲笑，那就再也抬不起头了。
　　“那万一赢了呢？”叶晓龙偷学陈稳的那句话，表情瞬间变得严肃而又正经。
　　语言的力量，会给人以感染力。
　　知道真相的人，是绝对不可能相信，星辰四人可以带叶晓龙这个家伙赢比赛的。
　　但是这反而激起了叶晓龙的逆反心理，就算是废物，也是有尊严的，尤其是在女人面前。
　　林瑾看到这个家伙正经的样子，于是说道：“如果你要是赢了，那我可以允许你提一个不太过分的要求，如果你输了，以后见到我就要不分场合的，叫我女王大人！”
　　“玩这么刺激吗，不太过分的要求，这个要求就很过分啊喂！”叶晓龙试图据理力争，但是林瑾直接无视的回头，留下一个靓丽的背影，和穿着高跟鞋走路的妖娆身姿。
　　叶晓龙感觉自己的枪，有点难顶。
　　就，很想开火！
　　大外甥，你舅舅的幸福，就靠你了呀！
　　叶晓龙赶紧回去，认真洗漱，刮干净胡子。
　　穿上战队备用的队服，没有印ID的那种。
　　现在要临时去做，显然也是来不及的。
　　选手们已经就位，比赛很快就要开始。
　　在星辰战队出发的时候，MSI的小组赛就已经开始了。
　　星辰的比赛，正好是最后一场。
　　不然的话，绝对不会允许在比赛开始前一天，训练到凌晨六点钟。
　　好在大家都还算年轻，偶尔这么拼一次，也不算什么。
　　一旦上了年纪，身体机能开始退化，通宵一次的压抑感，会维持很久，根本吃不消。
　　叶晓龙虽然肩不能扛，腿不能挑，但是作息还算出色。
　　从不熬夜，现实生活充裕，所以也没有必要熬夜刷无意义的信息浪费时间。
　　所以今天状态还算凑合，全队一起出发，前往比赛会场。
　　而这个时候，南越战队已经打完了他们的小组赛第一局。
　　今天的南越战队，安排了两场比赛。
　　而第一场，对阵北美战队的南越战队。
　　发挥了他们无与伦比的想象力，四保一打野！
　　打野用出梦魇这样的单抓强力英雄，然后队友帮忙把野怪全部打成残血，交给梦魇收割。
　　四分钟六级，狂暴猛刷的打野，见谁抓谁，抓谁谁死。
　　场面一度非常震撼，刷新了无数观众的三观。
　　这南越战队，有想法啊！
　　被疯狂爆锤的北美战队，人都傻了。
　　居然输掉了这场比赛，而且是十四比五的大比分差距。
　　绝对算的上是被虐了一局！
　　“南越战队有点东西啊，血虐北美。”
　　“丛林战的南越人，是无敌的。”
　　“龟龟，我怎么觉得，南越有机会打赢星辰啊。”
　　“别幻想了，卧龙绝对是个王者，不要被他骗了。”
　　……
　　叶晓龙此时在路上，看到这些评论，脸都绿了。
　　特么的你们要是说的是真的，该有多好。
　　比赛开始，我就来句，三年之约已到，我封印的最强麒麟臂，现在终于可以用了，让你们看看，连沉稳都不过是因为我的一句话，而学会了怎么玩上单的！
　　叶晓龙正幻想在爽文一般的YY中，战队已经到达首尔比赛的场馆门口。
　　刹车的声音，把他拉回了现实。
　　等到了休息室内，雷婷把自己的外设，交到了叶晓龙的手里。
　　这套外设，就是雷婷来到基地以后，用的自己房间电脑的那套同款。
　　根据现在的比赛规则，选手只可以上报自己的外设型号，然后由拳头统一采购同款键盘鼠标，然后选手上场，自己安装调试。
　　叶晓龙自然没有自己的外设型号，他根本不懂外设，只买贵的，贵就是好，好就是贵！
　　简单而又通俗易懂的逻辑，让他接过这个沉甸甸的外设，不禁想到，这妮子这么瘦，抱着这玩意儿不重吗？
　　在无数观众的议论之中，又经过了两场精彩的比赛之后。
　　终于轮到了MSI小组赛第一重头大戏，星辰战队对阵南越战队的正式比赛。
　　双方选手出场，叶晓龙抱着沉重的外设，紧紧的跟在外甥沉稳的后面。
　　“稳哥，我们真的能赢吗？”叶晓龙说道。
　　“哥？你别乱了辈分啊。”沉稳奇怪道，叶晓龙不是一直叫自己稳仔的吗。
　　这个时候的叶晓龙，特别想赢。
　　为了得到重要的东西，别说乱了辈分叫你一声稳哥，改叫你舅舅都行。
　　有时候，不止男人为了得到一些什么会叫别人哥，女人也有的时候会叫爸爸啊。
　　“年轻人不要大惊小怪的，你就给我分析分析，我们的赢面有几成。”叶晓龙说道。
　　“只能说，大概有个百分之一到百分之三左右的胜算吧，看你的发挥了，我只能说，游戏时间越长，我们赢的概率越低。”陈稳说道。
　　“什么，才一到三成？”叶晓龙震惊道。
　　“……”陈稳沉默了，你数学怕不是体育老师他大姨夫教的。
　　这能理解为一到三成，这舅舅真的是个鬼才。
　　陈稳懒得解释，好好打就行了，万一赢了呢，没有算成万分之一的概率，已经不错了。
　　好在这两天叶晓龙的态度还算诚恳，有认真学习一个辅助该如何想办法多活一会儿。
　　只要少死，叶晓龙的任务，也就算完成了。
　　就看战术执行的，是否到位了。
　　叶晓龙坐到自己的位置上，然后开始准备外设。
　　然后，他微微眯起眼睛，看着眼前的电脑屏幕，一动不动。
　　裁判看到这一幕，感觉好像时间停止了一般，这保持的也太好了。
　　“请问，你有什么问题？”裁判过来问道，虽然是在韩国，但是拳头裁判也安排了几大赛区不同的人员参与。
　　正好是华国的一位裁判过来问话，叶晓龙听懂了。
　　“额，这个外设，要怎么插？”叶晓龙尴尬而又不失礼貌的问道。
　　星辰的选手，听到这话以后，纷纷感到内伤。
　　“我不认识这货，我不认识这货！！！”
　　好几个人，都已经被叶晓龙摧残了一晚上。
　　那辅助玩的，简直是惨绝人寰。
　　现在可好，电脑的鼠标键盘都不会插的，天才啊！
　　裁判直接上手，帮他插好了。
　　只能说，叶晓龙基本算是懒癌附体，一流的金钱流通者，能花钱解决的事情，就绝对不会浪费时间去亲手做。
　　所以才会连抽奖这种事儿，都要在网上找代抽。
　　不会插外设，不是很正常吗。
　　高手，只需要会玩游戏就行了！
　　双方各就各位，游戏正式开始。
　　星辰战队红色方，陈稳不知道到底什么英雄，才能在这样的比赛之中，拿下胜利。
　　但是，一定存在着，可以最大限度，利用好叶晓龙的送人头属性，做出事情的英雄。
　　经过一天一夜的思考研究，陈稳决定，拿出原本准备在决赛或者半决赛遇到危难时机才方便用出来的那个英雄！
　　版本之子，春季赛末期重做的强力英雄，加里奥！


第558章 青铜操作王者意识
　　原本这场比赛，应该是关注度最低的一场。
　　去年的总冠军，打一支外战战队，应该是没有输的理由。
　　只要输了，那就是超级爆冷，要被冲到全体裂开。
　　但是现在，因为人员的更换，成为了一件很有悬念的事情。
　　而且，本场比赛的解说，是卡西欧和夭夭两位颇为搞笑的解说选手。
　　而这两个人，是最骚的。
　　他们打听到了一些内幕，然后不敢说，但是会暗示给观众。
　　反正比赛已经开始了，就这么一局而已。
　　场上的选手是听不到的，既然听不到，那曝光出来也没什么不可以的。
　　“欢迎来到S7MSI的小组赛比赛现场，现在要进行的是今天的最后一场比赛，我是解说夭夭。”
　　“我是解说卡西欧，众所周知，本场比赛，星辰战队因为特殊原因，要临时更换辅助选手，由战队监督卧龙上场。”卡西欧说道。
　　“是的，现在比赛已经马上要进入BP环节了，选手教练也听不到我们讲话，那么我觉得可以让大家更清楚的知道一些消息，那就是卧龙选手，真的是黄金三，所以如果这场比赛，不幸失利，希望大家不要太过苛责星辰战队。”夭夭说道。
　　“是的，因为星辰这次本来就只带了首发五人，然后要临时更换选手，必须要是LPL注册的职业选手，否则不予通过，所以只能让唯一一位注册选手上场。
　　而卧龙选手，因为是在联赛规定钻二才能成为职业选手的门槛以前，注册的职业选手，所以应该是历史上真实段位最低的选手了。”卡西欧补充道。
　　解说的爆料，引发了轩然大波。
　　“我giao，居然真的是黄金三。”
　　“妈耶，我吐了，一区白金申请出战。”
　　“黑色玫瑰钻石，申请星辰替补。”
　　“糟了糟了，要输外卡了，真赤鸡！”
　　……
　　随着解说的爆料，无数自来水赶紧跑去分享这个劲爆的消息。
　　人们终于可以知道一个问题的答案了，那就是黄金选手，能不能在职业比赛上，成功的当一个混子。
　　他们之间的差距，到底是操作上，还是意识上，到底差多少？
　　而在休息室内看比赛的雷婷林瑾等人，听到解说的这个说法，都是纷纷摇头叹息。
　　你们高估他了，他哪是黄金三啊，青铜三都得有人带。
　　英雄联盟界的泥石流，史上最菜的职业选手。
　　昨晚一群人教这个大佬，教的那叫一个心理奔溃，压力山大。
　　“我觉得，青铜都不足以定义他的水平，应该出个黑铁组，他可以进去混一混。”林瑾摇头道，这货实在太坑了。
　　雷婷看着这个大姐姐的发育，低头看了自己一眼，顿时感慨同人不同命。
　　不过还好，我还小，未来可期！
　　“说不定真的会出黑铁组哦。”雷婷附和道，因为她也不太会说话，但是又很关心别人的感受。
　　所以只能如此这般的附和一下，林瑾笑道：“出黑铁组，他肯定还得是黑铁五那一栏的。”
　　……
　　场上，双方BP开始。
　　本场比赛，南越战队蓝色方，星辰战队红色方。
　　双方各就各位，南越战队此时，并不知道解说公布的辅助真实段位的消息。
　　仍然在以一个如临大敌的姿态，对待这场比赛。
　　第一手BAN掉版本强势的中上英雄，卢锡安！
　　卢锡安其实只是一个中单强势的英雄，但是因为沉稳这个特殊的存在，偶尔也会成为上单一霸。
　　虽然说，因为肉坦的存在，导致卢锡安容易刮痧，但是如果前期打出完美压制，让上单出不了任何肉装，那卢锡安也会是一个很强力的上单存在。
　　星辰则是BAN掉了梦魇，这个利威尔的脑洞英雄。
　　光速升六抓人的套路，太有想法了。
　　如果是之前的星辰，肯定完全不虚，但现在的星辰，有个职业提款机在，还是要给几分薄面的。
　　南越战队，二BAN中单妖姬，重做的妖姬，虽然难用，但是操作好的选手，可以频繁触发被动，仍旧是中单BOSS级英雄之一。
　　星辰二BAN凯南，因为沉稳已经准备好了使用加里奥。
　　所以要把一些对线不好打的英雄，安排掉。
　　南越三BAN辛德拉，这个版本的辛德拉，已经不能抓三个球了。
　　但是依然保持着恐怖的线上压制力和爆发能力，仍旧是对线王者。
　　虽然不知道这个辅助的真实实力，但是他们确定，替补一定没有原版的强。
　　不然的话，首发就不会是那个女辅助了。
　　所以，比赛肯定是越往后拖对南越战队越有利。
　　因为团队战，如果有短板的话，那么前期优势够大，这个短板可以忽略，但是前期如果被星辰四C给打爆了，那这个短板，可能就可以混起来了。
　　星辰第三BAN，则是禁用掉了辅助锤石。
　　以职业水平的锤石，如果拿到手的话，叶晓龙不管用什么英雄，都要保底送出两位数的人头。
　　锤石的先手能力太强了，最好是想办法骗对面用出软辅，下路生存几率，才会高一点。
　　三BAN结束，南越战队一抢拿下盲僧！
　　同样的套路，肯定不能用两次。
　　再用一次光速升六，指不定要被安排成什么样。
　　盲僧这个英雄，不但是利威尔的超级招牌，还是天越的拿手好戏。
　　以抢代BAN，一选盲僧！
　　盲僧其实也已经遭到了削弱，大招的伤害，足足削弱了五十点。
　　S6开始的盲僧，都已经有了单人切AD的能力了，都不需要把AD踢回来，自己进去把AD就给你宰了，过于强势，确实有削弱的必要。
　　但是仍旧是版本最强打野，没有之一！
　　星辰一二手，则是拿下了加里奥加女警！
　　上下双C，直接锁定。
　　一是加里奥虽然是陈稳的底牌之一，但是这个英雄重做后的强势，并不是只有陈稳一个人看懂了。
　　所有人都知道，这个加里奥牛逼。
　　反而削弱以后，才能更好的拿到手，一选抢下，避免对手拿到，也是非常关键的一手。
　　为了这个舅舅，陈稳可是用尽全力了。
　　因为，叶晓龙在上台的时候，悄悄说了一句：“只要这局能赢，我帮你还一年的房贷！”
　　哦豁！
　　舅舅果然是专业的散财童子，看到他平时败家的样子，陈稳觉得，肥水不流外人田，与其各种白给乱花，不如自家人用，性价比还更高一些。
　　而且这个事情，也让陈稳明白，原来舅舅是一个好胜心如此之强的人，一年四百多万啊。
　　就为了赢一场比赛，这么长时间，他对战队，果然是尽心尽力。
　　陈稳看着舅舅的骚操作，一度还怀疑他是不是想搞自己，但是相信亲情的陈稳，又不愿意去怀疑自己的亲舅舅。
　　但是自己的判断，又总觉得哪里不对劲。
　　直到现在，陈稳才彻底放心下来。
　　也许这个舅舅看起来不靠谱，但是如今发生的一切，都证明他真的是电竞诸葛，再世卧龙。
　　选到了一流的辅助，和顶尖的打野。
　　再加上这几百万的投资，都是为了要赢比赛，陈稳怎么可能再怀疑他的初心呢？
　　这个底牌用的，值！
　　南越战队接着拿下蛇女加寒冰的强势阵容，保证自己的对线。
　　星辰第三手则是拿下了中单杰斯，来对位蛇女。
　　之后，便是第二轮的BAN人。
　　十BAN模式下，星辰第四手BAN掉牛头，既避免对手选，也避免叶晓龙拿。
　　牛头真的是一个神奇的英雄，极限战队的辅助，都曾经用牛头打出过零杠十一。
　　可见叶晓龙这货要是拿到牛头，会送成什么样子。
　　而对手拿到牛头，开团肯定会非常容易。
　　南越这边，则是BAN掉打野酒桶，版本强势之一。
　　星辰再BAN辅助日女，减少被强开的机会。
　　南越这边的人，纷纷在语音之中讨论道：“难道他们的辅助，真的很强，居然为他连BAN三个。”
　　“有可能，这重视程度，堪比上单沉稳啊。”
　　……
　　而已经知道一定程度“真相”的观众们，则是纷纷赞叹。
　　“星辰太难了，带黄金打比赛，得把强开辅助全BAN了。”
　　“牌面啊，不过我很好奇，黄金就能当战队的监督吗。”
　　……
　　赛场上的职业选手，如临大敌，场下观众，玩梗Happy。
　　最后一手BAN人，南越BAN掉打野翠神。
　　这是春季赛登场的新英雄，一个温柔的打野。
　　刚出来的新英雄，弱了设计师会加强，太强会慢慢削弱。
　　总归是要让新英雄强势一段时间的，不然的话，岂不是显得我设计师很无能？
　　所以翠神，这个版本，也算是非常强力的半辅助型打野了。
　　第四手，卧龙终于确定出自己的辅助了。
　　五楼的康特位，肯定不能给叶晓龙，性价比几乎为零。
　　除了迷惑对手，毫无意义。
　　而迷惑对手只能迷惑一时，等进了游戏，对面再蠢也会知道星辰的短板在哪里。
　　经过一晚上的讨论，叶晓龙的辅助英雄确定为仙灵女巫，露露！
　　“卧槽，终于确定了，选了一个欧透！”知道叶晓龙的水平后，有人惊呼。
　　欧透是一个露露的代言人，因为退役以后，名声很大，喜欢跟观众怼，所以也被喷的厉害，为了证明自己，上场打比赛的欧透，用的就是两场露露。
　　然后混的无以复加，被压的生活不能自理。
　　完美的被二比零，证明了自己水平，确实不值得战队要。
　　但是，露露这个英雄是没有错的。
　　当你的实力不足，请选出这个英雄，最少还能发挥点作用。
　　起码大招不会空，起码可以WE可以给到队友帮助。
　　拿下露露以后，南越战队确定自己最后的英雄。
　　确定下慎和辅助的娜美！
　　最后康特位给到打野的天越，对位盲僧，且绝对不能去下路的打野英雄，天越慎重考虑以后，拿下了蜘蛛女皇。
　　双方阵容确定！
　　南越战队蓝色方，上单慎，打野盲僧，中单蛇女，下路寒冰加娜美。
　　星辰战队红色方，上单加里奥，打野蜘蛛，中单杰斯，下路女警加露露。
　　游戏正式开始！
　　陈稳在比赛开始前，喝上了一大口水，然后做了一个深呼吸。
　　这是一场艰难的比赛，对线容易赢游戏难的比赛。
　　开局四带一，还用的不是自己打输出的英雄，太难了！
　　不过加里奥，也不是完全不能打输出。
　　但是太浪费他的身板了，超高的基础伤害，肉到不行的成长属性。
　　不走肉，过于可以。
　　游戏开始后的陈稳，带上多兰两红，开始了上路的征战之路。
　　而下路的阿淼，则是用女警，带着史上最菜的职业选手，直接缩在了一塔下。
　　绝对不能出去，叶晓龙很难意识到，遇到人是应该跑还是应该交闪现，活着对他来说，就是有价值的。
　　“玩露露，主学E，然后站在能给到E的距离就可以了，能站多后，就站多后，明白？”阿淼苦口婆心的教学道。
　　太累了，阿淼觉得人生真的是寂寞如雪。
　　叶晓龙坚定的表示明白！
　　对线正式开始，陈稳的加里奥打慎，自然不会有什么问题。
　　对方明显是抗压英雄，但是因为这局游戏的特殊性，陈稳完全不能跟他正常的和平发育。
　　所以非常精妙的在利用被动进行消耗，近战的慎，过来补刀自然是要靠近兵线，从而被加里奥的被动AOE给消耗到，打出伤害，立刻补上一发Q。
　　然后压身位靠前，赶走这个慎。
　　下路是叶晓龙的好处在于，天越这个不爱帮上的家伙，这局捏着鼻子也得来上。
　　以前还有理由，阿淼和萝蜜的下路组合，也能Carry，自然可以多抓下路。
　　但是现在下路阿淼在一打三，下去也是二打三，那就只能强行帮中上了。
　　任何一个对线凶猛的男人，都需要打野的照顾。
　　因为这个游戏不是Solo，你的打野不照顾你，对方的打野就会来照顾你。
　　这样一来，对线就不能发挥全部的实力，需要多考虑一层打野的关系。
　　有了打野的照顾，上路才能更好的发挥。
　　陈稳的加里奥，也不得不带上巨像的勇气，这个天赋实在太BUG了。
　　能抵挡真实伤害的护盾，这么轻易的就能触发，确实好用。
　　而这一局，人们关心的焦点，却是下路的对位。
　　毕竟，这是观众们距离职业选手最接近的一次。
　　如果他上他可以，那么证明，只要加入星辰战队，我上我也能赢几局啊。
　　阿淼的下路，确实在一打三。
　　因为只有盾没有平A和消耗，阿淼也是除了补刀，什么都做不了。
　　一开始南越的人还有点发虚，总感觉是套路，先猥琐一两波，露露加女警，对线能力不要太强。
　　但是，看到露露居然躲在女警八百码开外，顿时觉得哪里不对劲。
　　这躲的也太后了，你在这儿玩老鹰抓小鸡呢？
　　再怂，打着打着，也该压线过来了。
　　女警手虽长，但是双拳难敌六手。
　　叶晓龙套盾听指挥，但是对方会计算盾的时间，你不敢上来点人，那就骑脸打你AD。
　　阿淼完全没有还手的可能，只能缩到经验区最远的位置，蹭一点经验算一点。
　　然后让叶晓龙，最好经验都别蹭，让女警等级高些，也许还有一线生机。
　　“不对劲啊，这个星辰的辅助怎么这样打？”南越的下路得到优势以后，开始讨论。
　　“不会吧，不会真的是个黄金吧，女警加露露不敢点人？”
　　两人讨论一番以后，开始怀疑，这个辅助是不是个真菜鸡了。
　　压过去！
　　而上路，蜘蛛来了一波二级抓上，非常罕见的套路。
　　蜘蛛三级才强势，二级抓人的蜘蛛，可谓是铤而走险了。
　　同时也浪费了自己的刷野效率，但是这局想赢，就只有这么玩。
　　这是设计了一晚上的小套路！
　　蜘蛛来上，倒是没有抓死慎，但是配合加里奥的正义冲拳接被动一拳，接Q技能消耗，也是打出了慎的E加闪现。
　　而且蜘蛛还强行飞天过去啃，杀不死，但是要打出你的TP。
　　陈稳则是趁机回程一波，身上的钱，只够一个黑暗封印，但是慎交出了TP。
　　这一波，星辰不算多赚，南越不算多亏。
　　而下路，则是已经发现端倪，越兵线压制了。
　　机会来了！
　　卡TP时间的陈稳，直接第一个TP飞下，TP小兵。
　　沉稳是著名的对线达人，TP极少帮其他路，更别说这么前期了。
　　这个TP，也是让南越的下路没想到。
　　而叶晓龙不管多菜，听指挥的能力还是有的。
　　闪现给个变羊，就这么简单的事情，如果还不会，那就真的没办法了。
　　听到指挥的叶晓龙，也是总算不负众望，闪现过去，然后先A出来一下，才按变羊，距离不够了！
　　陈稳嘴角抽了抽，但是依然落地直接开W嘲讽，蓄力拉满，控制好距离，直接W闪嘲讽两人！
　　被动一拳打在寒冰身上，再接E技能控制寒冰再给Q，两个技能，每个减少加里奥被动四秒CD。
　　两个技能打完，又是一个被动拳打在寒冰的脸上，锤的他七荤八素，露露总算跟上给到了变羊，但是技能控制时间重合，又浪费了。
　　这个操作，看的无数人露出老头地铁看手机的表情，太菜了！
　　但是伤害还是够的，女警给到夹子，集火一个寒冰没有任何问题。
　　但是要是叶晓龙能给力点，这波绝对可以杀两个！
　　不过，也足够了，加里奥拿下一血！
　　而南越的人也顿时感觉自己上当了，这个卧龙绝对不是黄金，对方再利用这一点，骗自己压线，虽然操作看着僵硬，但是很明显，这是王者意识啊！
　　操作问题，很可能是初登比赛不适应，又或者是继续迷惑下路，然后再创造机会？


第559章 胸围卡
　　陈稳的这波Gank，也算是研究了一晚上的设计。
　　从下路的猥琐，到上路的二级Gank，最后一波完美TP加上加里奥前期的超级控制加爆发，总算是打出了效果。
　　这个一血，让陈稳感觉到一阵安心。
　　加里奥这个英雄，拿到手里，莫名有种安心的感觉。
　　好像没有这个英雄做不到的事情一样，控制，爆发，伤害，魔法盾，减伤，地图支援，全部都有。
　　三级下来，能在叶晓龙这操作下杀掉人的英雄，还真没几个。
　　陈稳立刻回程，下路肯定是不能管了，要赶紧回上路发育。
　　好在慎的推线能力并不算太强，推完线下来的陈稳，可以不用损失多少小兵。
　　“稳哥加油！”叶晓龙混到一个助攻，兴奋的不行。
　　陈稳嘴角抽了抽，总感觉舅舅叫自己哥，感觉哪里不对劲。
　　“卧龙军师，好好打比赛，别贫嘴。”陈稳说道，总是感觉他哥叫多了，自己容易折寿。
　　而叶晓龙嘿嘿一笑，直接跟着陈稳一起原地回城了。
　　这也是战术的一种，资源尽可能的让给ADC。
　　包括经验，女警如果能等级装备双重领先的话，下路一打三的概率就会高一些。
　　毕竟也没法指望叶晓龙操作什么，阿淼这么艰难，叶晓龙能听指挥，已经很不错了。
　　女警单独把最后的一点兵线送进塔，获得了比对方下路更高的等级。
　　保护住了一波下路，对于陈稳来说，就算功德圆满了。
　　因为接下来的三百多秒，陈稳都不可能再去下路了。
　　这段时间，要下路自己抗住。
　　加里奥，也需要相应的发育几分钟。
　　军师，要自求多福了。
　　而星辰的这个战术，也是让利威尔嗅到了一点味道。
　　不对劲，队友想的太多了。
　　就凭刚才那一手手残级的操作，这个辅助，就不像一个高手。
　　而且，只要稍微会玩一点，就不会把经验让给ADC。
　　因为这样根本不划算，下路的经验，并不是两个人吃就一人一半的。
　　而是有一个经验加成，两个人都能获得百分之七十的经验。
　　也就是说，两个人一起吃经验，可以获得百分之一百四十的经验。
　　完全让给ADC，那就损失了这百分之四十。
　　那么，这样让经验只有一个理由。
　　那就是他真的是个菜比！
　　只有他的能力过低，低到损失百分之四十的经验，都更好赢的情况下，才会让ADC一个人吃经验。
　　所以，利威尔决定，从下路突破，割破他们的后颈！
　　取这个ID，自然是因为这位选手是一个巨人粉。
　　利威尔是霓虹动漫，进击的巨人里的人类最强者，虽然个子矮，但是实力强。
　　他觉得，自己就应该像这个人物一样，被人看不起，但是用实力狠狠的打脸。
　　你说，谁是小个子？
　　利威尔并不矮，但是战队的实力很矮。
　　战胜夺冠热门的星辰，就是他的愿望，哪怕夺冠无望。
　　但是只要能赢那么一小局，那都够了。
　　利威尔看穿了真相，确定了辅助这货是个菜以后。
　　就开始疯狂的来下路，并且召唤中路也来包下。
　　直接开启，四包二模式。
　　在这样的强力进攻之下，叶晓龙就算再能演，也得原形毕露。
　　全靠阿淼的游戏意识，在指挥着。
　　但是指挥是有时效性的，当阿淼做出指挥以后，叶晓龙得听到以后，过一会儿才能做出正确的反应。
　　这样一来，就给了对面机会。
　　以叶晓龙为突破口，开始无限的四包二。
　　六级之前，就来了三次。
　　两淼死里逃生两次，精彩的利用了夹子卡视野草丛防Gank。
　　红色方包下的草丛，有一个夹子可以放下以后，只要敌人一进来，就会被夹中。
　　从而避免了一次Gank，但是夹子不是无限的，眼也不是无限的。
　　女警一直在被推线的情况下，来三次能跑两次，已经是极限了。
　　再跑的话，兵线经验一血塔，统统要没。
　　冒再大的风险，也得塔下吃兵啊。
　　但是叶晓龙就没那么幸运了，三次只有第一次有足够的时间让他跑路。
　　另外两次，都死的凄惨。
　　叶晓龙此时真的明白，职业赛场到底压力多大了。
　　哪怕是最菜的战队，都是怪物一般的操作和思路。
　　假的终究是假的，真不了。
　　此刻，陈稳都有点动摇了，这样下去，赢比赛真的是万一了。
　　但是，系统久违的声音再次出现！
　　“叮，系统检测到辅助的水平足够的低，本场比赛由于艰难程度超越S赛总决赛，所以发布任务，拯救卧龙！
　　带领队伍，获得本场比赛的胜利，获胜奖励积分一千点外加胸围卡一张，男性使用可以获得健美级胸肌，女性使用，直接增大一个罩杯。
　　失败，扣除积分一千点，且体脂率提高百分之五。”
　　这个任务，让陈稳惊了个呆。
　　这个系统，怕不是能读取自己的潜意识。
　　送的东西有点怪啊，我特么是想让谁变大需要这么个鬼东西？
　　系统，你不对劲啊！
　　不对，应该是我自己，虽然肌肉有了，但是还是没有美利坚队长那么的雄壮，可能自己还想再健美一点，对，一定是这样！
　　下路已经开始了，压力逐渐增大。
　　而上中，则是在拼命Carry。
　　两路都在七分钟不到的时间里，压制了对手十五刀以上。
　　上路的加里奥，更是过分的压了二十一刀。
　　慎知道队友已经开始优势，那么自己只要不死就行了。
　　保证不被加里奥消耗到血量，加上一手剑阵，蜘蛛就没有办法来越塔。
　　但是这样要承受的后果，就是被压制超级多的补刀。
　　对于陈稳来说，对线打出这样的效果，已经是一个加里奥能做到的极致了。
　　这个英雄可不是长手打短手，也是外卡选手的个人能力要弱一些。
　　不然的话，陈稳也做不到这样多的压制。
　　而下路，在陈稳到达六级的时候，已经濒临崩盘了。
　　阿淼的补刀被压十一刀，一血塔已经被消耗的不成样子。
　　观众也确定，这货真的不是什么高手。
　　无数玩家表示，就算是黄金三，也不至于这么菜啊。
　　我这样的黄金上场，绝对不止这个水平。
　　“这辅助也太菜了，还不如直接挂机四打五呢。”
　　“也不能这么说，这个辅助明显故意让经验的，这经验才只有三级，对面两个都五级了。”
　　“但是你六级女警，也没法一打二啊！”
　　……
　　下路的压力，可谓是星辰建队以来，史上最大的一次。
　　南越战队，几乎是必然要拿下一血塔了。
　　下路的防御塔，已经行若无物。
　　只剩二百多的血量，这波兵线再继续压进去。
　　就可以拆塔杀人一起来，直接再获得六百块的领先了。
　　“继续抓下，只要我们的领先足够大，上中光凭那点补刀优势，是赢不了我们的。”利威尔兴奋的指挥道。
　　这要是拿下两分，那今年的MSI出线的概率就非常大了。
　　今年的MSI，规则更为简单。
　　互相之间打一个BO1，每个战队最高五分。
　　先拿下三分的，就肯定出线了。
　　所以，每一分才会如此重要，重要到陈稳都要拿出加里奥这样的底牌出来。
　　下路直接越塔，露露被发现没有走位以后，技能简直不要太好预判。
　　盲僧再次摸来，直接Q露露。
　　阿淼的走位，还比较魔幻，有可能Q空。
　　Q这个露露，就只需要当自己在打代练的单子号就行了。
　　不要以为，王者打青铜会预判空。
　　就算会空，最多也就一次。
　　第二次也足够判断你的走位模式了，认为王者在青铜会按照对线王者来预判的，那真的是太年轻了。
　　不管对手是什么段位，强者都会随机应变。
　　越来越熟悉和了解你。
　　Q技能命中露露，二段Q直接飞去。
　　准备把露露作为跳板，把女警踢回来。
　　抓下次数太多，抓的利威尔眼都不够用了。
　　“救命啊！”叶晓龙大喊道，已经零杠二了，再死下去，真的要成背锅侠了。
　　然而，在盲僧飞行的空中。
　　露露的脚下，瞬间出现一个巨大的符文阵！
　　是加里奥的大招！
　　队友对手都能看见，加里奥即将下落前的大招。
　　从而做出反应，加里奥的大招，还有一个减伤效果。
　　大招为该友方英雄提供20/30/40（+0.08魔抗）%伤害减免。
　　盲僧已经飞在空中，寒冰娜美也已经继续朝着露露输出，准备提款。
　　下路的顺利，让他们再次贪婪。
　　而且，就算加里奥可以大招支援，我慎的支援，不是更快更全屏吗？
　　所以说，这次越塔并不是像第一次那样的被勾引了，而是深思熟虑的选择。
　　慎的大招，立刻落在了盲僧的头上。
　　这波找露露提款，变成了一场声势浩大的团战。
　　南越战队这边，确实暂时人要多一些。
　　但是星辰这边的防御塔，可还没有被击碎啊！
　　加里奥英雄登场，从天而降，大地震颤。
　　整个地面，出现一个被正义巨像的超大身躯，给砸出来的碎裂地表。
　　轰！
　　三人都被击飞，盲僧更是刚打出二段Q的伤害，就被击飞，而慎即将落地！
　　“华安，你终于来了。”叶晓龙此刻，终于体会到了唐伯虎点秋香里的太师的心情。
　　作为一个废物，此刻只有陈稳的大腿，能让他感觉到一丝的安心。
　　加里奥落地以后，秒开W的杜朗护盾。
　　一边蓄力扩大范围，一边往人群中间去挤。
　　尽可能的控制到更多人！
　　加里奥的W，范围实在太大了！
　　堪比一个闪现的半径，蓄力拉满以后，加上落地的慎，四个人全部被嘲讽到，因为他们想要把最后一点血量的防御塔给拆掉。
　　但是没注意到，加里奥落地的大招，配合女警的Q，已经把所有的小兵都清理掉了。
　　没有小兵的防御塔，会增加不少的抗性，变得极为难拆。
　　就一百左右的血量，硬是一轮伤害没有A掉！
　　于是全体被加里奥的W给嘲讽到，而且是时间拉满的那种，长达一点五秒！
　　“漂亮！”阿淼赞叹一声，立刻狂布夹子。
　　两个夹子都连续放下在盲僧和慎的脚下，然后先爆头一枪打中先触发的盲僧，再接刷新的Q技能AOE到尽可能多的人，最后给到另一个人爆头。
　　女警因为经验吃的多，也是到达六级，而露露只有三级，但是却没有死。
　　WEQ一顿猛按，全部都在往加里奥身上套。
　　虽然没有瞄准，但是身上仿佛有着某种幸运的属性。
　　居然减速到了寒冰和娜美，让女警和加里奥，可以塔下二打四的更顺利一些。
　　技能全用完以后的叶晓龙，直接跑路，头都不带回的。
　　原本这种行为属于卖队友，但是却吸引了火力，因为血量太低。
　　所以寒冰硬冲过来，闪现给了一个W，希望收掉这个露露。
　　对于伤害，寒冰非常有自信。
　　自己可是职业选手，闪现给技能要是没杀死，那可太致命了。
　　但是，他算到只有伤害，没有经验。
　　陈稳和阿淼两人，一起集火攻击了抗塔的盲僧，同时爆发的伤害，击杀掉了这个一直抓的下的盲僧。
　　而露露因为等级足够的低，所以在吃到这个盲僧的三分之一的经验的时候，也足够完成升级。
　　金光一闪，等级到四！
　　这让本来算好一切的寒冰，居然闪现W没有杀掉这个菜鸡露露！
　　反而把自己的逃生技能给用掉了，此刻非常尴尬。
　　“卧槽，露露秀啊。”
　　“好勾引，这升级太秀了。”
　　“不会是运气吧，这货的水平，可以在大气层和地下室之间，来回切换？”
　　……
　　人们看到死里逃生的露露，又开始质疑自己的判断了。
　　这游戏，突出一个魔幻！
　　“这家伙，有欧皇体质？”林瑾可不会怀疑他的水平，清楚的知道，这就是妥妥的运气啊。
　　“也许是训练一天，进步了。”雷婷说道。
　　加里奥和女警，依靠防御塔，宛如战神。
　　先杀盲僧，第二个目标就是输出最高的寒冰。
　　慎和娜美，也只能一起全力输出，换掉女警再说。
　　不然的话，女警要是收割成功，那下路的女警，怕是真要一打二了。
　　全力集火之下，硬换掉阿淼的女警。
　　加里奥就实在没有办法了，慎赶紧跑路，而娜美就只能眼睁睁看着正义巨像的巨大身躯，追着可怜的小娜美跑。
　　等技能CD完成，娜美自然是必死无疑。
　　但是慎，则是兵分两路，准备从河道跑路。
　　但是却被支援过来的黑夜和天越抓到，黏住追杀。
　　陈稳追击娜美，两人都在等待CD。
　　娜美若是水泡能命中，倒是还有一线生机。
　　CD转好，回头丢Q。
　　这个Q距离超近，躲无可躲！
　　但是加里奥很特别，他的E技能正义重击，是先后退半步，再往前冲击的。
　　靠着这个技能的小小机制，陈稳的加里奥先后退躲掉娜美的水泡，再直线冲脸，一拳打在娜美的下巴上，击飞接Q接被动。
　　三拳打死这条鱼，之后秒按TP，重回上路吃被慎带到一塔前的兵线。
　　这太累了，但是无处不在的加里奥，一波把对线的劣势，全部打了回来。
　　也只有这个英雄，能有这样的能力了！
　　陈稳渐渐的感到一丝兴奋，拯救世界的感觉，可比一路碾压过去，要让人爽多了。
　　这样比赛的难度，连系统都发现艰难程度，这样的对局，赢了才有成就感啊！


第560章 晓龙抢小龙
　　加里奥这满世界的支援，算是给星辰的比赛胜利，又增添了一分希望。
　　外卡战队就怕前期没有打好，当你确认对手有一个短板的时候。
　　其实只要和平发育，那么到游戏的中后期，南越这边自然就会慢慢获得优势。
　　但是这波被加里奥给完美支援，让南越这边的压力，顿时大了起来。
　　经过这几分钟的对位，再也不会有人觉得，这个露露是王者意识了。
　　这就是一个纯彩笔！
　　但是运气是真的好，寒冰是真没想到突然回血这一层。
　　英雄联盟，也是个运气游戏啊！
　　这下子陈稳的上路优势，更加的巩固了。
　　而装备，也是走的半肉路线。
　　黑暗封印，一口气升到六层，而第一件装备，则是做的适应型头盔。
　　对付蛇女的一件关键装备，就是适应性头盔了。
　　这个装备，可以让蛇女非常痛苦。
　　这样的版本之下，陈稳选择一定程度的适应。
　　而不是强行的走纯输出路线，加里奥的很多技能，都有抗性的加成。
　　不好好利用，也是对这个英雄的浪费。
　　南越战队这边，也是明白了。
　　这局游戏的赢面，就是趁加里不在的时候搞下路。
　　战队记录下来加里奥的大和传送CD，然后继续疯狂的进攻下路。
　　有叶晓龙这样的辅助在，阿淼是活不下来的。
　　ADC本来就脆，在面临动辄三个人起步的追杀。
　　谁也顶不住啊，也是阿淼的心理素质好。
　　要是关夏这个暴躁猛男，或者伍兹，应该都心态爆炸，完全不想打了。
　　阿淼还能保持心态，在无数枪林弹雨，和不断的阵亡之中，继续稳健的发育，虽然脸上也是写满了忧伤。
　　但是这样的心态，真的很不错。
　　陈稳觉得，要是自己跟舅舅配合，估计心态也得发生变化。
　　下路的一血塔，依然是被南越战队拿到。
　　中路杰斯，对阵蛇女，保持着相当不错的优势。
　　天越Gank中路成功，帮助杰斯拿到一个人头。
　　但是下路的劣势，继续延伸到二塔。
　　女警一个人，实在顶不住进攻的压力。
　　露露从四级到五级，都花了很长时间。
　　毕竟，吃了经验也发挥不了多大的作用。
　　但是好在，星辰想出了一个让露露有那么一点作用的办法。
　　陈稳让叶晓龙用露露，但是辅助装备，出的却是圣物之盾。
　　一来可以增加血量，二来可以偶尔补两个刀，获得一点经济。
　　对于叶晓龙来说，另外两个辅助装，都太危险了。
　　要靠近兵线，要点人消耗。
　　这对于叶晓龙来说，根本做不到啊。
　　而用圣物之盾，也算勉强靠着工资和偶尔上前的补刀，拥有了眼石的经济！
　　起码，可以做点眼了！
　　但是做眼之路，对于一个职业选手来说，都无比危险，更不要说叶晓龙这样的门外汉了。
　　不过女警发育的很好，等级跟上了中上，也做出了自己的无尽。
　　只是，女警的强势，只在前期和大后期。
　　中期是很疲软的，攻速又不够快，暴击又不够多。
　　还需要发育很久，Q技能几乎是一转好就要用来清兵。
　　全力以赴的保住下路，而因为下路的劣势，导致已经连续两条龙被男越控住了。
　　不出意外，第三条龙也是一样跑不掉。
　　星辰打的十分艰难，对线外卡，经济开始逐渐落后。
　　而当对方连二塔都拆掉以后，就开始玩人多战术了。
　　四个人抱团抓中路杰斯，利威尔靠着他光速的摸眼R闪，直接是进塔把杰斯踢出来。
　　然后队友人多，随便补点伤害，就简单轻松的杀掉了。
　　小龙，峡谷先锋，中路一塔。
　　都在十五分钟左右，全部拿到手。
　　上路打不过？
　　没关系，下路老早推掉，自然可以换线。
　　慎就算一个人去下路对线女警，都没有什么压力。
　　上路利用人多加长手来推，做好视野，步步为营！
　　外卡菜吗，相对于五大赛区的强队，确实看着有些拉胯。
　　但是北美已经倒在了他们的手下，S赛外卡也打进了八强。
　　战队之间的实力，本就是一眼万年。
　　很多战队，都出现过把短板补齐，直接从联赛倒数，杀上联赛前几。
　　过去的星辰，更是典型例子，仅仅是换了一个上单沉稳，就从过去的百分之百输掉晋级赛，变成了常胜将军，一路拿下世界总冠军！
　　而辅助位置，也是一样的核心，联盟里的五个位置，就没有不重要的。
　　哪怕是雷婷换成一个联赛倒数的，段位大师王者的辅助，水平差一点，都有可能把星辰玩成连败的公鸡。
　　更别说换成一个真实实力在青铜的玩家了！
　　南越战队，甚至都不愿意多杀他。
　　因为杀的太多，就过于不值钱了。
　　十五分钟，就已经零杠五了。
　　职业选手，起步超凡大师段位，都有零杠十一的，这场叶晓龙只要不破记录，就已经很不错了。
　　而陈稳，也是不得不让掉上路一塔。
　　这么多场比赛以来，能十五分钟前推掉陈稳一塔的，屈指可数。
　　这个塔让的，十分憋屈！
　　毕竟是一个比你弱的对手，在入侵你的资源，推你的塔。
　　但是，陈稳也必须让。
　　没有人可以违反游戏本身的规则，在不卡BUG的情况下。
　　现在的加里奥，就是没法一个打死三个，这个英雄的技能就在这里，是用来配合队友的。
　　你嘲讽到全部人，并不能一个人把他们全杀了，是要有队友的伤害补充，才可以杀的掉他们。
　　所以在队友没来的情况下，该让的也就只有让了。
　　但是这个让，不是纯粹的让。
　　我把一塔让给你了，但是我一定要从其他地方赚回来。
　　直接让掉一塔，但是陈稳会直接往中路走。
　　杰斯直接光速QER闪现Q瞬间近身蛇女，加里奥几乎同步接上大招。
　　蛇女反应很快的把杰斯石化，但是没有用。
　　加里奥的符文，已经出现在地面。
　　以加里奥大招的AOE范围，蛇女不管怎么样，都逃不开这个范围！
　　加里奥，一身是控！
　　落地平A一拳重击，接W嘲讽。
　　等嘲讽结束，杰斯也结束了石化。
　　陈稳最后，再来一发反向E，更快速度的击飞对手。
　　加里奥的E技能机制，正面直接E脸，要先后退再撞人。
　　然而这样除了躲技能以外，速度是不够快的。
　　先退后进，浪费了零点几秒。
　　可能会给对手一点反应时间，但是嘲讽到以后，反向E就不同了，先后退到蛇女身后，跟蛇女身体重叠。
　　再往前冲，击飞速度可谓是理论最快！
　　再次击飞蛇女，刷新被动，再补一拳以后，才用出Q技能拿下人头！
　　上路的塔让掉了，但是加里奥本身，却还在赚。
　　但是双方经济差距，还是越来越大！
　　“南越战队这里已经领先四千多经济了，做到连SK战队都没有做到的事情！”卡西欧此时，完全控制不住自己的吐槽欲。
　　“龙先生有机会突破电竞选手死亡最多的记录啊，我记得LPL最高单场死亡，应该就是零杠十一了吧。”夭夭说道。
　　他们已经基本默认，这把输了合理，赢了血赚。
　　所以与其给选手和观众压力，不如解说的欢乐一点。
　　就算丢掉这一分，星辰成为前四出线的概率，依然很大。
　　这自然无形之中，降低了人们的预期。
　　带着这么一个辅助，输掉这局，也是很正常的吧。
　　就像自己排位，打高分局，碰到一个买号借号的一样。
　　之前峡谷之巅曾经出现一个名为尸仙女的玩家，拿着前男友打出来的王者号，在峡谷之巅里肆意送分，为所欲为。
　　只要排到没有秒掉的，都成了他的刀下亡魂，一起掉分。
　　无数王者苦不堪言，好在号分数掉的足够快，没多久实力强的人，就已经排不到她了。
　　但是她的传说，依然在联盟圈，一直流传。
　　人们看着叶晓龙的憨比操作，感觉就像是看到了尸仙女一般。
　　只会同情输了的人，除了一些吹毛求疵之辈仍在不断的喷着星辰不够强以外。
　　大部分，对于这局比赛，也就看个乐。
　　但是，看到陈稳还在拼命的Carry，整场比赛，无处不在他的高大身影。
　　人们也不禁开始有些严肃起来，这局，他万一赢了呢？
　　搞笑的说法，其实只是为了让观众对于这局的要求不那么严格而已。
　　就像很多人都喜欢的自我安慰，达不成某种成就，都是外因。
　　是我的家庭不行，学校不行，队友不行。
　　唯独不是自己不行！
　　这局，就绝对输定了吗？
　　陈稳想到了自己得到系统的那天，系统一直都很想尽快的让自己参与比赛。
　　但是陈稳一直都在拒绝，原因是，如果不能一打五就去打职业。
　　那跟送人头有什么区别？
　　不过经过足够的训练以后发现，一打五不是完全不可能，但是需要天时地利人和，带四个叶晓龙是没有人类可以做到一打五的，除非你卡BUG。
　　但是带三个强者，四打六，应该还是没问题的！
　　现在的这个程度，距离自己目标的一打五，可还是很有差距的！
　　星辰战队，三路的一塔都被拆掉。
　　对方还拿到两条风龙！
　　陈稳觉得，自己跟舅舅两个人，还是有那么一点欧皇体质的。
　　对方控的龙，并不算致命。
　　风龙起码不会增加对方的战斗力，推塔速度和回复。
　　二十分钟的大龙，并不会有太大的危险。
　　要是连大龙对手都随便控了，那真的是回天乏术了。
　　英雄联盟，真的要运气！
　　但是，这些偶然的随机性，也是这个游戏的魅力。
　　不然的话，扑克牌麻将也不会是无数年来都风靡全球的游戏。
　　人在好运的时候，就是会更兴奋一些，这一点无可厚非。
　　有着不错的运气，陈稳的信心更足了。
　　还可以打！
　　为了推星辰的防御塔，女警终于得到了喘息的机会。
　　在下路完美控线发现，一直让对方的小兵多余自己方，只补最后一下的女警，可以让兵线很长时间保持在高地下面不远处。
　　阿淼在全力的发育，而叶晓龙，则是绝对的保持着听指挥。
　　能不给团队拖后腿就行，让在哪儿插眼，就在哪儿插。
　　插眼这种事情，再蠢材的人听指挥也是能做到的。
　　好好做眼，不给大腿们添乱。
　　这局的大腿，足足有四条。
　　一个男人也只有三条腿可以用，自己有四条，万一赢了真的是创造历史了。
　　而做眼的露露，并不只是一个工具人而已。
　　当游戏的第三条小龙出现的时候，星辰是不得不准备接个团了。
　　这条是关系重大的土龙，一旦土龙没了，那大龙就很有危险了。
　　而南越战队，是不可能放弃这条土龙的。
　　四个人围着龙做视野，静待龙的降临。
　　而这波想要开团，只有一个办法，那就是有人进入人群，给到加里奥开大的机会。
　　谁能担此重任？
　　唯我卧龙！
　　古有子龙，一身是胆，今有卧龙，生死不惧。
　　说白了，叶晓龙就是去送的。
　　但是送也要送的有水平，有作用。
　　叶晓龙的露露，想要进入龙坑，只有一个办法，那就是去点爆炸果实进去，不然的话，半路就被宰了。
　　而叶晓龙想要绕过去，也几乎必然是被视野看到的。
　　但是，对方一是没有时间处理这个辅助。
　　二是已经知道这货到底有多菜，不把他放在眼里。
　　觉得这么菜的家伙，让他绕过来，也做不了什么事情。
　　南越战队的辅助娜美，等级都已经比露露高三级了。
　　这样的家伙，场上任何一个英雄，都可以对他完成单杀。
　　所以哪怕这货绕视野不小心被小兵看见了，南越这边，也不舍得交闪现来搞他。
　　而叶晓龙原本兴致勃勃的准备来打爆炸果实，等加里奥大招按下，就给自己大招，闪现逃生。
　　秀上一波，但是到了龙坑上方，才发挥不对劲。
　　爆炸果实特么的被点掉了！
　　年轻人，不讲武德啊！
　　龙坑内的视野，也已经被真眼排除。
　　叶晓龙问道：“我该怎么办？”
　　“闪现下去。”陈稳说道。
　　“什么时候？”
　　“你觉得合适的时候。”
　　“？”叶晓龙简直不敢相信自己的耳朵，这特么的还让我自己决定的？
　　“你们可别相信我的运气啊，要是我的运气好，就不用花钱请代抽了。”叶晓龙说道。
　　陈稳此时一头黑线，你请的那个代抽，就是我。
　　不是因为你运气不好，是因为你不够了解，在概率面前，需要的运气不是好，是好到离谱的那种。
　　不学无术，还这么有钱，你敢说自己运气不好？
　　当然，也许是你的才华，没有被我发现，就像理解不了为什么古代的太监高俅这些拍马屁的能混的那么好一样。
　　但是，你必须承认，人生真的需要运气。
　　不然的话，一出生就当皇帝的人怎么解释？
　　龙坑里没有视野，陈稳也算不出最准确的时间，就算算出来了，叶晓龙的反应，也不一定能准时闪。
　　那不如他自己闪好了，不管运气如何，这个团肯定是可以开的。
　　只见叶晓龙犹犹豫豫，陈稳感觉，龙要没了！
　　叶晓龙终于大喊一声：“冲冲冲！”
　　如同跳远前的跑步加速一般，给自己套了个W就冲了过去。
　　然后闪现进入龙坑！
　　接着就是QWER虚弱一顿乱按了，死前起码要把技能全部放出来，这也是陈稳教给他的。
　　而这个突然的闪现给自己套大，加上加里奥的大招符文落下。
　　让利威尔都慌了，人群全部都要被击飞。
　　心乱了，变大的露露，也挡住了小龙的精准血量。
　　这波啊，这波是晓龙挡小龙！
　　导致了盲僧的惩戒之后，小龙还有三滴血。
　　而一顿乱按的叶晓龙，则是正好点到了小龙！
　　世界，有时候就是这么奇妙。
　　露露抢到了小龙！
　　此刻，星辰除了陈稳以外的人，都是异口同声地喊道：“卧槽，这也行？”
　　不看不知道，世界真奇妙！
　　现实简直比小说还要魔幻，一个坑了一整局的人，居然立功抢下小龙了。
　　他们宁愿相信EZ的冰拳AOE抢龙，也不信叶晓龙有那个抢龙的意识。
　　特么的，狗屎运啊！
　　陈稳都忍不住笑了，是时候，英雄登场了！
　　加里奥从天而降，蜘蛛赶来闪现E到可以走出范围的敌人。
　　杰斯QEWRWQE再把一个闪现的英雄锤进龙坑内！
　　所有人，都要接受正义的击飞！
　　加里奥落地，在队友的配合下，击飞四个人！
　　接着就是W的超级蓄力，拉满以后，再闪现嘲讽四个。
　　女警关门打狗，先秒寒冰，再宰娜美。
　　慎的大招，只能套给肉，不然的话，落地都落不下来。
　　但是就算落下来，没有主力输出的南越，又怎么跟星辰打呢？
　　统统要死！
　　这条龙被抢掉，南越战队，心态都炸了。
　　这游戏怎么玩啊，这种菜比居然把我们职业战队的小龙给抢了！
　　全场的观众，也是欢呼起来。
　　“卧龙牛逼！”
　　“难道说，前面一切都是算计？”
　　“天选之人，我服了！”
　　“得了吧，英雄联盟真就运气游戏？爱了爱了！”
　　……
　　这条小龙加团灭，硬生生把原本的经济劣势，给彻底打了回来。
　　现在双方经济直接完全持平，连唯一阵亡的露露，都连升三级。
　　英雄联盟有补偿机制，落后太多的人，获得的经验会更高。
　　而且死亡也可以获得经验，只见露露的尸体连升三级！
　　看的叶晓龙一脸蒙蔽，看来这个战术执行，很成功嘛！
　　一直到队友连说Nice，叶晓龙才知道，原来特么的龙是我抢的。
　　一开始还一脸呆滞，让人觉得很沉得住气。
　　等确定知道龙是自己的以后，顿时趾高气扬，仿佛斗胜的公鸡一般，笑出鸡叫！
　　果然，还是高估他了！


第561章 百分百胜率辅助
　　叶晓龙第一次如此放肆的狂笑，这龙抢下来给他带来的兴奋程度。
　　简直超过中到五百万大奖，毕竟五百万早就有了。
　　但是在比赛里抢龙，那还是人生里的第一次啊。
　　叶晓龙抢到一条小龙，也算此生无憾了。
　　而当这波团战伤害数字显示的时候，人们惊呆了。
　　加里奥一个出肉装的，因为AOE拉满，所以足足打出两千二的伤害。
　　而阵亡的露露，除了A了一下小龙以外，打出的伤害，高达七十七点！
　　也就是死前乱Q了一下而已，别的不说，这局的露露伤害，可能要创造历史了。
　　历史最低的那种历史！
　　目前官方数据，LPL史上伤害最低的英雄，是一个ADC选手。
　　使用的英雄，是薇恩，大约打出了精确的四百四十三点。
　　而全世界范围，最低的则是其他赛区的一场四百点的上单武器。
　　全程带线，从未打团，只打小兵只打塔，见人就跑，最后还赢了是最骚的。
　　叶晓龙到目前为止，也就打出了两次伤害，总计不超过两百点，有希望创造新的历史！
　　只不过，能不能赢还不好说。
　　星辰打了南越战队一波团灭，时间上又刚好大龙刷新。
　　这个时候，叶晓龙抢下的这条土龙。
　　就极为关键了，全队一起杀向大龙坑。
　　状态不好的英雄，还可以吃点新版本独有的果子，回点血和蓝。
　　加里奥做肉装的性价比就出现了，陈稳直接抗大龙。
　　完全没有什么压力，队友虽然打的慢，但是好在有土龙的百分之十真伤。
　　女警还有吸血，而大龙的伤害，物理魔法混合。
　　加里奥抗伤害，完全没有压力。
　　光是W被动的魔法盾，就可以抗好几下了。
　　再加上对方团灭，根本支援不过来。
　　无论从哪个角度讲，这条大龙，都是必然可以拿下的。
　　打完这条大龙，叶晓龙也复活了，等级低的好处。
　　让他也蹭上大龙Buff，靠着助攻和工资装防御塔以及大龙。
　　露露甚至做出了香炉！
　　这件装备，性价比非常高，套个盾，就可以给队友加伤害。
　　但是，不管是露露的皮克斯，还是香炉的伤害加成。
　　伤害都是算在被套的那个人身上的，而不是在露露自己身上。
　　所以，叶晓龙仍旧有打破伤害最低记录的可能性。
　　星辰拿下大龙以后，进攻节奏再度加快。
　　很明显，这样的比赛，不能往后拖。
　　打到大后期，对面辅助都六神装了，叶晓龙可能还只有两件套。
　　那个时候，就没啥四打五的可能性了。
　　陈稳判断，这局必须要在大龙Buff结束前结束游戏，就算不能结束，最少也要破两路，才会让胜算提高到三成以上。
　　是的，这局在全队全力以赴的爆发下，拿到大龙以后，胜算高了不少。
　　陈稳从未想过，这局游戏，还能拿到大龙。
　　大龙给这局游戏，带来了很高的胜率。
　　全队回程，补给出装。
　　陈稳第二件做出冰心，让自己双抗拉满。
　　这样的加里奥，可以为队友挡无数的伤害。
　　这种无私奉献的感觉，对于陈稳来说，也是少有的体验。
　　但是队伍必须要有这样的一个肉，不然的话，全体输出，对方就很容易背靠防御塔避战了。
　　有加里奥，才能比较好的开团。
　　五人一起走出基地，叶晓龙的露露，趾高气昂的走在最前面。
　　因为他复活的时候，队友都还没有回程。
　　所以可以一骑当先！
　　然后当露露走到河道中央的时候，就原地不动了。
　　“继续往前走啊，带路啊！”阿淼没好气地说道，这波要是没吃到人头，女警真的是要一辈子没装备了。
　　“有杀气！”叶晓龙一本正经地说道。
　　这局游戏，星辰已经有了不错的胜率。
　　叶晓龙虽然现在已经做到了不值钱，零杠七的战绩，距离零杠十一，还有很大的成长空间。
　　但是叶晓龙不想死了，一直看着黑白屏幕，没意思。
　　自己要做一个真正稳健的人，等到这四个大腿都过去了。
　　才屁颠屁颠的，跟在最后面。
　　安全第一！
　　星辰战队，还有不少的外塔经济没有去取。
　　但是已经没有时间了，星辰必须让节奏更快。
　　直接中推，虽然是Rank里的不理智做法，但是在这场特殊的比赛里。
　　就是妥妥的最优解！
　　杰斯超远距离，大炮轰炸。
　　女警直接五个夹子，封印了对方高地的路。
　　对面想开团，先踩夹子吧。
　　而陈稳的加里奥，更是直接E上去然后开W扩大控制范围。
　　目的就是把人赶走，好让女警随心所欲的推塔。
　　有露露的E技能配合香炉，女警的攻速更快了。
　　这个时候的陈稳突然想道：“要是这局ADC用滑板鞋就好了，直接把舅舅做成一个精灵球丢出去，一边丢还可以一边大喊一声，去吧皮卡丘！”
　　那样叶晓龙的作用，还能更大一点，伤害也会更高。
　　舅舅打到现在，可是一下平A，都还没有用过。
　　南越战队，面对这样狂风暴雨一般的进攻。
　　可谓是毫无办法，对面的露露虽然菜的抠脚，但是很明显有四个高人指点，不会站在被秒的位置。
　　这货运气又好的爆炸，总能靠狗屎运发挥一点作用。
　　实在是让人头大，开他，其他四个大爹，会轻松的替他报仇。
　　而不开他，南越战队根本没人可开。
　　加里奥E进来的时候，直接把所有人都吓退了。
　　根本不敢靠近这个控制狂魔，现在的加里奥CD拉满，控制更是不用说，绝对是一波接一波。
　　南越战队只能放弃掉中路高地，希望拖过大龙时间。
　　但是，星辰的四个人，异口同声的说出了那句经典台词：“继续！”
　　进攻，哪有到一半停止的。
　　大龙时间拖过去了，又要给南越战队发育出一波装备了。
　　这风险很大，星辰战队现在就是战斗力巅峰。
　　再往后，可是要走下坡路的。
　　毕竟露露的装备，估计也就到此为止了。
　　而他的操作，确实有手就行，但是要队友指挥，在合适的时候，给合适的技能。
　　“星辰还要进攻，星辰想要一波，不会吧，这局不会真的赢了吧！”卡西欧此刻，满脸都是不敢相信。
　　带个这样的家伙，要是赢了的话，那我们两个解说上场，不是摧枯拉朽？
　　星辰也太魔幻了，二十多分钟，就要直接一波？
　　南越战队这边，已经完全忍不了了。
　　这波必须要开了，不然的话，真要被大龙Buff超级兵给一波带走了。
　　无论如何，都不可能去开加里奥。
　　所以目标只能是杰斯或者女警！
　　而女警是比较激进的，毕竟阿淼憋屈了十几分钟。
　　到现在，战绩都没有正过来。
　　盲僧不断走位，出其不意的一发Q技能，直接命中女警。
　　接着二段Q过去，直接接R闪。
　　猛龙摆尾，快如闪现。
　　但是阿淼是故意的，因为他一直都很想秀练了很久的操作。
　　女警身上，做了水银系带！
　　一个无尽，一个黄叉，一个水银。
　　这就是女警的全部装备，但是伤害攻速都不缺。
　　香炉真的是很好用的装备啊，陈稳注意到了，就连叶晓龙的露露，出到香炉以后，都能给出不错的作用，这个装备，性价比有点高的离谱。
　　而女警的水银，就是专门为了秀盲僧的。
　　空中水银解除眩晕，闪现回到安全地带。
　　速度同样很快，被踢出去还不到三百码，就已经闪了回来。
　　这一招自从被开发出来以后，无数的职业选手，都在挑战解掉以后回来的速度。
　　被踢的距离越短，说明反应越快，操作越强。
　　阿淼对于这个还不满意，因为他知道陈稳可以在一百码不到的距离就解掉眩晕，闪现回来。
　　这才是真男人，男人永远都是追求快的。
　　当然，是速度快，不是时间短。
　　这两者，是有区别的。
　　但是这个距离的闪现，也已经足够用了。
　　直接断掉了盲僧开团的期望，利威尔声嘶力竭的大喊着：“卖我卖我！”
　　好像他死了，基地就能守住一样。
　　但是事实并非如此，蜘蛛已经直接飞天落小兵，再闪现Q进人群了。
　　也不为别的，就是等待一手真正的英雄登场而已！
　　陈稳的加里奥，以蜘蛛为落点。
　　升入天空，从天而降，一脚落地，蜘蛛一手金身，直接原地躲掉众多技能！
　　加里奥落地位置，正好在基地的正中心！
　　碰！
　　大地震颤，英雄登场。
　　一人吸收两座门牙塔的伤害，浑然不惧。
　　这一刻，无数人爱上了这个英雄。
　　他高大威猛，他如神祇巨像。
　　拳头有力，控制无敌！
　　落地之时，谁与争锋？
　　看比赛的观众里，SK战队的李加奥同学，更是眼睛里透着光。
　　用他，连辅助是个青铜，也没有关系吗？
　　虽然Fate从一开始玩这个游戏，就从来没有去过青铜，他不知道青铜是什么样子的。
　　但是叶晓龙的表现，在他眼里，就是想象中的那种青铜了。
　　就是当年刚玩这个游戏打匹配，都匹配不到这么菜的。
　　但是这个家伙，用加里奥，居然赢了！
　　看到加里奥落地以后，控制到了寒冰。
　　Fate就知道，这局游戏结束了。
　　这次没有进MSI，真是太可惜了，好像跟这个家伙，再多打几场，他使用的英雄，总能让自己兴奋起来。
　　今年代表LCK进入MSI的，是新战队LZ，Macan的状态没有回复彻底，决赛被他们的上单给爆了，很可惜的三比二输掉了。
　　加里奥扛着两座高地门牙塔，掉血速度还能支持这么久。
　　队友足够把南越战队的人杀光！
　　而叶晓龙更是冲过来，给正义巨像又套了一个大招。
　　让这原本伟岸的身躯，更加的庞大。
　　宛如神明，俯视众生。
　　爱了呀，李加奥觉得，这英雄应该可以成为妖姬之后，第二喜欢的英雄了。
　　说实话，重做的妖姬，玩的再好都没有那么热爱了。
　　人可以为了工作而练习一个英雄无数场，但是无法改变自己的内心，让自己强行喜欢本不喜欢的东西。
　　上一波的团战，南越战队的人，已经完全没有闪现了。
　　加里奥冲到泉水边缘，几乎是控谁就死谁。
　　而目标当然只有一个，南越战队全队输出最高的寒冰。
　　只要他死了，那就结束了。
　　蛇女再次朝着陈稳放大，但是没有用，他很随意，就像喝水一样的简单，随随便便的就把头扭了过去。
　　石化失败，QEEEE的伤害，打在有适应性头盔的加里奥身上，又如同隔靴搔痒。
　　此刻，全队能打到的，就只有这个加里奥而已。
　　加里奥最后也许会扛不住倒下，因为所有人都在输出他。
　　但是陈稳早就做好了准备，玩这个英雄，也许天生需要奉献精神。
　　也许就必须吃伤害自己来，结束比赛队友上。
　　吃完伤害，加里奥终于在无数英雄和门牙塔的伤害下，徐徐倒下，队友补充伤害，杀掉寒冰和娜美。
　　“加里奥倒下了，他一个人几乎吃掉了南越全队的伤害。”夭夭惊呼道。
　　“真的是拿命在C，这是陈稳比赛里的第一次阵亡，但是这个阵亡，也终结了这场比赛。”卡西欧已经彻底严肃起来了。
　　这场比赛，从一开始当做白给，要搞笑着说。
　　到这个战队的所有人，都在拼命的Carry。
　　再到现在，居然真的创造了奇迹，一直到游戏结束，星辰的比分，还是落后于南越战队这边的。
　　十一比二十。
　　足足落后九个人头！
　　但是最后的结果，却是星辰经典大龙一波流。
　　在二十四分钟的时间点里，神奇的拆到了基地！
　　杰斯女警二人，接过了拆塔的重任。
　　配合着大龙Buff的兵线和一条土龙的威力，门牙塔的血量，正在飞速的下降。
　　南越战队的人不想看，南越这个国家的LOL玩家们，悲痛欲绝。
　　输比赛，本是正常的。
　　但是最让人痛苦的，还是这个比赛，给了南越的人以希望。
　　辅助都换人了，还换了一个超级菜比。
　　等于是一场四打五的比赛，不，是四打六的比赛！
　　这样的比赛，居然输了，南越的观众们，全都在弹幕打着，我不能接受啊！
　　这对于战队来说，真的是一个不小的打击。
　　意味着星辰的实力，强到可以四拖一。
　　雷婷此刻，也是不禁感慨，也许自己也是运气好，换一个战队哪里会有这样的顺利？
　　而事实也证明，好人有好报，叶晓龙是她心里认为的好人，幸运之神，也一直光临他的身边。
　　居然还有两次的精彩操作！
　　基地爆炸以后，叶晓龙跳了起来。
　　自己的死亡数，居然没有创记录，怎么说嘛？
　　此刻，叶晓龙真心恨不得去抱着陈稳的大腿啃，自己真正幸运的，是有这样的外甥啊！
　　打完这局，我就退役，妥妥的百分百胜率辅助啊！


第562章 当场退役
　　“赢了赢了，星辰居然真的赢了。”
　　“我现在最关心的是，露露这场比赛打了多少伤害！”
　　“秀的我头晕，原来星辰带着我，说不定还真能赢。”
　　……
　　比赛结束，人们热血沸腾。
　　因为都知道，外卡战队也是想赢的，绝对不可能放水。
　　全力以赴在打的情况下，真真切切的被星辰战队四带一给打赢了。
　　外卡真的太可惜了，那波小龙团哪怕不打，都不会落的这步田地。
　　如果这次都没有赢的话，那真的可能再也赢不了星辰战队了。
　　观众们所关心的伤害数据图，也立刻曝光了出来。
　　目瞪口呆！
　　无数人都差点喷出一口水来！
　　“一，一百八十六点，这家伙到底打了几下？”林瑾瞠目结舌道。
　　“三下，闪现变羊之前A了一下打出来四十三点，被群殴的时候Q了一下66点，最后小龙团战Q了一下，77点，总计一百八十六点。”雷婷认真说道。
　　“啊？你这都记得？”林瑾惊奇的问道。
　　“嗯，平时经常背课文，所以记得还算清楚。”雷婷说道。
　　“厉害啊，那你岂不是个学霸？”林瑾好奇道。
　　“没有，很差。”雷婷说道，毕竟那次考了全校第十一名。
　　应该只有前十的那几个可以拿奖金，免费上学的，才能算学霸吧。
　　这不是谦虚，而是对于她这样的家庭来说，没进前十就读不了书，连高中都读不了，怎么能算学霸呢。
　　林瑾略带惋惜地说道：“这家伙赢了，对你来说，可不算什么好事啊，要知道舆论肯定会觉得，你的水平名不副实，有这样的四个队友，带着叶晓龙都赢了，带你怎么会输呢？你不怕吗？”
　　“这个说法是对的呀，我为什么要怕呢？”雷婷一脸认真地说道。
　　“……”林瑾竟然一时语塞，这小姑娘，真就不在乎名利呗？
　　要知道，得到大众的认可，可是意味着明年的身价暴涨啊。
　　加上女职业选手的特殊身份，可以获得的好处，无穷无尽。
　　就像星际女子选手迷思大小姐，靠着星际的名头，收货了一大批粉丝，然后打扮化妆外加那啥一下，美的冒泡，成为了很长一段时间内的电竞女神。
　　许多联盟的小说，都把她列为女主原型。
　　只是最近外貌变化有些大，这看脸的世界又那么真实，导致人气大不如前。
　　不过也已经财务自由了，而雷婷玩的这款游戏，可是史上热度最高的电竞，比星际人气高了不知道多少倍。
　　再加上，根据林瑾的观察，雷婷的皮肤好的要死，年纪又还小，女大十八变，未来要是长的更加美丽，超越迷思根本不是问题。
　　但是，这个时候就很需要积累人气。
　　你真愿意带上一个趟赢的称号？
　　只能说，这小姑娘太单纯了。
　　林瑾觉得，自己有必要教她一点东西，也许是社会的，现实的，但是未来的人生，一个女孩子是不可以一直这么单纯的，要学会为自己争取点什么。
　　“这个世界，不是这么简单的。你还是要多为自己争取点好名声啊，你可是有实力的，那些弹幕太键盘侠了，能赢这局外卡都是运气爆表，难道你就不想身价继续提高，成为电竞女神吗？”林瑾说道，“再说了，这次会被人陷害，也是因为你太单纯了，那么容易相信别人，再发生类似的事情，可能不会有这么好的运气了。”
　　雷婷摇了摇头道：“谢谢林姐姐，我不会再被骗了，但是电竞女神应该跟我没关系，我还是比较想攒够钱以后回去念书，电竞游戏是有寿命的，知识没有，所以这些东西真的没什么。”
　　“你只要今年好好打，明年身价随便都要涨十倍以上，一年赚半辈子的钱，不好吗。”林瑾好奇了。
　　“我知道拳王泰森的故事，他一场比赛可以赚数千万美金，但是最后挥霍无度，居然破产了。
　　所以我觉得，人没有办法掌握超出自己认知能力外的财富。”雷婷说道，“换一个队我不可能打到MSI，但是陈稳他换一个队，还是有可能来到这里。
　　所以我一直都觉得，躺赢是事实而已。”
　　林瑾有些愣住了，看来这次的事件，让她又成长了。
　　自己不需要太过担心了，比赛场上。
　　选手们向观众们鞠躬致谢，而拳头的官方人员，也是看笑了。
　　于是生出奇妙的恶趣味，这次采访，不如就采访一下这个百分百胜率辅助吧。
　　毕竟，应该是他人生之中，唯一的一场比赛了，很可能以后都不会再有这样有趣的选手上场了。
　　一百八十六的伤害，看的这些工作人员恨不得一脚把他踹下来自己上。
　　不采访他一下，真对不起这场奇葩级的表演。
　　所以，这局游戏结束以后，官方选择了最Carry的上单，和最搞笑的辅助。
　　叶晓龙得知自己要被采访，整个人十分嘚瑟。
　　应该的应该的，世界上应该没有比自己更躺的辅助了。
　　这下子，以后有吹牛逼的资本了。
　　没有人比我更懂躺赢！
　　跟着陈稳一起走到舞台上，叶晓龙恨不得踮起脚来。
　　大家都是一个家族的，基因序列应该是很接近的，没道理我比自己外甥矮十公分这么多啊。
　　并排走，跟别人说这是自己外甥，估计也没人信啊。
　　两人一起走上舞台，面对观众接受着官方主持人珍妮弗的采访。
　　两人照例向观众打完招呼以后，主持人的提问正式开始。
　　“我们先采访一下这位卧龙选手，据说你是英雄联盟比赛历史上段位最低的选手，但是你却赢得了比赛，此刻你现在的心情是怎么样的？”珍妮弗问道。
　　“我想说，其实我应该更诚实一点，黄金三的段位，也是报大腿上去的。”叶晓龙此言一出，顿时无数黄金玩家挺直了腰板。
　　还以为我们黄金真的这么菜，原来并非如此啊！
　　差点以为黄金上职业比赛，连闪现放技能都会放歪来。
　　终于有本人来证明，我们黄金没那么菜了。
　　差点受到了侮辱！
　　“所以，我也不知道我的真实水平单排是什么段位，但是我估计应该在白银以下。”叶晓龙继续侃侃而谈。
　　“自信点，不用估计。”
　　“这特么不是青铜，我倒立洗头。”
　　“感觉跟个刚玩游戏三天的新手一样。”
　　“不好意思，我玩三天都比他强。”
　　……
　　众人一顿吐槽之中，叶晓龙说出了一句深得人心的话。
　　“所以我在这场比赛得到的感悟是，打的好，不如排的好！”叶晓龙说出了一句很多玩家都想讲的话。
　　太真实了，躺赢的快乐，真的想象不到。
　　史上第一个在职业比赛上躺赢的青铜选手都出现了，可见运气对于这个游戏，有多么重要。
　　“但是！”叶晓龙话锋一转，“运气这种事情，其实只有那么偶尔一两次，绝大部分情况下，还是实力第一，我也相信，队友们不可能再Carry我第二次，所以这场比赛以后，我将直接退役，电竞比赛需要公平，需要实力真正强的人来打，谢谢大家。”
　　叶晓龙说了一番，还算出色的场面话。
　　并且宣布了自己退役的消息，但是他的套路，其实聪明的人都懂。
　　“卧槽，高啊！”
　　“尼玛，当场退役，瞬间就成了百分百胜率辅助。”
　　“我欧透复出两场露露都没赢，百分之零胜率，卧龙先生一局就赢了，百分之百胜率，还是在世界赛，卧龙大于欧透，不过分吧？”
　　“楼上的，逻辑鬼才！”
　　“你也开始滑着走了？”
　　……
　　观众们，疯狂的吐槽着，叶晓龙也算是一次性把话都说完了。
　　珍妮弗也是听完翻译以后，笑着问道最后一个问题：“真的是一位诚实的选手，你捍卫了黄金玩家的尊严！
　　那么最后一个问题，请问这局游戏，为什么选择露露这样的英雄呢？”
　　“啊，这就最后一个问题了吗，确定不多问几个？”叶晓龙接过话筒，引发观众一阵哄笑后回答道，“露露这个英雄，主要是大招不会空，职业比赛上，老空大会很尴尬。”
　　这倒是实话，很多职业选手，都有过四大皆空的光荣历史。
　　在职业选手的走位反应面前，水平低的人，根本相当于没有技能。
　　Fate和沉稳，都做到了百分百躲蛇女实话，叶晓龙要是用个全部预判的辅助，那闭着眼睛放，可能比认真预判命中率要高些。
　　所以选露露，那可真是深思熟虑了。
　　只是珍妮弗听完翻译，也被他逗笑了，这问题还嫌少啊。
　　真是有趣，感觉陈稳总是在嫌弃问题多，一副惜字如金，爱回不回的样子。
　　你倒好，很喜欢被采访嘛！
　　“那么，你觉得这场比赛，沉稳的加里奥发挥如何，你给他什么样的评价？”珍妮弗问道。
　　叶晓龙嘴角抽了抽，这问题真的是问我的吗？
　　简直是欺人太甚，你这分明是把陈稳的问题塞给我了啊。
　　要不是他是我大外甥，我可要生你气了。
　　叶晓龙继续说道：“这局的加里奥，我觉得吧，天下无双！”
　　就这么四个字，让翻译还得稍微想想，怎么用英文更好的表达。
　　还是中华文化，博大精深。
　　天下无双，一个很高的评价。
　　Fate听到这个评价，转头就去开了一把游戏，开始苦练加里奥了。
　　最近隐隐约约觉得，下路ADC的状态，有点下降了。
　　后续的版本，也像是一直不肯放弃肉的加强。
　　想要回到刺客时代，不到S8的全面大改，是不太可能了。
　　但是弱者抱怨版本，强者只有适应版本。
　　甚至，征服版本！
　　加里奥，值得一用。
　　后续的采访，也没有必要听了，沉稳这货，一般不说什么人话。
　　你也可以理解为，听他采访也就是图一乐。
　　当然，自己在采访的时候，也是说着比较官方的废话。
　　同性相斥，Fate选择闪人。
　　珍妮弗终于问到了想问的沉稳选手！
　　“恭喜星辰战队拿下本场比赛，这局你使用的加里奥，几乎百分之百的参团率，无处不在，跟你以前使用的英雄，风格有很大的不同，请问这是为什么？”珍妮弗问道。
　　“我的风格，一直都是比较稳健的，所以各种类型的英雄，都会那么一点点。”陈稳说道。
　　“哦？一点点（指尖宇宙）”
　　“你说的这个一点，跟我理解的一点，是一个意思嘛？”
　　“又开始不说人话了，建议出书一本《稳健》！”
　　……
　　陈稳一说话，观众就立马感受到了，那味儿对了。
　　不当人而又脑回路清奇的稳哥，又回来了。
　　“很期待你这个MSI的表现，你作为去年的MSI冠军，对于今年的挑战者们，有什么说的吗？”珍妮弗继续问道。
　　“我不觉得自己是守擂者，我们仍是挑战者，挑战过去的自己，挑战全新的冠军。”陈稳说道。
　　“难得有个当人的回答。”
　　“你是稳哥吗，这个回答居然这么稳健？”
　　……
　　大家都已经适应了陈稳清奇的脑回路，偶尔看到正常点的，还有点不适应呢。
　　“那么，你对于战队辅助成员更换，是怎么看的，他的表现你如何评价？”珍妮弗终于问到了一个关键的问题。
　　陈稳想了想说道：“辅助更换，我很早以前就预想过这种情况，包括战队的任何成员有事无法登场。
　　只是没有想到会换这么特别的，他的表现大概是绝唱吧。”
　　“红红火火恍恍惚惚，绝唱可太秀了。”
　　“我觉得是前无古人，后无来者。”
　　“未必，万一哪天又复出了呢，毕竟百分之百胜率辅助。”
　　……
　　人们调侃着，这事儿肯定会成为英雄联盟历史上，最为搞笑的一场比赛之一。
　　无数人都觉得，这场比赛，一定要下载起来，因为实在太下饭了。
　　胃口不好的时候，拿出来看看，厌食症都要痊愈了。
　　关键是最后赢了，太特么的有节目效果了。
　　采访结束以后，还有一场韩国LZ战队，对战欧洲队的比赛。
　　LZ战队，打法相当的血腥，韩国又崛起了一支新的强队。
　　上单玩了一手狗头暴打大树的实力康特，碾压一般的对局，让人们重新开始担心，华韩之战的结果了。
　　这个LZ战队，居然打败了Macan重新回归的SK战队，简直让人难以置信。
　　上单更是在春季赛打出一连串的集锦级操作，让人感慨LCK的造血能力，真的不是一般的高。
　　而此人，也是极为狂妄的在采访之中发言道：“这个MSI，除了沉稳以外，根本没有一个能打的。”
　　可谓是激怒了其他战队的所有上单，韩版大师兄啊这是？
　　不过，居然还是给足了沉稳面子，不敢说稳赢星辰，谁让他们遇到的，不是叶晓龙辅助的版本呢。


第563章 好，很有精神
　　这是历史上三届MSI里，第一次非SK战队前来的比赛。
　　这个荣誉，可谓是让人难以控制的膨胀。
　　Kihan被誉为LCK最佳新人，励志传奇。
　　因为他先是来到LPL，打了一年的外援，成绩不佳以后才回到的LCK，然后仿佛突然打通了任督二脉一般。
　　瞬间顿悟，在LCK打的风生水起，成为最顶级的上单选手。
　　春季赛常规赛打到第一名！
　　夏季赛总决赛，顺利压制Macan。
　　三比二战胜SK战队，成为总冠军。
　　而今年的SK战队，实力其实并没有下滑，仍旧是那个恐怖的怪兽。
　　半决赛面对重组的TK战队，开局先输两分，直接陷入绝境。
　　连面瘫选手Plan，都露出了孩子一般的纯真笑容。
　　被人做成动图：“嘿嘿，你有本事再让二追三啊！”
　　然后Fate顺利打脸，真的让二追三，完成壮举！
　　再次杀入决赛，成为众人心中的最强王者。
　　可惜，最后决赛还是败给了LZ战队，成为了罕见的联赛第二。
　　这怎么能不让人自信爆棚？
　　Kihan觉得，自己就是世界第一上单！
　　而今年的MSI，因为在韩国举办，让Kihan更加自信，不用坐飞机，不用长途奔波。
　　最佳状态，迎阵对手。
　　春风得意马蹄疾！
　　说的就是现在的Kihan，所以除了沉稳以外，Kihan真的不把所有人放在眼里。
　　而沉稳，毕竟是去年的总冠军加FMVP，操作惊人确实不可小看。
　　所以他也在非常努力的训练，但是在韩服的Rank里，因为比赛的关系，来韩服的其他国家的选手更多了。
　　除了大量的职业选手，还有大量的Rank选手。
　　这一局，Kihan排到了四个华国人。
　　不管是从ID上分析，还是从他们打字聊天的拼音判断，都是妥妥的四个华国人。
　　他感觉，自己在华国的那一年，被耽误了。
　　如果不是那里的训练不够勤奋，环境不够优秀的话，也不至于让自己在LSPL浪费一年时间。
　　所以，当这四个华国玩家的表现，不够尽如人意，被对手碾压了一局的时候。
　　他爆发的用英文愤怒道：“四个华国人赢不了！”
　　是的，他确实被坑了，但是打游戏就是这样，任何时候都有可能遇到坑，可能是状态不好，可能是没有拿到想要的位置，或者拿手的英雄。
　　但是段位在这里，就说明他们不是菜鸡。
　　坑这个事情，有很多原因，唯独跟国籍没有关系！
　　所以，这个行为很快就传到了国内。
　　经过转发发酵以后，一石激起千层浪。
　　无数国内玩家，愤怒的指责这种行为。
　　“四个华国赢不了，确定你不是你自己的问题？”
　　“真把自己当世界第一上单了，先拿个S赛冠军再出来讲话吧。”
　　“卧槽，真狂的没边了，我本来还挺欣赏这种打法的，粉转黑了。”
　　……
　　而在本土的韩国，则是纷纷响应。
　　“我觉得说的没错啊思密达，你们华国人没有自己的服务器吗？”
　　“四个华国人就是没赢啊，你们看了那场Rank吗，真的四个菜啊。”
　　“就这样的Rank而言，KIHA没错！”
　　……
　　这番争炒引发的舆论，让Kihan也有点慌了。
　　感觉自己说错了话，他想说，我的意思是这场Rank遇到的四个华国人赢不了。
　　但是想要道歉，却被战队拦住了。
　　这个时候道歉，太灭自己威风了。
　　战队经过考虑，做出的决定是，明天跟星辰的比赛结束以后再发道歉声明。
　　这样一来，只要赢了的话，就显得LZ战队面对弱者的宽容，看吧，你们不但四个华国人赢不了，五个华国人也没有赢。
　　就算输了再道歉，也不算晚，反正喷都被喷了，为什么不搏一搏呢？
　　所以，战队跟Kihan解释，现在不道歉，是因为怕大众的反应，影响到你的状态。
　　所以，等明天的比赛结束以后，再做声明，现在一切以比赛为重！
　　而这个时候的星辰，自然是得到了更多的声援。
　　所有人都在盼望着，星辰可以把LZ战队给干碎！
　　星辰自己则是还没有关注到网络上的舆论事件，对于LZ战队，也是在全力的分析着。
　　这个战队，实力其实相当的强。
　　看比赛集锦就知道，Kihan的上单鳄鱼，面对SK战队一打三反杀一个还跑了。
　　武器大师全程单带，被三包一轻松逃生，耍的对手团团转。
　　中单CBB，韩服最著名的劫玩家，各种中单英雄，都操作秀的离谱。
　　面对Fate，对线上算是完全不落下风。
　　但是他为人很谦虚，认为自己和Fate，还是有着大局观和意识上的差距。
　　赢比赛，靠的是团队的力量，而不是仅仅依靠自己个人。
　　加上在KOF战队出来的下路组合，还有韩服第一的打野选手。
　　这个队伍，并不好打。
　　英雄联盟这个游戏，几乎是不进则退的典型代表。
　　每年都能出现亮眼的新人，而不是像篮球足球一样，名队名将代表着实力一直在线。
　　因为版本在变，选手们的实力也在飞快的进步着，一旦有一点点跟不上，就要被安排的明明白白。
　　而且，BO1的不确定性，也非常的多。
　　只是，开会讨论都还没有结束。
　　Kihan的消息，就已经传到了叶晓龙的耳朵里。
　　叶晓龙此时，本来在刷着网络，寻找着怎么样不过分的要求，才能在林瑾答应的同时，让两人的关系再亲密一点。
　　叶晓龙承认，他馋人家身子了。
　　如果学阿Q说，我想和你困觉，可能会被打。
　　但是如果学云中鹤说，我想和你一起起床，是不是就会成功率高一点。
　　所谓的说话艺术，便是如此了。
　　但是刷着网络，却发现了Kihan说的，四个华国人不能赢这句话。
　　简直岂有此理！
　　叶晓龙愤怒了！
　　本来是期望星辰打不过的，早点出现一个能打赢星辰的战队，自己的任务，也能早点完成。
　　这个LZ战队，被说成如此强大，本来心里还有点小高兴。
　　但是，生而为人，首先是一个华国人，才是一个完成任务的工具人。
　　不可能为了任务，就容许这样的言论存在，不管他是出于什么目的。
　　这个家伙，都必须好好的教训一下。
　　所以，叶晓龙原本思考着，要给林瑾提出怎样的要求，顿时变成了任务可以缓一缓，这个Kihan必须被陈稳安排！
　　等到星辰的选手们，开会出来。
　　叶晓龙早早的在门外等候，然后敲门进入。
　　然后站在黑板前面说道：“各位选手们，我要过来说两句话，延误大家两分钟。”
　　陈稳还不知道发生了什么，只是挑了挑眉，想起了全国老师通用的那句话，耽误大家两分钟，我来讲道题。
　　这些老师们，都是统一的重新定义两分钟！
　　而舅舅嘛，还是第一次看到这个嬉皮笑脸的家伙，居然会露出这样的愤怒表情，这是谁惹他生气了？
　　“兄弟们，就在半个小时前的一场Rank里，我们明天的对手LZ战队的Kihan，说了一句让我，准确的说让所有人都很愤怒的一句话！”叶晓龙慷慨激昂，难得一见的正经。
　　“他说，四个华国人赢不了！但是去年的MSI冠军和S赛冠军，都是我们姓陈，额咳，星辰战队的！
　　我现在以战队监督的身份，命令你们，明天的比赛，一定要给我拿下！
　　可惜，我已经退役了，不然我一定要亲自上场打一局上单，让他知道我们华国的人厉害！我要打十个！”叶晓龙很有精神地吼道。
　　原本，叶晓龙的形象，都开始有点高大起来了，在众人眼里，此刻的卧龙军师，身高二米八！
　　如果没有最后那句话的话，什么叫可惜你退役了，我特么跳起来打你的膝盖。
　　我套你猴子的！
　　要是真的你上，那特么八个华国人都不一定能赢。
　　“好，我来动员一下，每个人对明天的比赛，说句狠话！”叶晓龙说道，“从你开始！”
　　叶晓龙指着天越，天越摘下眼镜，拿出眼镜布，缓缓的擦拭着说道：“我一直觉得，韩国的观众太吵闹了，他们好像不知道在首尔图书馆里，应该做什么。”
　　天越的话，指的是韩国观众的聒噪，因为只要星辰的对手拿到优势，他们的欢呼声就特别大。
　　因为星辰是韩国最大的对手，而韩国队的比赛，更甚。
　　优势大呼小叫，劣势全场沉默。
　　那么明天让他们感受到图书馆的氛围，就是要让他们安静的意思！
　　叶晓龙突然感觉自己书读少了，怎么听不懂这货是什么意思？
　　但是他会察言观色，看到大家的表情，都露出赞许。
　　立刻鼓掌大喊道：“好，很有精神，下一位！”
　　黑夜有些慵懒的站起来说道：“正义必胜！”
　　“大点声，这么小声还想拿冠军？”叶晓龙吼道。
　　“正！义！必！胜！”
　　“好，很有精神，下一个！”叶晓龙鼓掌道。
　　接着到了雷婷，她缓缓的站了起来，低着头说道：“为华国之崛起而读书，为华国之荣耀而战斗！”
　　“很有高度，不过你声音也大不起来，算了吧下一个。”叶晓龙摆摆手道。
　　“我于杀戮之中绽放，亦如黎明中的花朵，安息吧，LZ！”阿淼说着联盟中的英雄台词，要用英雄打败邪恶！
　　“好！”这次叶晓龙啪啪啪的鼓掌频率更高了，终于有个真的能听懂的了。
　　最后，到了众人期待的陈稳。
　　了解事情的来龙去脉之后，陈稳也是起身说道：“那局游戏四个华国人确实没赢。”
　　众人顿时瞪大眼睛，不敢相信的看着稳哥。
　　尤其是雷婷，感觉看陈稳眼神里的光，都要黯淡了，他怎么会说这样的话呢？
　　“但是明天五个华国人，一定能赢！”陈稳顿了一下，补充道。
　　所有人立刻松了一口气，这话的意思，细品一下你就明白，不是因为四个华国人赢不了，是因为少了一个华国人！
　　这话叶晓龙也领悟到了，立刻记录下来。
　　说的好！
　　雷婷眼里的光，又亮了起来。
　　我就知道，会给我送宵夜的男生，一定不会是个三观不正之人！
　　而叶晓龙则是记录完以后，继续鼓掌。
　　全场也只有他一个鼓掌，但是只要我不觉得尴尬，那尴尬的就是别人。
　　人不中二枉少年，男人至死都是少年，叶晓龙一点都不觉得，自己这个行为很幼稚。
　　只是，外甥你这样说话，很像某些小说的断章行为，没处理好会很作死的好吗，吓死我了。
　　叶晓龙想到了庆余年的第一季结尾，要不是有原著在，你让主角被人捅上一刀作为结尾，观众肯定要爆炸的好吗。
　　陈稳你以后千万不要写小说，小心被人寄刀片！
　　散会！
　　此刻，已经是韩国的夜里十一点了。
　　陈稳并不着急回去睡觉，而是先去庞嘟嘟的房间里检查一下。
　　这货已经在陈稳的带领下，减肥三十斤。
　　这个时候，正是关键，要是比赛期间放纵，又要花好几周才能补回来。
　　没那么多时间，陪他慢慢减了。
　　所以比赛也得给他带上，反正这货也停播了。
　　但是陈稳并不担心他的人气下降，真正的强者，消失半年，归来仍是王者。
　　就像网文届的爱潜水的八爪鱼，消失半年，开书就是王者，一章就几万章说，仿佛一本百万字的神作。
　　这样的人气，只能用另一位大神的话来形容了，恐怖如斯！
　　所以如果消失以后人气就没了，那是因为你不够强。
　　来到庞嘟嘟的房间，一开门，就看到庞嘟嘟刚对着一份包装精美的外卖，缓慢的打开。
　　陈稳跟庞嘟嘟说过了，房间门不能锁，不然的话一律当成在偷吃。
　　要挨罚！
　　庞嘟嘟这次趁着开会点，没有想到韩国的外卖效率，居然比国内差了三倍不止。
　　一个多小时才送到，换成国内早特么被投诉爆了好吗！
　　但是没有办法，还是搏一搏，他太馋韩国的炸鸡了，毕竟他们在电视剧里，宣传了那么多炸鸡啤酒。
　　长期缺乏油脂摄入的庞嘟嘟，自然充满了对炸鸡的欲望。
　　而背后，传来一股杀气！
　　他懂了，选择放弃挣扎。
　　然后看着一只好看的手，把自己的炸鸡拿走。
　　庞嘟嘟选择死亡！
　　没被抓到有鸡吃，被抓到了能减肥，怎么都是赚的，所以我错了。
　　下次还敢！
　　陈稳也懒的废话，继续给雷婷送过去。
　　敲门以后，雷婷小心的打开房门，门上的防入侵锁链还挂着。
　　很小心！
　　但是看到是陈稳，立刻重新关上，打开防备，欢迎他进来。
　　陈稳给她很强的安全感，对于一个一直在食物上得不到满足的吃货来说。
　　雷婷的房间里，只见台灯还亮着，上面放着一本书。
　　这让陈稳略微有了点兴趣，毕竟自己也是爱看书的人，为了比赛，放弃了不少本正在连载的精品。
　　把炸鸡放到桌上，顺便瞥了一眼。
　　“高中英语课本？”陈稳自言自语道。
　　“啊，我就看一会儿，马上就睡了，不会影响比赛的。”雷婷说道，她觉得没有把所有时间都用在比赛上，有种干着工作接私活的罪恶感。
　　“不用，学习不是坏事，不过说英文，多对话比背书强。”陈稳说道，“但是，为什么要在比赛期间学英文呢？”
　　“因为，那句四个华国人赢不了，是用英文说的，我不想因为没有知识，被人骂还不知道，或者知道了也不知道该怎么骂回去。”雷婷说道。
　　“嗯，以后跟我可以说英文，我会一点点。”陈稳说道，接着放下炸鸡，然后自然的离开了，两人默契而又和谐。
　　雷婷觉得，陈稳是一个正直的男人。
　　目不斜视，眼神和善，人狠话不多。
　　作为一个学霸妹子，就算自卑的低着头，也还是能得到一些异性的青睐，所以雷婷也会防备着，但是在陈稳面前，好像完全不用想什么有的没的，给我送吃的，应该只是一个简单的好心吧。
　　而陈稳觉得，我还是需要更大的X和更长的T，这个我没兴趣，只是炸鸡不能浪费了，对，节约粮食的传统美德！


第564章 上单露露
　　小组赛总计五局，每个队伍，只能交手一次。
　　这样的比赛，虽然会让随机性提高。
　　但是也让每一场比赛的含金量，高到离谱。
　　星辰战队，现在被寄予厚望。
　　同时，连叶晓龙都在这波节奏下，成为了一个网红。
　　是的，红的发紫的那种。
　　《周琪与哈登合砍六十一分，卧龙与沉稳合砍十一人！》
　　……
　　这个新闻是最骚的，庞嘟嘟看这个都快笑出腹肌了。
　　“我跟沉稳合砍十一人，这个是最骚的！”庞嘟嘟说着，同时心里在想，是不是自己也应该去注册个职业选手在星辰挂着。
　　这样万一还有类似的情况，自己上怎么也比叶晓龙强多了呀。
　　而且，现在的许多玩家，都渴望着成为最佳躺赢。
　　输了就是怪队友不是沉稳天越黑夜阿淼这种水平的玩家！
　　而每一场比赛都关注着的陈近东，则是突然觉得。
　　叶晓龙是不是个二五仔，已经被陈稳给策反了。
　　还是说，我的仔比我想象的还要强，连小舅子亲自上，都还是能带的动？
　　不管如何，陈近东都很不满意，直接电话过来兴师问罪了。
　　“你这个比赛，打的好像还不错啊。”陈近东略带威严的问道。
　　“哪有哪有，还是稳仔太强了，我已经用尽全力去演了，还是阻止不了星辰的胜利，整个战队全是我找来的，联盟最菜的一群选手了，但是他们只要一进战队，就像打通了任督二脉一样，开始发愤图强！”叶晓龙唾沫横飞地说道。
　　“别说了，我儿陈稳，确实有无敌之姿，都怪我的基因太好，你做不到也不能怪你。”陈近东说道。
　　“是啊是啊，我也觉得，后面我一定会继续努力，让星辰距离冠军越来越远！”叶晓龙语速很快地说道。
　　“后面的计划，当然是要继续，但是呢，明天的比赛就算了，我希望赢，你就不需要干预了。”陈近东说道。
　　“……”叶晓龙先是愣了一下，接着问道，“姐夫你也看到那个新闻了？”
　　“五个华国人，一定要赢！”陈近东说完，挂掉电话。
　　打不过别的队可以，打不过这个队肯定不行。
　　这是陈近东的想法，当一个比赛涉及到华国人这个词汇的时候。
　　陈近东不会那么肤浅的为自己去想，大义和小利之间，还是要有正确的取舍的。
　　随着陈近东的电话结束，星辰战队的选手们，也将出发前往赛场，征战这场最关键的小组赛。
　　Kihan现在压力不小，赢了道歉还好一点，毕竟电子竞技，就是最标准的，胜者即是正义。
　　只要你赢了，什么都好说。
　　但是要是像Fate和沉稳一样，不但比赛打的好，为人上也没有任何黑点，那就更好了。
　　Kihan觉得，自己这话会导致封神之路要艰难许多。
　　但是说出去的话，泼出去的水，只有赢下来，才好洗白啊。
　　而台下的韩国观众里，则是有看热闹不嫌事儿大的仇华之辈。
　　直接带来应援牌，上面写着英文版本的“4CHINESE CAN'T WIN！”
　　而导播的镜头，则是故意的往那里瞥了一下。
　　对于星辰战队拿下S6总冠军，对于LCK的打击是巨大的。
　　韩援价格下降，LCK全球观众数量减少。
　　导致LCK转播权下降，而资本自然不亏，要让员工降薪。
　　所以这场比赛的韩国导播，还故意不经意的扫到这个应援牌。
　　这一幕，更加的让国内的观众愤怒。
　　陈稳，看到了那个人，是一个染着黄毛的韩国青年，嚼着口香糖，一脸的无赖相。
　　嬉皮笑脸的跟身边的人说笑，陈稳盯着他，一直到目光交汇。
　　这个韩国小混混立刻被吓到了，陈稳现在身高一米八五，眼神犀利，让他仿佛看见了自己的帮派大哥一样，这个眼神有杀气！
　　陈稳小时候的鹏城，社会治安还没有像现在这么好。
　　遇到一些同学被流氓混混欺负的时候，也有过主持正义的行为，而初一就已经是大高个的陈稳，一直被认为是高中的体育生，很多混混都被教训的服服帖帖。
　　所以对于这种人，陈稳有一定的经验，正好他坐的位置又很靠近比赛的舞台。
　　一轮对视，陈稳和善的眼神，劝他好自为之。
　　他怂了，偷偷的把这个牌子放了下来，不敢再跟陈稳对视。
　　接着，陈稳调试机器，比赛直接开始进入BP环节！
　　国内解说由遗忘和蕊哒组成，说实话，这样的比赛，真的让人义愤填膺。
　　遗忘都没有摸蕊哒大腿的兴致了，只想看到星辰狠狠的暴打这个LZ战队。
　　画面进入BP环节，这局比赛，星辰战队蓝色方，LZ战队红色方。
　　先BAN先选的星辰，BAN掉了对线能力很强的凯南，确保上路优势。
　　LZ则是BAN掉了卡尔玛这个雷婷用的很好的辅助英雄，本来技能就准，范围AOE自然命中率还更高些，拿到卡尔玛，星辰的下路对线会很舒服。
　　阿淼此时对雷婷说道：“不要在意网络的评价，我们的下路是最强的，你知道吗，据说夏季赛的拳头，要出一对情侣英雄诶。”
　　“等比赛结束以后再说，现在应该听教练安排阵容不是吗？”雷婷回应道。
　　阿淼摸了摸头，哂笑道：“是啊是啊。”
　　星辰这边，第二手BAN掉了坦克杀手大嘴，这个英雄面前，没有什么前排，而现在的版本，连中单有时候都要玩肉了。
　　LZ战队继续BAN掉卢锡安，这个可能被星辰用来中上摇摆的英雄。
　　星辰第三手则是BAN掉了这个版本非常强力的打野，翠神！
　　翠神对于野区的掌控能力，可谓是别具一格。
　　有着独特的刷野方式，如同种菜一般，加上风骚的走路方式。
　　剑姬和烬，都要甘拜下风。
　　LZ三BAN掉加里奥，这个英雄沉稳拿到，连带个青铜都能赢，实在有点太BUG了。
　　坚决的禁用掉！
　　星辰先选，直接抢下打野一哥盲僧，天越的盲僧还是相当值得信赖的，不算非常花里胡哨，但是会在该出现的时间和地点出现。
　　LZ这边的应对则是女警加上奥拉夫，奥拉夫和盲僧这一对冤家，从S6打到现在，至今仍然是互相康特的好选择。
　　全看操作，不看英雄。
　　所以他们的对位，向来很有看点。
　　天越在Rank上，遇到过对方很多次，确实猛的一批。
　　但是让这个会场，变成图书馆，是自己亲口立下来的Flag啊！
　　接着，星辰拿下寒冰加蛇女。
　　黑夜表示很赞，毕竟对面没有Fate，也没有沉稳。
　　蛇女的大招，不出意外，还是能中不少的。
　　而LZ则是拿下了发条魔灵来对位！
　　前三BAN结束，后续继续两BAN！
　　星辰BAN掉女枪加兰博，LZBAN掉鱼人加虚空之眼。
　　虚空之眼这个英雄，雷婷春季赛拿出来三场，都是输出接近中单的数据，技能放的准让这个英雄，都快火起来了，但是问题是别人技能没法有这么高的命中率。
　　好好的妹子，居然喜欢玩触手！
　　这也太让人喜欢了吧！
　　雷婷的口罩，已经不需要戴了，网络早就曝光了她学生证上的照片，清澈姣好的五官，仿佛看见了邻家女孩，学生时代的好学班花。
　　雷婷的粉丝，在这个LSP数量爆炸的时代，正在病毒式的扩散。
　　LZ第四手，拿下辅助风女，确保下路安全。
　　而对位这样的辅助，教练天风决定，得用硬辅干他！
　　虽然雷婷的硬辅玩的不算太好，但是有着高命中率的技能，日女这个辅助，还是很适合她的。
　　曙光女神蕾欧娜！
　　“芜湖，起飞！”
　　“诸君，我喜欢日女辅助。”
　　“啊这，我也喜欢。”
　　……
　　日女辅助，基本是女玩家难以开的梗，就跟上MISS一样。
　　在这个娱乐至死的年代，你无法阻止观众们不去开这样的玩笑。
　　只有自己放平心态，起码戴着口罩的时候，是没有人想开这种玩笑的。
　　只有确定你很美，他们才觉得自己是在占便宜，而不是吃亏。
　　现实一点的说，越美的女孩子，在网络上越是要被骚扰。
　　社交平台上的美女们，每天都不知道要收到多少骚扰的信息。
　　辅助拿下以后，就是上单的选择确定了。
　　又是一场不想输的比赛！
　　陈稳觉得，又得拿出一张底牌，才能让胜算高一点。
　　而且是先手选择，不能被康特。
　　对线没有对手的英雄，好像有一个很不错。
　　这个版本，应该也是能用的吧。
　　陈稳嘴角微微上扬，开始有了一点恶趣味。
　　光赢对线有什么意思，还要能折磨对手才好。
　　“这局，我想用露露。”陈稳说道。
　　“你确定不是在秀给我卧龙军师看的？”天风嘴角抽了抽，艰难的说出了这句话。
　　“不，稳哥不是在秀给卧龙军师看的，是继承了卧龙先生的意志，完成他的愿望，跟这个Kihan对线！”天越说道。
　　看着义正言辞，但是话里话外，怎么有股卧龙先生已经入土了的意思？
　　也就是叶晓龙不在，哦不，其实就算在，他也听不出不对劲。
　　陈稳不管用出什么英雄，都不会让人觉得特别离谱，谁让他的离谱英雄都赢了呢。
　　只有当他开始输的时候，这样无条件的信任，才会慢慢消失，让人不敢相信他自己想玩的英雄。
　　实力才是本钱啊，只要你够强，真的可以在比赛场上任性，想玩什么，就玩什么。
　　这一手露露给LZ战队都给整蒙了，咋的，双辅助下路？
　　不对劲啊，又或者说，日女上单，还是露露上单？
　　叶晓龙看到露露，就像看到了自己的亲女儿，毕竟是自己的百分百胜率英雄，建议拳头公司纪念一下，给我的露露整个皮肤啥的。
　　Kihan拿到了康特位，经过教练分析，十有八九是打露露。
　　上单露露还是流行过一段时间的，对线能力很强。
　　经过慎重思考，LCK的教练，还是没有强行用长手对抗长手的勇气。
　　这个版本，就是巨像的勇气，最为强力。
　　但是如果用一个纯坦克，确实要被露露点的生活不能自理。
　　还是要有一定进攻能力才行！
　　“他用露露，对线是会很强，但是后期作用和输出，都会大打折扣，不Carry的沉稳，后期就是你的天下了。”LZ战队的教练，如此说道。
　　这也给了Kihan更多的自信！
　　眼光，可不能只看到对线啊！
　　经过慎重思考，教练给Kihan拿下了他最为自信的英雄之一。
　　武器大师贾克斯！
　　用跳斩来打没有位移的露露，稍微发育起来一点，就可以反客为主，追着他揍了。
　　双方阵容确定！
　　星辰战队蓝色方，上单露露，打野盲僧，中单蛇女，下路寒冰加日女。
　　LZ战队红色方，上单武器，打野奥拉夫，中单发条，下路女警加风女。
　　这场比赛，正式开始！
　　武器大师，是Kihan最强的英雄之一。
　　绝对的后期保障，如今这个版本，完全可以轻松的打到后期。
　　对线沉稳，本来也没想着对线就能打爆他。
　　尤其是他玩长手的时候！
　　战术方针，就是武器放线回来。
　　然后用控制配合打野抓他，抓他几次，武器的作用就要碾压露露了。
　　陈稳拿下露露，天赋点出雷霆，走上路还是很需要伤害的。
　　不可能完全把自己当一个辅助打，选好符文天赋，拿上一个很萌的皮肤，游戏正式开始！
　　观众对于这一手露露，可谓是相当的不理解了。
　　“不是吧，稳哥怎么会拿露露呢，这英雄有伤害？”
　　“还指望着稳哥把Kihan打爆，结果就这？拿个混子有什么用嘛？”
　　“嗨呀，MSI的稳哥，再也不C了啊。”
　　……
　　要换成平时的比赛，肯定都会觉得，这就是整个活儿而已。
　　但是这场比赛，因为所有人都在期盼着你狠狠的虐对手，所以期望值就不一样，不光要赢，还要赢的漂亮。
　　而叶晓龙则是摸着下巴对庞嘟嘟说道：“我觉得，我大外甥肯定是从我的露露那里，学到了精髓和全新的理解，所以才用露露的。”
　　“不，我觉得他是在给你展示一下，真正好的露露，该怎么玩。”庞嘟嘟说道，他是战队里唯一知道叶晓龙跟陈稳关系的人。
　　毕竟，沉稳过来打晋级赛的时候，叶晓龙就跟在身边了。
　　别人可以不相信陈稳，但是这两个人，是绝对不信陈稳会想当一个混子的，这手露露，必然有他的妙用，就是不知道，陈稳能怎么把这个英雄，也玩出花来了。


第565章 你管这叫混子？
　　游戏开始！
　　整个LPL，可能也就沉稳有这样的选英雄权。
　　只要他觉得可以拿来打的，就会让他用。
　　天风其实也很想拥有教练的威严，但是面对一个游戏理解比你高的职业选手，本身就没有底气。
　　最关键的是，他还一直赢。
　　只要他没有因为任性选英雄而连败，确实就没法拿他怎么样。
　　露露上单，在过去的比赛里，基本就是半个辅助。
　　一般是一些ADC很强的战队里，保AD的一手选择。
　　而选择露露，也是确保上路对线的一个选择。
　　完全不会有什么天敌，就是拿来打杰斯，也是对线没什么太大压力的。
　　就是不知道，这局的稳哥是什么想法了。
　　观众对他的期待太高了，都希望他能暴打Kihan，要是暴打不了，发育五五开，就已经让人失望了。
　　没有办法，人只要做出成就，便是如此，人们的要求会越来越高。
　　就像袁老买好房子好车子，居然有人会喷，觉得神圣的科研人员，应该过的很清贫。
　　而百亿集团的老总，下来体验一下生活，吃了一次路边摊，人们却觉得他很接地气，肯定是个优秀的好人。
　　对人的期待值不同，导致了要求的不同。
　　这就是一些歪嘴战神小说的套路，十有八九得入个狱做个牢，要么做个赘婿，一直被人欺凌看不起，从而起到一个心理上的情绪调动，达成一个装逼的效果。
　　套路是这么个套路，但是那毕竟是小说。
　　现实里的陈稳，已经是期待值高的不行的世界第一上单了。
　　光是看到这个露露，就已经有人觉得不行了。
　　你咋能选个混子呢？
　　陈稳并不觉得露露是一个混子，你觉得混，只是因为你玩的不够好而已。
　　当你足够清楚的了解一个英雄的全部，发挥他的所有优势。
　　那这个英雄，绝对不仅仅是一个套盾的小矮人而已。
　　游戏正式开始！
　　陈稳的露露带上多兰戒加两红，就直接开始了上路的征战生涯。
　　游戏开始，露露有着长手优势，如果直接去对面的草丛蹲着，始可以开局占一点便宜的，如果对方的武器，会帮打野开的话。
　　但是，陈稳不能太早过去，有被抓的风险。
　　毕竟靠这小套路，赚过很多次了。
　　而职业的可怕之处，就在于同一个套路，绝对不能多次用。
　　一旦形成习惯，立刻会被针对。
　　你要别人一点小便宜，别人直接要了你的命。
　　所以陈稳要等到出兵以后，才敢到红色方一塔下的三角草丛蹲伏。
　　现在的版本，基本都是六鸟开，如果中单不是一个很适合帮打野的英雄，上单就会帮一下。
　　这局很明显，武器是比较适合的。
　　先上去A一下，秒开E技能，吸收掉全部伤害，然后两秒后二段E自己触发，晕住六只鸟，武器就可以走人了。
　　剩下的，让打野自己应付。
　　而陈稳，则是已经在草丛等着他过来了。
　　走这条路，就要挨打！
　　但是Kihan毕竟是今年的LCK第一上单，自然不会选择这么一条危险的路，他绕了一下。
　　陈稳一看时间，就知道他的路线，然后直接走到对方兵线后面，拦住这个武器。
　　一看蓝量就知道，果然是武器帮忙开的野怪。
　　那就舒服了，学E的武器，就只能挨打了！
　　陈稳先A一下，再挂一个E。
　　上单露露，一级学E才是最好的选择。
　　因为Q技能会推线，一旦兵线过去，被武器控住，打野又是六鸟开，那你真的是准备好送一血或者亏兵到爆炸吧。
　　所以用既不会空，又不会推线的E，才是一级露露的强势打法。
　　而且，直接绕到兵线身后，让小兵的仇恨，也不会被吸引。
　　接着一级的露露，继续逼走位，继续走在小兵们的身后。
　　然后重操旧业，故技重施。
　　小兵仇恨大法，被陈稳利用的淋漓尽致。
　　说白了就是在后排小兵出手攻击的同时，点一下武器。
　　这样一来，小兵每次计算仇恨，就都是在攻击之前开始计算的。
　　因此，只要卡好间隔，就可以把小兵玩成对方的内鬼。
　　狠狠的重击！
　　一下，又一下！
　　武器被点，还没法还手，E技能CD没有转好不说，就算是转好了，也不知道该不该用。
　　因为一旦用了的话，又是十八秒的挨打期。
　　这特么的，一级上来就这么搞。
　　这谁受得了啊！
　　最后还是只能开E，逼走位，让露露滚回去补刀，别特么打我了。
　　陈稳也知道，凡事要有度，再打下去，对面的打野估计就二级上来了。
　　不能太贪，适度！
　　回去以后，正好能补到眼前的三个小兵。
　　而武器，显然是没有这个幸运了。
　　一靠近，露露的第二个E就又好了。
　　陈稳的露露一边往草丛走，一边又E了一下武器，然后立刻进草拉掉仇恨，小兵一下都没有打到过陈稳的露露。
　　而武器，已经被迫吃下了第一口腐败药水！
　　许久没看见陈稳长手打短手的观众们，当发现露露已经把武器打掉三分之一血量，自己还保持满血的时候。
　　顿时纷纷道歉，这特么的，不对劲啊！
　　“经典一级半血！”
　　“这就是长手打短手吗，爱了爱了。”
　　“好久没看到稳哥的长手打短手了，果然一来就是惊喜，这对线，看的舒服啊！”
　　……
　　Kihan人生跟陈稳的第一次对线，就被露露打傻了。
　　这怎么就半血了，这就是世界第一上单真正的对线能力？
　　之前的比赛，难道都在隐藏实力？
　　或者说，只是因为怕Gank而已，所以没有打出这样的压制力。
　　这局对线，起码一级的对位，武器绝对算是惨败。
　　而打野的奥拉夫，则是很不想因为队友的对线问题，而放弃自己的打野节奏。
　　每一个打野，在游戏开始的时候，就已经规划好了前期的路线。
　　几分几秒打哪组野，打完以后去Gank还是反蹲，都是有计划的。
　　高手们管这个，叫做节奏。
　　一个打野，一旦因为队友的对线问题，而改变打野思路。
　　那就是一步亏，步步亏。
　　整局游戏的节奏，都要大幅的落后于对面。
　　很多人分析，这就是星辰战队的制胜法宝，不败秘诀。
　　正是因为陈稳强大的前期压制力，导致了对手的打野节奏出问题。
　　从而引发整个对局的崩盘！
　　这都是蝴蝶效应和连锁反应导致的游戏节奏崩盘，这个对线，直接让武器第一波兵，一个刀都没有补刀。
　　六比零的补刀数据，震撼了所有人。
　　“谁说露露是混子英雄的，出来给我道歉！”
　　“稳哥对不起，混的不是露露，是我！”
　　“卧龙：淦，这游戏怎么跟我玩的不一样。”
　　……
　　叶晓龙看到这个弹幕，心道，怎么有人知道我的想法，他会读心术？
　　这个对线效果打出来，不仅仅是压了六个刀而已。
　　还有巨大的心理压力，Kihan半血，连喝两瓶药。
　　露露对线，步步紧逼，二级更是逼了上来。
　　之所以这么自信，是因为陈稳已经研究过这个战队了。
　　他们的打野，最近上了韩服第一。
　　这种人，对自己的思路，特别的自信。
　　看过去这个战队的所有比赛，陈稳得出结论，队友的线上崩盘，并不会影响到这个打野自己的节奏。
　　他一定会保持自己的节奏，刷自己的野怪。
　　所以，陈稳在不插眼的情况下，就敢于连续的越兵线，追到武器的塔下追着打。
　　有补刀能力的露露，自然是先一步到二。
　　直接压了过去，一级的武器躲在草丛里，只有后退这个一个办法。
　　一级是绝对打不过两级的，露露走的直线，武器沿着草丛里的路线出来，就算初始移动速度更快，也还是要被追上。
　　这是数学里距离问题，追击就是要抄近路。
　　拦住武器，A，再A，Q一下接个E减速，最后再补A一下。
　　武器终于进入了防御塔的保护，而人也已经被点到只剩一丝血。
　　似乎露露闪现再A一下，就可以击杀掉了。
　　但是露露没有上，因为武器一边在喝药，手里还捏着E。
　　你要是闪现进去点他，开E回头闪现反晕，配合防御塔就能轻松反杀了。
　　陈稳也是点到为止，两级就把武器打回家一次，这在比赛里，几乎是不可想象的大优势了！
　　赚了就跑，武器只有回家，亏兵的同时，还要交出自己的TP。
　　Kihan是真的没有想过，跟陈稳的初次对线，会是这样的体验。
　　本来以为是刺激的，惊险的，两个绝世强者的上路互搏，你来我往，有来有回。
　　结果，看情况，好像已经被单方面的制裁了。
　　武器这次回家，可是零补刀。
　　买了腐败药水的武器，甚至连一瓶红药都不能购买。
　　只能赤着回去，又赤着回来。
　　然后在边缘蹭蹭经验，艰难到二。
　　等兵线再靠近一点，才冒着挨打的风险，上去补到了第一个小兵。
　　这个时候，所有人都明白了。
　　“我一开始以为，沉稳选择露露，是要真的稳健一把，让下路来承担一下Carry的重任，没有想到的是，露露的对线，居然可以如此的霸道！”遗忘惊叹地说道。
　　蕊哒也是分外赞同，这个对线，就离谱。
　　“我相信，不少玩家应该都用过露露打对线，但是能打出这样效果的，我真的还是第一次见，以前露露是线霸，只能感觉到他对线不会吃亏，但是从没想到可以如此强势。”蕊哒也是看的这个对线，心旷神怡，眼睛里就差冒出小星星了。
　　要是能跟陈稳一起合作解说该多少，这样的男人，给他摸一天的大腿，也不觉得吃亏啊。
　　你以为人家露露选出来是挨打的，实际上很明显，露露选出来是揍人的。
　　Kihan的对线，让他忍不住呼叫打野。
　　但是打野根本不鸟他，对上路的帮助已经很多了。
　　可以帮你，但是一定是要在不影响自己节奏的情况下。
　　我现在人在下半区控河蟹呢，哪有空帮你，你连传送都被打出来了，就算去帮你，也最多打出露露的一个闪现。
　　如果杀不掉的话，对于自己的节奏，会是一个巨大的影响。
　　所以，打野表示拒绝，除非你能把露露的闪现打出来。
　　不然的话，奥拉夫上去，也做不了什么。
　　Kihan被拒绝以后，也是满脸的不甘心，这个露露，打人不吸引仇恨的行为，实在太BUG了。
　　简直是怪物啊，怪不得那么喜欢长手打短手。
　　不过现在能做的，也就是不着急了。
　　武器可是英雄联盟第一后期，绝对无敌的传说，永远不会被打破。
　　后期专制一切不服！
　　如果露露真的那么厉害，为什么他整个春季赛都没有用过呢？
　　很明显，这个露露，就是为了对线压制自己的。
　　也就是为了昨天那句话，做的吸粉行为。
　　给他的粉丝和观众看的，你们看，我对线打的多好。
　　但是，对线好，又不定赢。
　　最后输了，沉稳也算做到了观众们满意的事情，锅不会给他。
　　但是我最后赢了，这样其实挺好。
　　大家都皆大欢喜！
　　你看，这兵线不就要进塔了吗？
　　只要这波小兵进塔，然后下一波小兵自己控制好。
　　起码能补回来十几二十个刀，对于前期的武器来说，已经差不多够了。
　　而露露，已经消失在了线上。
　　看来，是已经回城了吧。
　　这波兵，以Kihan的基本功，绝对可以完成全吃。
　　正当武器吃兵吃的美滋滋的时候，露露的小脑袋瓜，突然探头探脑的出现在了一二塔之间。
　　然后用着自己并不伟岸的身躯，往前一步。
　　把小兵的仇恨，都拉了过来。
　　接着给自己套了一个E，抵消伤害，人就站在草丛边缘，随时可以进塔拉掉这波兵的仇恨。
　　“呐呢！”Kihan被吓的说出了霓虹语，他怎么敢？
　　这特么不是才三分多钟吗，怎么就出来拦兵线了，你是个鬼吧！
　　这兵线一拦，武器居然没有办法，塔下有兵要吃，去打他自己兵线没有了，不去打他，下一波兵线，也要进塔了，这特么的是人干的事儿？
　　武器这波，可以在塔下吃两波兵，看似很爽。
　　但是一顿饱和顿顿饱，他还是分的清的。
　　这样的后果就是，两波兵以后的大把兵线，会回推到露露的塔下，自己又将在未来的数分钟内，兵线身后挂机吃经验。
　　虽然没有死，但是我感觉我好像特么的崩了，Kihan想着，感觉这样的打法，自己居然无解！
　　除非你能提前想到，安排打野中单过来弄死他，但是没有想到，木已成舟，完犊子了！
　　这个时候，弹幕不少人，统一的打出了一句话！
　　“你管这，叫混子？”


第566章 混合双打
　　对线，英雄联盟里最具有对抗性的东西。
　　这个游戏的魅力，就在于融合的多种元素，吸纳了各种不同的爱好者。
　　对线不行的，无私奉献的，头脑好的，可以玩辅助。
　　操作不好，心理把握能力强，不爱对线的，可以玩打野。
　　喜欢Carry的，能够前期隐忍，后期发力的，可以玩ADC。
　　喜欢单线作战，干碎对手的，就可以玩上单了。
　　Kihan被陈稳的一手兵线艺术，直接整的炸线。
　　塔下两波兵都进了防御塔，能不能全补还不好说。
　　补完以后，自己的两波兵就要卖力的推线了。
　　这意味着，接下来的三分钟，兵线都绝对不可能再回来了。
　　而武器，又不能跟露露一样，去对面的兵线后方，玩这种神奇拉扯。
　　只能说，太算计了！
　　沉稳这个人，对于兵线的理解，已经到了登峰造极境！
　　Kihan在LCK打遍韩国无敌手，连传奇上单Macan都惜败于他的刀下。
　　结果对线沉稳，五分钟不到，就已经炸线了。
　　露露控完兵线以后，直接隔着武器的墙后回程。
　　中路被黑夜看住了，打野天越在十秒前找到过。
　　而武器，被兵线缠着。
　　过来打断，就得损失五六个小兵，怎么弄陈稳都是不亏的。
　　所以直接就在这儿回程，你武器知道了，也不能奈我何。
　　看似嚣张的行为背后，都是稳健的算计。
　　很少有人，可以理解陈稳的稳是什么。
　　就是每一个看似不稳的决策背后，都是详实的信息支撑着操作。
　　等回家以后，做了黑暗封印加一双鞋子，重新走路回来的时候。
　　兵线就正正好的回来，陈稳还是舒舒服服的补刀。
　　甚至还要不断的A，加上技能。
　　不然的话，兵线多的很快就会进塔。
　　出色的上路对线，就是这么朴实无华，且枯燥。
　　而武器，则是看着兵线流口水。
　　却根本不敢过来，一来是过来兵线长，容易被抓。
　　二来是过来就是挨露露打的，想不到我堂堂武器大师，人高马大，威武霸气，一根路灯锤爆一切，结果拿这么一个小矮人一点办法没有。
　　武器要被这个兵线给气死了，打的浑身难受不得劲。
　　Kihan劣势！
　　中单上，黑夜也是一样打的很凶，比赛也好，荣誉也好，从来不是上单一个人的事情。
　　黑夜一直被誉为国产中单的希望，但是他感觉，自己并没有打出预期的效果。
　　虽然有一些精彩操作，但是跟Fate比起来，差的不是一星半点。
　　精彩操作的数量不够，对于局势的影响，也不够。
　　更重要的是，各项数据的排名，也很明显不够好。
　　总的来说，就是有那么一点混。
　　这跟黑夜不想背锅的想法有关，既然有人可以站出来C，那自己适当的稳一下，给上单的激进做一个兜底，也未尝不可。
　　但是这局不一样，这局可以输，输了也一样可以在BO5打回来。
　　这样要是还不敢去秀的话，那注定自己的职业生涯，最后要交上一个混子的答卷了。
　　对于这局游戏，观众的期待就是，碾碎他们！
　　上单在兵线上，可以算是已经完成了这一点。
　　兵线上的优势，给武器碾成了渣！
　　只能看着兵线，不能补的武器，等于一条咸鱼。
　　一局游戏的时间是有限的，对于比赛来说，真的是分秒必争。
　　你的武器，十分钟出三相，和十五分钟出是两个概念！
　　每晚一分钟做出装备，队友就要等你一分钟，多抗一分钟的压力。
　　所以在比赛里，只要你落后补刀，你就已经是菜了。
　　如果落后个十几个二十刀，那就是崩了，你的装备，要让给队友给你拖到猴年马月？
　　对面节奏快起来怎么办，不给你发育时间，直接中推怎么办？
　　所以在英雄联盟这个游戏里，比起单杀，选手们更喜欢压制。
　　只要能让对方少补刀，少吃经验就可以了。
　　毕竟起杀心的同时，有可能是对方的陷阱。
　　很少有人愿意冒险去单杀，而陈稳这种单杀的次数，已经是只能用离谱来形容的了。
　　露露想要单杀武器，难度太大，武器有闪现，电风扇，Q眼。
　　多种保命方式，所以陈稳也是不着急起杀心，慢慢折磨就可以了。
　　补刀二十比十，兵线还是往自己这边推的，还可以控好几分钟，这局面，舒服！
　　“这就是LCK第一上单吗，怎么经验都不敢吃啊？”天越阴阳怪气。
　　而中路的黑夜，则是杀气腾腾。
　　Q技能不断试探，一发命中，就是立刻补上W减速拦路。
　　接着，银蛇吐信，追击连E，走E的吐法，如同顶尖ADC满攻速的英雄走A一样。
　　连续不断的喷射着毒药，打的发条血量狂掉。
　　给自己套E加W，才算逃过一劫。
　　但是，这波只是耗血，蛇女直接把蓝量打空，知道打不死。
　　等着天越补上伤害，这个时候的盲僧，已经摸到了对方的F4位置，Q技能跟W插眼摸眼，几乎同步。
　　天音波跟英雄，几乎同步到位。
　　A接E拍地板，压低血量。
　　发条赶紧闪现进入防御塔的更深处，但是盲僧的Q技能已经挂上。
　　二段跟Q击杀，接着直接闪现出塔。
　　完成越塔！
　　只是对方的奥拉夫，也已经赶来。
　　直接闪现QE一斧头收掉，不给盲僧装逼的机会。
　　双方完成中野的一换一，这种交换，星辰恨不得做十次。
　　打野换中单，肯定是赚的。
　　中路可是蛇女，优势以后的战斗力，可不是发条能比的。
　　虽然星辰很想彻底碾压对手，但是对方的实力摆在那里。
　　操作意识，都是敏锐无比。
　　想要全线打炸他们，显然也不现实。
　　武器看到兵线回来无望，也是卡了一波时间差。
　　确定打野盲僧刚死，奥拉夫趁机来下越塔。
　　武器立刻TP下路，直接四包二。
　　陈稳也有TP，但是陈稳不着急，先确定武器落地才能T。
　　不然的话，打草惊蛇，不够赚。
　　武器也是标准的急了！
　　因为兵线露露还可以控好几分钟，上来就要被E被点被Q，补刀根本就是奢望。
　　再玩下去，不拿人头，十五分钟都出不来第一个大件。
　　这对于一个武器来说，是不能接受的。
　　兵线的艺术啊，Kihan算是学到了，至于解决办法，得比赛结束以后，全队一起去研究。
　　这局，就只有博一手四包二了。
　　蛇女在中路空蓝，四打二肯定是可以越成功的。
　　但是露露如果下来，就不确定了。
　　寒冰日女的塔，本来并不好越。
　　但是这局女警风女的对线打的几乎完美，消耗了寒冰日女的大量血量，自己却保持的很健康。
　　所以这波抓住盲僧阵亡的一个时机，火速动手。
　　就算露露下来了，只要能打出一个一换二，那也是赚的。
　　武器上路没人过去帮忙强行推线进塔的话，基本就废了。
　　现在的兵线，还是往露露那里推呢。
　　能把露露骗下来，起码兵线能自己进去了。
　　而陈稳则是，在确定武器落地之前，先把远程小兵的血量打残，击杀掉几个再TP下路。
　　这样一来，兵线会在双方回来的时候，推到武器的塔下。
　　然后再TP，并且位置不是在防御塔上。
　　T防御塔，虽然支援速度最快，但是对方也吓跑了。
　　已经动手的情况下，陈稳选择三角草丛位置的眼TP。
　　让对方不能第一时间，找到露露的位置。
　　这个时候，就要相信下路，背靠防御塔能活下来了。
　　寒冰自然是被集火的对象，阿淼需要灵魂走位才能躲掉了这狂风暴雨一般的技能。
　　武器和奥拉夫，同时从身后绕后，围杀两个半血。
　　女警夹子封走位，风女塔外蓄力Q。
　　技能都是AOE，日女想挡都挡不住。
　　只有一起在塔下辗转腾挪，日女挡在寒冰前面。
　　仿佛雷婷才是那个遮风挡雨的男人，而阿淼是一个小鸟依人的女孩。
　　这跟性别无关，ADC和辅助的关系，确实就是如此。
　　是辅助前期为ADC遮风挡雨，如同养一个儿子一般，等他吃饱喝足长大强壮了，再来打击敌人。
　　所以雷婷一直觉得，玩辅助有一种当妈妈的感觉。
　　只是，这话她不敢跟阿淼说。
　　怕他真的想叫自己妈妈，这影响多不好。
　　这个时候，上单爸爸T下来了，出现在草丛的位置，虽然没有第一时间过来，但是还是给了下路两人一种安心感！
　　雷婷赶紧操作，也不知道自己为什么在比赛如此焦灼的过程中，还有空想这么跳跃性的问题。
　　自己的脑子怕是瓦特了！
　　四人包下，奥拉夫先进来给上一斧头减速，然后直接吸引防御塔的仇恨抗塔。
　　武器确定奥拉夫抗塔以后，开着电风扇朝着两人跳斩而去。
　　女警风女也是跟上输出，日女开启W，看似要顶住武器输出。
　　实际上，武器跳过来的瞬间，就直接闪现到奥拉夫脸上，提前开Q，一发平A按住奥拉夫，先Q后E，挂点燃。
　　寒冰也是W闪，同步集火奥拉夫！
　　两人的配合，默契无比。
　　已经到了不用语言交流，也能了解的程度了。
　　阿淼觉得，如果自己的女朋友，是又了解自己，又能跟一起一起打游戏的，那该有多幸福？
　　这一刻的默契配合，像极了爱情。
　　等到情侣英雄出来，我们两个岂不是天造地设的一对神仙下路？
　　同时躲掉武器的跳斩晕，可不是那么简单的事情，Kihan的眼睛，算是盯死了寒冰。
　　光速跟闪，还是晕住了。
　　AWA配合女警的夹子，寒冰几乎必死。
　　但是奥拉夫现在也是六级不到，抗如此多下防御塔，自然也是要被换掉。
　　而雷婷的女坦，只要等到W结束，以她的血量，也是一样可以杀！
　　而这个日女，则是不退反进，继续往防御塔里走。
　　击杀掉奥拉夫以后，防御塔开始输出最先对日女造成伤害的女警。
　　武器下来，十分小心不想吸引到防御塔的仇恨。
　　因为这次下来，寒冰的人头还不是他的，亏啊！
　　这个女坦再杀不到，不是问题，自己死了，那就真的要没了。
　　而女警是吃不住几下防御塔的，立刻治疗自己，准备打出一发暴击以后，就闪现出塔。
　　风女也给他套上了盾，但是当被动要打出来的特效出现的时候，陈稳拍马赶到。
　　露露这英雄走路太慢了，跟坐着轮椅似得，救不到阿淼啊。
　　只能帮他报仇了，在这发爆头A出来之前，露露闪现过来。
　　W给到女警，把女警变羊！
　　再一个E技能，给到女坦，又抗下一发伤害。
　　最后，找到一个神奇的角度，让本体和皮克斯的Q技能。
　　形成一个完美的角度，一Q化三清。
　　同时减速到武器，女警和风女三个人！
　　这一幕，看的无数观众，惊呼卧槽。
　　“尼玛，这就是稳哥的闪耀长枪吗，男女都不放过？”
　　“好Q，LZ这波炸了！”
　　“我傻了，女警死了，风女好像也有点难跑。”
　　……
　　陈稳没有去追杀武器，而是追着风女走A。
　　因为武器在塔后，死不死不重要。
　　起码他回不了城，盲僧虽然出来的晚。
　　但是只要武器在自己野区，那就是一定能追的。
　　所以，陈稳的目标，就只是这个辅助风女而已。
　　现在的防御塔机制，早就已经是换人也还是继续维持伤害加深机制，一下比一下疼，所以女警才会死的那么快。
　　风女仅仅是被防御塔A了一下，就痛的不行。
　　加上露露卡位，可以一直追着点许多下，等到下一个Q技能CD转好，就可以直接拿下。
　　而武器，则是就差两下，就能锤死日女。
　　但是他不敢再抗塔了，而且，被露露减速，追不追的上，还不好说，两下，足够日女Q技能转好，完成反杀了。
　　日女的Q技能，算是辅助里，前期CD最短的控制技能之一了。
　　所以武器只能跑路，不然全军覆没！
　　女警的暴击没有A出来就死了，实在是太伤了。
　　游戏节奏，从四包二，已经变成了一换三。
　　还要继续下去，那就是一换四。
　　这么亏的四包二，只要打出来，那基本可以宣布这局游戏结束了。
　　谁也没有想到，露露竟然出现的时机如此的完美！
　　一控四，直接跟日女完成了二秀四。
　　打的LZ战队，几乎吐血。
　　而逃出生天的武器，突然发现，自己已经进入了敌人腹地，好像特么的还是很危险啊！
　　Q眼跑路，结果迎面出现一个光头，一发QQ二连，直接带走武器。
　　“年轻人不讲武德！”
　　“来偷袭，来骗我这个韩国老上单！”
　　“哈哈哈笑死了，就等你跳过来送，顺便骗个眼。”
　　盲僧这一脚，也是踢的舒爽，把之前人头的劣势，给完全补了回来！
　　一换四！


第567章 投降输一半
　　炸裂，越塔这件事情，向来都是风险与机遇并存的。
　　英雄联盟越来越多的英雄和技能，都不再是指向性技能，就是为了提高观赏性。
　　你秀我也秀，如果比赛仍流行老版本AP塞恩一样的英雄，那操作就太容易把握了。
　　伤害一算，控制一给，无脑一套带走。
　　这样会让比赛变成一个算术游戏，成为两边的智力比拼。
　　而操作的不确定性，则是这个游戏的魅力所在。
　　这波四包二越塔很失败，星辰做出了很完美的天秀操作。
　　让原本的零换二，变成了一换四。
　　这下子，LZ战队基本上是属于崩盘了。
　　而一切的起因，皆是上路的兵线戏法。
　　从陈稳选出露露这个英雄开始，无限的蝴蝶效应，造成了现在的局面。
　　LZ战队，三路全炸！
　　这个时候的星辰，就如狼，又似虎。
　　无限的进攻，如狂风骤雨一般。
　　你武器没闪没TP，等级还落后了露露两级。
　　那你塔下还能活？
　　盲僧要越简直不要太简单！
　　当然，这个简单是对于天越这样的选手来说的，一般的打野，被Kihan劣势反秀也一样很简单。
　　天越选择露露六级以后再上，直接走脸。
　　AEA，等武器开E以后，立刻先Q后摸小兵拉开，反正一秒以后你才能交二段E，这操作自然游刃有余。
　　等到露露把电风扇状态的武器给变羊以后，再重新二段Q上去，打足伤害，最后等武器变羊结束，试图跳眼的时候，陈稳再看准时间，给盲僧一个大招击飞打断空中的武器。
　　其实，提前击飞，也足够杀掉武器。
　　但是那样就骗不出武器的眼了，既然要让对方吃亏，那为什么不多一点呢？
　　吃，吃大块的！
　　之后，雷婷的辅助女坦，也在六级以后，开始尝试起了游走。
　　对方已经被压在塔下，越塔本就不现实，不如游走给对方压力。
　　只要我不在线上，你就要小心，而你小心的方式就是不敢吃兵。
　　所以不管我是不是真的游走，只要我下路对线是优势的，你中路就很怕。
　　随时可能有寒冰的箭来，女坦的抓来。
　　压力重重，如履薄冰！
　　这就是所有人都渴望，进入强队的原因。
　　因为当你的队友出现问题，你自己就算没问题，也开始有问题了。
　　LZ战队自然不是弱队，但是因为四包二的失败，导致了连锁反应。
　　现在的星辰，到处清理视野，给LZ战队继续增加压力。
　　雷婷开着扫描，带着真眼，把眼位拔掉。
　　然后在眼位的残留视野尚存的时候，选择回线方向，然后等确定这个残留视野消失以后，再出发前往中路Gank。
　　这就是所谓的回马枪，不管你有没有猜到，你的河道视野，都是灰暗的，那是薛定谔的战争迷雾。
　　你永远不知道，那里究竟有没有一个准备抓你的少女。
　　雷婷不觉得是美少女，因为美少女战士，是代表月亮消灭你的。
　　而女坦，是代表太阳照耀你！
　　发条怎么都不会舍得兵线的，所以他会走位相对靠上一点，但是还是要吃兵。
　　蛇女直接一个W技能，封住发条往上走的路线，一道毒雾把路封死。
　　发条走上去就要被减速，只有往回跑，往塔下跑。
　　而这个时候，雷婷就有足够的时间，给他一发太阳耀斑，让他感受一下东方的力量了。
　　整个战队，可都是立下豪言壮语的！
　　雷婷一直觉得，要么就不要说，说了就要做到，这叫诚信。
　　说四个华国人赢不了，就是明显的假话。
　　赢了你怎么说？
　　起码，这局比赛里的所有华国人，都要赢！
　　太阳耀斑，日女的手朝天一指，大招落下预判回头，中心命中发条，直接定住，再立刻走上前，极限距离E技能指到。
　　提前开W，过去以后AQ重置平A三连稳控。
　　蛇女赶来，QEEEE直接击杀。
　　“哇，女辅助的技能，还是那么准。”有观众惊叹，他们习惯于称呼雷婷为女辅助。
　　一是好记，二是因为所有赛区，目前也只有她一个女职业选手。
　　短时间内，不会与人混淆。
　　在职业比赛上，职业选手的技能命中率，也是不高的，毕竟对手也是职业选手。
　　你钻石去黄金白银能随便中技能，到了大师就要被秀的头晕，到了王者指不定被撵着打，根本别想放技能。
　　所以，每个职业选手的技能都很准，他们强到可以单排百分百胜率上钻石，一路杀到手软。
　　但是在职业比赛上，他们就是自己这个分段的选手。
　　会失误，会空技能，甚至会四大皆空。
　　所以，这样的技能命中率，也是相当的难能可贵。
　　蛇女再次获得人头，而雷婷的游走，还没有彻底结束！
　　击杀发条的女坦，因为进了防御塔，吃了一定的伤害。
　　所以导致血量状态不太健康，所以等到兵线推进去的时候。
　　又卡了一波小兵的视野，在中路回程了一下。
　　这个回程，也是对方小兵死亡的残留视野。
　　等残留视野消失，女坦再取消回程，出发前往上路Gank。
　　为什么Gank上路，因为上路没眼。
　　为什么上路没眼，因为武器的眼都用来逃生的。
　　为什么用来逃生，因为被沉稳的露露打的生活不能自理。
　　这一切，都是有原因的。
　　一切，也都是在计划之中的。
　　而且，发育正常的武器，半血的女坦，还不敢上去抓他呢。
　　一切都有理由的，所以雷婷一直觉得，自己真的是一个躺赢的人。
　　抓上路，只需要考虑到这么一点点的东西就行了，剩下的东西，全都是陈稳安排好的。
　　现在的武器，是真的惨。
　　四包二失败以后，兵线炸裂，又被盲僧抓了一波。
　　四级武器，打七级露露。
　　简直是MSI历史罕见的崩盘，兵线都吃不了，还要继续抗压。
　　雷婷严重怀疑，陈稳平常的时候，对线还有所保留。
　　不然没道理，还不如LZ战队的强的上单，压力还没有这么大。
　　而打LZ，可谓是打的他恨不得挂机。
　　但是，管他呢。
　　这个武器，罪有应得，日后如果好好忏悔，改过自新，国人还是很有度量，可以原谅你的。
　　但是现在，你又要死了！
　　武器在塔下，也还是要面临陈稳的骚扰，技能真的是足够的远，七级打四级，比爸爸打儿子还惨。
　　当然，这个时候，自己还是要加入进去的，不能给孩子惯坏了，都会说大人坏话了，你还可以更惨一点。
　　打野的精髓，就是帮优不帮劣。
　　对方的打野，是真的不愿意再来了。
　　再说了，就算来了又能怎么样呢？
　　打的死露露，还是怎么的？
　　四级武器，跟露露站撸，露露不用技能都点的赢。
　　来了干嘛呢，这局武器只有自己找机会，收几个人头，游戏拖到四十五分钟起步。
　　不然根本赢不了，那打野只能先把自己的发育找回来。
　　所以，这波越塔就算被打野蹲到，对于辅助来说，也没有什么，只要人头不给武器就行。
　　先杀武器，并不困难。
　　雷婷想要指到武器，就必须出现在他的视野里。
　　而出现在武器的视野里，就给了他走位和技能躲技能的机会。
　　雷婷对于技能的理解是，想到对方下一步想做什么再预判。
　　想不到就别轻易出手，女孩子心思细腻，善于观察，就要发挥这样的优点。
　　你不得不承认的是，世界上大部分职业，都是男人做到了顶尖。
　　但是女人不是没有女人的才能，像绣花，心思细腻手法灵巧的外婆，穿针引线，从来不需要穿第二次。
　　总能观察到雷婷的鞋子是不是脏了，肚子是不是饿了，有没有被人欺负了，想吃桌上的哪个菜。
　　雷婷也掌握了这种细腻的观察能力，对方的兵线要到了。
　　那么他走位难预判，但是Q小兵可就很好预判了。
　　一个求生欲望极强的人，肯定是小兵一到就会起跳的。
　　所以在兵线快要到的时候，直接预判E向武器可以出Q的距离。
　　一指命中，直接跟着武器，飞向了兵线外面。
　　这样，顺便还解决掉了被换掉的可能性。
　　陈稳给自己套上加速，才能赶的到。
　　还好日女控的久，钢筋铁骨老妇女，刀盾连击控到底。
　　漂亮！
　　最远距离减个速，再补上一个再次刷新的大招。
　　露露的大招，也是一个越塔神器，又有控制又加血。
　　可怜的武器啊，女坦都因为四包二吃足了经验没死，到六级了。
　　武器才四级，光是女坦的伤害，就已经快要把武器打死了。
　　自己只是过来补点伤害控制的，不过露露手里有鬼书，仅仅是一个Q就把武器打到了丝血。
　　而雷婷，也没有K头。
　　而是卡位武器，让露露再拿下一个人头，把优势扩大。
　　“女坦的技能，真的精准，游戏到目前为止，还没有空过一个技能，某解说要是能来讨教一二，也许就不用退役了。”有人在弹幕说道。
　　“夭夭：你是不把我头发气的掉光是吧？”
　　“夭夭表示很淦！”
　　“武器太惨了，我要是这个武器，我真挂机了。”
　　……
　　这局游戏，也差不多可以宣布结束了。
　　武器这局，已经再也没有发育起来的可能性。
　　死的次数，不像是一个职业比赛里的顶尖上单。
　　像是一场被抓爆了的Rank！
　　只不过，这是普通观众的肤浅认知。
　　陈稳的Rank，比这个要凶残的多。
　　比如滑板鞋，就打的最强王者十分钟补刀个位数。
　　武器现在都十几刀了，怎么能跟Rank里的人比呢？
　　Rank的那些王者，不比你武器惨多了？
　　武器阵亡以后，雷婷想着：“又是一次出色的混合双打，诶，我为什么要说又？”
　　此刻，LZ战队，基本就是已经处于崩盘状态。
　　后续的游戏，基本也是垃圾时间，小龙先锋都在星辰的掌握之中。
　　露露的装备路线，从鬼书CD鞋，到逐渐不当人的纳什之牙。
　　把观众给看傻了，连队友都发来问号。
　　陈稳一本正经地说道：“武器还是有可能发育起来单带的，出纳什，他就单带不了了。”
　　“我就喜欢你一本正经胡说八道的样子，十分钟不到死了四次的武器还能单带？”阿淼说道。
　　“怎么不能，要是沉稳被抓这么多次，我们保着他打，他一定能发育起来。”雷婷突然说道。
　　这话把阿淼噎的不行，想反驳，又找不到理由。
　　好像说的也不是完全没有可能，别的人兴许真的崩了。
　　但是沉稳，要是你说他死了四次，他就没作用了，那了解他的人，一定会讲述一下他被抓爆以后的作用，是怎样的令人发指。
　　就好比那场炼金，被抓以后，还去别人的高地上开矿两次的人。
　　堪称是旷古烁今！
　　长这么大，就没有见过这么嚣张的人，但是你要是说别人也可以有一样的能力。
　　那是不存在的，起码对线陈稳的人不存在。
　　他自己能做到的事情，并不会允许别人当他的面做出来。
　　不过，是不是真的十分钟不到抓四次都能有作用，那要看未来，会不会真的有战队这么针对了。
　　而这场比赛，露露的纳什之牙，效果可谓是相当的不错。
　　攻速快，CD拉满，伤害附带平A，皮克斯套给自己，加平A，伤害持续递增。
　　而阿淼，也是突然顿悟一般，每一发寒冰的魔法箭，都精准的像是装了导航一样。
　　百步穿杨，百发百中！
　　这让LZ战队，节节败退，二十分钟经济差距高达一万。
　　这一刻，Kihan实在受不了了。
　　他提出：“我们投降吧。”
　　“你疯了吧，现在的比赛不能投降，点了投降要被罚下一局的BAN位的！”CBB说道。
　　“就算被禁BAN位，我们也还是有可能赢，但是被这样杀，我们心态受影响，也许就不止是输这一场了！”Kihan继续说道。
　　这话，让队友们都动摇了。
　　从四包二开始，后面的节奏就都是垃圾时间了。
　　这局游戏，没有翻盘的可能性，就怕对手仗着优势，不快速推掉，反而是过来羞辱自己。
　　出纳什之牙的露露，真的太搞人心态了。
　　这一刻，Kihan率先点下了投降，错了就是错了，我Kihan大丈夫能屈能伸，不止能点，以后LPL要是肯花钱请我，我还能再回去呢。
　　真男人，不需要这些虚假的面子，想投就赶紧投了，反正下一局的BAN位，又不是决赛的。
　　这个惩罚机制，还可以接受！
　　接着，队友们在犹豫之中，一个接一个，慢慢的点下了投降按键。
　　当年的Fate，第一次用妖姬的时候，就是打的对手二十投，后面也证明他的神话。
　　星辰还在进攻的路上，而鼠标和画面，都瞬间不受控制的自己动起来了。
　　雷婷没在比赛里见过这种画面，赶紧喊着：“暂停，我控制不了英雄了！”


第568章 图书馆应有的安静
　　这个突如其来的喊暂停，让星辰全队都差点从椅子上摔下来。
　　大妹子，你真的不是来搞笑的吗？
　　英雄联盟，从S5以后，开始禁止投降，因为S赛上的投降，总是引发巨大的讨论。
　　极限战队，在S5的一场投降，直接成了一个抹不去的坏名声。
　　只是他们当时，并没有意识到，就是单纯的想着，打不过了赶紧投了，还能让保持心态，起码下一局可以更好的发挥。
　　只是，那个日子不太好。
　　后来，S赛结束以后，拳头就明文规定不能投降。
　　要惩罚BAN位，敢投降的战队，几乎绝迹。
　　这局比赛，也是LZ全线炸裂，被雪球滚烂了。
　　实在没有办法才做出来的下下策，Kihan不想看到一个二十分钟一件套的武器。
　　人都已经被打的上头了，其实如果能意识好一点，应该在自闭草丛挂机，这样起码这局游戏还有拖下去的希望。
　　但是说什么都晚了！
　　雷婷不是没有在Rank里见过投降，只是在比赛里没有见过。
　　精神高度紧张的她，看到画面突然不受控制，只记得出问题要早点喊暂停，不然的话会吃闷亏。
　　所以这一嗓子，也是把裁判听傻了。
　　韩国裁判，表示很不爽，你真的不是来嘲讽的吗？
　　不会吧不会吧，不会有人看不懂投降吧，你一定是来嘲讽我们韩国的电竞水平的吧？
　　韩国人是出了名的没有体育精神，零二年世界杯，被誉为最黑的世界杯，踢球踢的像踢人，不知道还以为再拍功夫足球。
　　所以，他们自己什么德行，自己也是很清楚，看到这么单纯的喊暂停，也是当成了来自妹子的嘲讽。
　　但是，还真不好发作，只能当做没听见。
　　裁判原地不动的这个行为，让陈稳皱眉。
　　怎么的，输不起啊。
　　没看到喊暂停了吗，装作没听到，就是你们裁判的素养吗？
　　陈稳可是清楚的知道，这傻妮子是真的不知道对面投降了，有人喊暂停，裁判还装死，那就是没有职业素养了。
　　你服务员不能因为客人不识字，就不给人点菜了吧。
　　然后队友有人赶紧告诉她，对面投了，不是出问题了。
　　雷婷顿时感觉十分尴尬，咳嗽了一声道：“比赛，原来还可以投降的？”
　　“不可以，但是对面不要脸，所以天下无敌。”阿淼笑道。
　　这局游戏，赢的简直不要太爽。
　　“你们怎么能保证，是对面投降了，而不是BUG了呢，所以我们应该原地不动，等裁判告诉我们，对面已经投降了才行。”陈稳突然发话。
　　全队顿时觉得，坏还是稳哥坏啊。
　　这操作，实在是太骚了。
　　那就不摘耳机吧，等着韩国裁判来宣布。
　　台下观众，寂静一片，真的如同天越所说，他们就像在图书馆一样，鸦雀无声。
　　“嗯，安静，这才是首尔图书馆应该有的氛围。”天越说着，从口袋里摸出一本超小版本的漫画书，认真的看了起来。
　　漫画版，老夫子！
　　都投降了非，那不得等裁判说我们赢了，才能摘耳机啊。
　　“你可真是个老阴阳人！”黑夜看到这一幕，忍不住吐槽道。
　　这一幕，也是随着直播的画面，传遍全球。
　　所有人都看到了韩国队的投降，但是星辰战队，居然全员不动，天越居然还掏出了一本漫画书！
　　“卧槽，这是什么操作，比赛场上看书？”
　　“我懂了，暗示首尔图书馆，赢了没有掌声。”
　　“嗨呀，星辰骚呀，你不给掌声欢呼，就说明这里是图书馆，天越也是老阴阳人了。”
　　……
　　网络上的华国观众，疯狂的吐槽。
　　韩国裁判，看到选手们不主动摘耳机，不知道发生了什么。
　　等了几秒后，还是没有办法，忍不住过来问道。
　　“发生肾么事情了？”这个韩国裁判，居然会中文，虽然发言很不标准。
　　“我不知道啊，我们还没有推掉对面的基地，怎么就不能玩了？”天越头都不抬，阴阳怪气地说道。
　　“……”这裁判，一脸的蒙。
　　你特么在逗我吗，打了这么多年职业，不知道对面投降了？
　　故意的，你们一定是故意的！
　　“LZ战队已经投降了，你们可以过去握手了。”韩国裁判很生气，但是还是要保持微笑。
　　“哦，原来如此！”陈稳一副恍然大悟的样子，“我还以为出BUG了要暂停呢。”
　　裁判满脸通红，这分明是针对他听到暂停装作不知道的嘲讽。
　　星辰的选手们，也没有咄咄逼人，一起摘下耳机，前往对方的位置握手。
　　如此碾压的对局，让LZ战队掉粉无数。
　　你们可是打败了SK战队上的MSI，结果被打的毫无还手之力。
　　简直是丢尽了韩国电竞的脸，韩国的电竞王朝，可是从S3持续到了S5，已经到了天下无敌，被拳头针对的程度了。
　　当时全世界都流行俱乐部一二队，只要你的资本足够，可以让世界第一战队跟第二战队，都是你。
　　当时的七星，差不多就是这个感觉。
　　独孤求败，天下无敌。
　　一二队都有夺冠之姿，为了防止韩国的一家独大，拳头直接禁止一个俱乐部拥有两支战队。
　　从此，开启了大韩援时代。
　　这样的荣光，被LZ战队，一场比赛直接给击碎了。
　　LZ战队，居然在二十分钟不到的时候。
　　就直接选择了投降，十五投的这个功能，才刚上线不到一个月啊。
　　拳头公司的运营们，非常的了解全球玩家的大数据。
　　平均一场比赛多久，一年之内，全球死了多少只提莫都知道。
　　大部分人，在十五分钟以后，就可能已经被碾压的无法战斗的事情。
　　拳头可是清楚的很，于是上线了十五投机制。
　　虽然得到了很多的诟病，但是口嫌体正直。
　　这个功能，虽然我觉得不好，但是用着挺爽的。
　　就像女友嘴上说不要，但是你要是真的信了，可能就没了。
　　超过十五分钟，不到二十分钟的投降，十九分五十八秒，这个定格的数字，让全世界都记住了这场比赛。
　　就一个字，爽！
　　握手的时候，LZ战队的人，仿佛都戴上了痛苦面具，不愿意接受这个事实。
　　而陈稳，在握手的过程中，并不想要嘲笑对方。
　　而是在思考，如果在对方投降的这个时间点，双方角色互换。
　　我们可以用什么办法，完成翻盘？
　　落后一万经济，在陈稳眼里，还是很有可能赢的。
　　毕竟历史最高经济差，可是两万。
　　来自欧洲的一场比赛，冰鸟之王被破三路，靠着疯狂的AOE，无限守兵线，最后成功逆袭。
　　英雄联盟，没有不可能。
　　这就是这个游戏的魅力，陈稳正在逐渐喜欢上创造奇迹的感觉。
　　这局太顺利了，好像反而没啥感觉呢。
　　一一握手之后，星辰战队下台等待采访的安排。
　　经过考虑，韩国这边选择上单沉稳和辅助萝蜜。
　　两个人一高一矮，很萌的身高差。
　　当然，大部分人跟陈稳一起上台，都是这么萌。
　　两人上台以后，采访的主持人，仍旧是官方的珍妮弗。
　　她笑的很不真实，一脸的假笑，因为当一个舞台上，出现两个姑娘的时候，就自动成为竞争对手。
　　她也是没有想到，这个世界上，居然真的会有一个女选手，接受她的采访。
　　但是，这事儿也就心里想想，明面上，还是要正经的采访的。
　　“今天真的是一场精彩的比赛，你们打出了MSI上第一个投降。
　　我们先采访一下辅助选手，请问你觉得这场比赛，符合你们的预期吗？”珍妮弗问道。
　　雷婷在LPL，一直保持着戴口罩，所以真实面貌，一直十分神秘。
　　就算是现在，也还是穿着朴素，低着头只露出一小部分脸。
　　但是这仅仅暴露出一部分的脸，就已经可以判断，起码不丑。
　　皮肤很白，嘴唇红润，鼻子挺翘。
　　凭这些，就足够分析出，这个妹子不丑了。
　　至于身材嘛，虽然看起来平平无奇，但是人家才十五岁，发育空间很大，不要这么早，就判断人家未来不行。
　　看女孩子，是要看潜力的。
　　这姑娘太瘦了，多吃一点，应该还是很有前途的。
　　对于英雄联盟玩家来说，好看的女主播满平台都是。
　　好看的女职业选手，可是只此一家。
　　弹幕这个时候，全都是集体的骚话。
　　“星辰十年老粉，不请自来。”
　　“老婆，别打职业了，我偷电瓶车养你。”
　　“请你们自重，不要对着我老婆幻想。”
　　……
　　弹幕们，一看到妹子，就一副把持不住的样子。
　　实际上，大部分人还是调侃为主，谁电脑里还没点学习资料？
　　霓虹的美女，看的都索然无味了。
　　但是，人们总是对得不到的东西，欲望很强。
　　哪个明星要是走光了，吃瓜群众的兴奋程度可是要高多了。
　　在大家纷纷表白之际，雷婷回答道：“我们没有预期，还以为会输呢，想不到对面居然会投降。”
　　“没有预期可太草了，就是说我们也不想把对手打投降，浓浓的凡尔赛。”
　　“好烦，对面居然投降了，我们还没打过瘾呢。”
　　“老凡尔赛了。”
　　……
　　最近突然流行的凡尔赛文学，开始风靡起来，不少人现在看谁都像凡尔赛。
　　因为很少有人知道雷婷的故事，他们并不清楚，她的真实想法，是一种脱节于这个时代的朴实无华。
　　这个年代，大部分看比赛的人都是在比较物质丰富的年代成长的，别的不说，去网吧的钱总是有的。
　　很难想象，这个年代，还会有这样如此贫穷的人。
　　仿佛那些人，已经活在了历史之中。
　　这是因为，网络的发达，能看到的都是可以上网的，华国还有几亿人，手机都没有，网络没有，字都不认识几个。
　　那些最贫穷的地方，人们的眼睛是看不见的，网上是没有他们的消息的。
　　所以雷婷讲话，往往会在不经意之间，给出凡尔赛的感觉，因为她是真的没有安全感。
　　“预期就是不输，但是却打出了如此精彩的比赛，我们都发现，你的技能命中率非常的高，请问你对于技能施放，有什么心得可以告诉观众们吗？”珍妮弗接着问道。
　　“放技能，其实就是观察后的预判，通过对方的之前的动作，来判断未来他是否会跟着规律走，所以我觉得技能就是多想一层。”雷婷回答道。
　　“女辅助怕不是马老师传人，人在第五层。”
　　“懂了，只要我到了大气层，我就能百发百中！”
　　……
　　对于放技能的理解，其实一两句根本讲不清楚，只有随机应变。
　　对手都不一样，一套公式怎么可能命中所有人。
　　像雷婷就没有自信可以命中Fate和陈稳这样的选手，走位无规律的，或者说，太难找到他们的规律了。
　　几个问题之后，珍妮弗采访到了陈稳这里。
　　“请问沉稳选手，为什么会选择上单露露这个英雄，而且打出了完全不一样的风采？”珍妮弗问道。
　　“因为露露的线上压制力比较出色。”陈稳回答道。
　　“那如果你的对手选择露露，你会用什么英雄来打呢？”珍妮弗问道。
　　“卢锡安，凯南奎因蛇女之类的都可以。”陈稳说道。
　　“我想Kihan选手，应该知道怎么对付你了。”珍妮弗开玩笑道。
　　“Kihan：学会了。”
　　“Kihan：希望沉稳你耗子尾汁，决赛就用你说的这些英雄锤爆你。”
　　“版本答案，长手打短手。”
　　“Kihan这辈子不会再用短手英雄跟沉稳对线了吧。”
　　“还是稳哥太久没用长手打短手，给了他用武器的勇气。”
　　……
　　这个采访回答，让后台的Kihan气的不行。
　　感觉主持人都在嘲讽自己，我特么也是手贱，用个凯南杰斯得了呗，用什么武器大师啊。
　　这个脸打的，啪啪的响。
　　还得赶紧上网写道歉，表示自己不是大家传的那个意思。
　　但是，失败者的道歉，得到的自然是无尽的嘲讽，韩国人这边可谓是把他骂的要死。
　　没骨气，比赛里投降，现实里也投降，滚出韩国之类的言论。
　　堪称网络暴力！
　　Kihan此时，有点里外不是人。
　　但是他们没有自暴自弃，而是要学会知耻而后勇，道歉起码给自己留了一条后路。
　　在韩国拿不到冠军，起码还能去华国拿点高工资，真正的强者，能屈能伸。
　　他很欣赏华国的故事，韩信大将军能受胯下之辱，自己这点嘲讽不算什么。
　　他觉得，自己现在就是受辱的韩信，只要决赛找回场子，那就一切羞辱都将烟消云散！
　　整个战队的实力，他依然坚信！
　　这局确实是失误加运气不好，刷的小龙都是火龙土龙，对面拿到优势可不是碾压过来？
　　现在两队，基本都是稳进四强，而且必然是一二名进入。
　　也就是说，只有决赛，才能重新相遇，一雪前耻了！


第569章 草率了
　　这个比赛的采访，Fate托着下巴，全程看完。
　　同时对着电脑自言自语道：“为什么韩国就没有一个可以打职业的女选手呢？
　　这太无趣了！”
　　“但是韩国有很多漂亮的女主持啊！”队友Macan说道。
　　毕竟那个女主持说过，她很欣赏自己。
　　这样的体验，Macan自然不会心生不满。
　　“我觉得吧，我们今年没有拿到MSI冠军，就是因为上中不和！”下路的Biang悄咪咪的对辅助说道。
　　“为什么？”辅助也是悄悄的问。
　　“只可意会不可言传！”Biang说着，就拿出了一瓶水，吨吨吨的喝了起来。
　　星辰的比赛结束以后，选手们自然是要一起去吃饭的。
　　每次打完比赛，吃饭就成了星辰的重头戏。
　　陈稳爱吃，雷婷也很爱吃。
　　而且，因为一直以来，都能收到陈稳的夜宵优惠，所以雷婷觉得，做人应该投桃报李，吃饭的时候，遇到好吃的菜，总要让陈稳尝尝看。
　　但是阿淼却觉得不对劲，我们两才是下路的搭档啊。
　　一块儿配合了这么久，多多少少也该有点感情。
　　为什么你会跟一个距离最远的上单那么熟？
　　再说了，稳哥这种不爱说话的人，跟他有什么好聊的？
　　你看看我，幽默风趣，又不失可爱。
　　这顿饭，吃的是韩国的自助餐。
　　因为韩国料理，口味不是每个人都喜欢的，所以直接上自助，爱吃啥就吃啥，水果海鲜，肉菜蛋奶酒，你有我有全都有。
　　所以阿淼也是端着盘子，去拿来一条帝王蟹腿，让雷婷尝尝看。
　　雷婷婉拒道：“谢谢，但是我不太能吃海鲜。”
　　“哦，不能吃啊，没事儿的，你看我的头，像不像一颗大头菜？”阿淼也是个老直男了，逗女孩子开心的能力很差。
　　场面一度十分尴尬！
　　雷婷只能说道：“像，很像！”
　　“像你怎么不笑呢？”阿淼说道。
　　“呵呵呵呵。”雷婷只能如此这般迎合一下，感觉都是队友，不能太不给面子。
　　阿淼有些尴尬，感觉自己是不是应该上网查一下，怎么撩妹。
　　我特么的平时不是挺能说的吗，现在怎么这么尴尬啊。
　　我特么是个傻逼吧？
　　阿淼顿时有点怀疑人生，自己跟男生一块儿玩，相处的可好了。
　　加上长的又有点小帅，也不需要主动追女孩子，从小就有姑娘给自己写情书了。
　　对于撩妹这事儿，阿淼一直觉得自己不需要。
　　雷婷的特殊，给她带来了特别的魅力。
　　也许看着不是那么美，身材不是那么好，性格也没有什么特别的闪光点。
　　但是因为是唯一的职业选手，因为可以跟男生一样，坚持不懈的熬夜打游戏，从来不喊累不搞特殊化。
　　加上阿淼过去否定女选手，被打脸造成的好奇。
　　对于雷婷，阿淼的好感是越来越多了。
　　能一起上分的女朋友，多难得啊！
　　过去阿淼谈的女朋友，每个都烦死人。
　　总是打断他的游戏，天天问些游戏重要我重要之类的废话。
　　所以阿淼也是甩人高手了，遇到这种作的女生，见一个分一个。
　　打职业以后，更是不谈了。
　　觉得凭借自己的魅力，等想找女朋友的时候再找吧。
　　偶尔会遇到一些打游戏的，水平又实在太菜了，牺牲自己的分来带她们，感觉怎么都不舒服。
　　职业选手，都有点渴望遇到一个又厉害又好看的女生做自己的伴侣。
　　比如Fate就说过，要找自己打的过自己的女生谈恋爱。
　　原来以为Fate哥要孤独终老了，现在觉得，也不是没有可能。
　　只是，阿淼感觉接近起来很困难啊。
　　而雷婷，则是拿着食物去找陈稳了。
　　因为陈稳说过，他会一点点英文，如果想学，可以找他练习。
　　感觉现在，就是一个不错的机会。
　　雷婷会尝试用英文，来说明自己觉得某个食物很好吃，让陈稳尝尝看。
　　这里是韩国，本来遇到韩国人，也只能讲英文沟通了。
　　所以，并不显得很古怪。
　　而陈稳因为从小在一线城市的学校长大，可以说是从一年级开始，就有老师整堂课的说英文了，你不会根本听不懂。
　　而英文这个东西，说白了就是一种语言，年纪越小学起来越容易。
　　把一个三岁小孩放在英语国家生活两年，自然就会了。
　　因为小孩子的概念里，不需要翻译。
　　陈稳轻松的跟雷婷用英文交谈，让雷婷发现，陈稳的一点点，不是一般的一点点，可能亿吧。
　　以雷婷的教学环境，英语老师的水平都没有陈稳高。
　　所以更加兴奋了，感觉自己即使在职业期间，水平也不会退步的太厉害。
　　这兴奋的样子，看的阿淼很是酸楚。
　　稳哥确实更帅，但是我们下路组合，不是应该感情更深吗？
　　终究还是错付了！
　　陈稳对于雷婷的欣赏，其实只在于比较少见的努力勤奋刻苦。
　　与众不同的，会在打职业的时候，还想着怎么念书。
　　这很特别，也很不容易。
　　毕竟就算是刚进职业战队，也有两万的月薪了。
　　很多职业选手，就此迷失，纸醉金迷。
　　看看周边的很多选手，平时穿的衣服都是奢侈品牌，四五千一件。
　　脚下踩的鞋子，动不动就上万。
　　雷婷打完今年，明年的合约拿三百万以上绝对不难。
　　差不多相当于日薪一万，读什么样的大学，工作可以拿到这个收入？
　　几乎没有，只有你创业合伙人之类的。
　　而且这个年代，垄断越来越快，机会越来越少。
　　不管做出什么有创意的公司企业，都要接受几大巨头的投资入股，不然人家就直接复制一个，然后用流量打败你。
　　机会越来越少，收入越来越难提高。
　　念书的意义，那就不是只为了钱了。
　　应该还有更大，更高的东西。
　　所以陈稳也乐意小小的帮助她，但是这种荷包蛋，陈稳觉得做普通朋友就好了。
　　自己可是单手抓篮球的人，太小的球不好玩啊！
　　不过陈稳现在，也是血气方刚之人，明年一月一号，自己就十八岁了，忍到那个时候，找个大长腿的女朋友吧，都成年了，谈个恋爱不过分吧？
　　陈稳不愿意自己的行为，受到下半身的驱使，因为那样不理性。
　　感性思维要不得，那样太不稳健了！
　　当然，吃自助餐的同时，不能忘记盯住庞嘟嘟。
　　陈稳一直都在庞嘟嘟的不远处看着，他的量已经到了，不能再吃了。
　　陈稳觉得，自己可是要牺牲积分，来帮你做手术的人，你不能对不起我。
　　你多吃一口，我将来可就要多花一分的积分，太奢侈了。
　　庞嘟嘟感觉自己是个脑残，吃别的起码桌上能看见精光，不吃就不吃吧。
　　选个自助餐，桌上的东西永远吃不完，一直有人续。
　　这特么的还是只能看，不能吃，太痛苦了呀！
　　庞嘟嘟觉得自己都要饿晕了，不过也许人生中还真有一天能看见人鱼线。
　　庞嘟嘟从没想过，自己可以瘦到二百斤以下。
　　再坚持下去，真就是一个翩翩美少年了。
　　想到这里，禁不住又笑出一声猪叫。
　　引得周边的韩国人，频频侧目。
　　……
　　此刻，另一边输掉的LZ战队。
　　Kihan打算认错了，在网络上公开道歉，表示自己只是一时口嗨。
　　但是编辑好了，又被拦住了。
　　不要道歉，最少，不要现在道歉。
　　俱乐部现在已经丢人丢到家了，你还要为这个丢人，再加上一层吗？
　　让全世界，都看到一个二十投的战队，还立刻道歉？
　　我真的怀疑Kihan你是华国派来的卧底！
　　俱乐部直接强行要求继续延期，道歉这个事儿，最少也要等到决赛以后。
　　LZ战队，要全力复仇。
　　这是LCK战队，在世界赛上，第一次点投降。
　　因为韩国队，一直以来都是强的离谱的存在。
　　根本不存在什么前期劣势到这种程度的情况！
　　自然也就不会出现投降，所以Kihan真的是逐渐二五仔化。
　　Kihan也是很委屈，过去没有投降，那是因为过去也没有星辰这个战队啊，要是这个队伍早点成立。
　　投降的哪里会少？
　　着雪球滚起来了，谁还顶的住啊。
　　但是俱乐部的命令，他也不敢违抗。
　　只能乖乖听话，等到决赛以后再发，先保存进入草稿箱。
　　星辰和LZ战队的后续比赛，也完全如观众们所预想的一样。
　　两支战队，势如破竹，横扫千军。
　　星辰战队，以五杠零的成绩，进入四强赛。
　　LZ战队，则是以四杠一的战绩打出了LCK的实力。
　　LPL大战LCK，几乎已成既定事实。
　　但是，四强赛之中，欧洲的巨神战队，以第三名跟LZ战队，打出了相当的风采。
　　两队难解难分，打的势同水火。
　　BO5直接打满，LZ战队差点就被欧洲巨神给掀翻了。
　　这一幕，也是让不少人大跌眼镜。
　　是LZ战队不强，还是巨神战队被低估了？
　　许多人都更倾向于是LZ太菜了，世界赛，还是SK战队有Buff加成。
　　实力要强劲的多，而且稳定，几乎没有让人失望过。
　　起码不是冠军，就是亚军。
　　而且，SK战队从未投降过。
　　这样一对比，LZ战队真的是掉粉严重。
　　SK战队表示：全靠同行衬托。
　　但是，观众的感觉，是不准的。
　　从陈稳的眼光来看，其实是欧洲巨神战队的实力，不容小看。
　　这个队伍很奇怪，打BO1很菜，打BO5很强。
　　一场比赛的时候，他们摸不清对手的实力操作打法。
　　但是一到BO5，水平就完全不一样了。
　　每一场比赛，都在以惊人的速度进化。
　　也许，某一天巨神战队，会成为无法小看的存在。
　　这些网友们，因为BO1的表现，而否定BO5的实力，是很容易被打脸的。
　　欧洲队，一直以来都不弱，很长一段时间，欧洲战队能偶尔赢韩国，然后输LPL，LPL则是输韩国，有那么一点打法相生相克的味道。
　　欧洲战队的上单，也是一个韩援，其实历史上第一个上单卢锡安，就是他打出来的，只是没有赢而已。
　　但是很有想法，打法激进，无论什么时候，能用进攻型上单，就绝对不用防御型的。
　　所以，有人称呼他为欧洲小沉稳。
　　也有人说他是沉稳欧洲大弟子！
　　这种打法，对韩国的打法，冲击自然是很大的。
　　因为搞不清他在想什么，所以就难以做出正确的选择。
　　不过好在有惊无险，LZ战队，仍然进入了总决赛，有了复仇星辰的机会。
　　Kihan则是很倒霉，因为迟迟不道歉，被华国网友轰炸的很厉害。
　　但是没办法，人在屋檐下，不得不低头。
　　而星辰，则是因为小组第一的积分，比较舒服的遇到南越战队。
　　虽然舒服，但是打的也并不轻松。
　　对方的利威尔，每局都有亮眼表现。
　　飞天螳螂，抢龙圣僧，秒人狮子等。
　　三局比赛，都打出了不错的表现，并且极具进攻性。
　　这种打法，很受观众的喜爱。
　　不少人纷纷扬言，把他买来LPL吧，可以让LPL的比赛，更加有趣。
　　当然，一个选手，在全世界的面前都出了风头的话。
　　就不是那么好买了，各大赛区，都有把他买来的欲望。
　　龙蛇战队，已经有一个南越第一高手了。
　　黎骚看到南越还能出这样的选手，真的恨不得回去给他打中单，南越双雄联手，说不定世界赛可以进个八强四强啥的。
　　利威尔很努力，南越战队也做到了奇迹般的三场比赛都几次打出优势。
　　这让人不敢小瞧外卡，真的是一个很有意思的战队，期待他们S赛的表现！
　　至此，星辰以三比零的成绩，拿下了MSI的八连胜！
　　LZ战队现在不但要复仇，还要阻止星辰战队，全胜夺冠。
　　叶晓龙表示，目前的全胜，有我一份功劳。
　　同时，他也找到了那个不过分的要求。
　　就是要求林瑾，在凌晨一点，陪他在酒店的顶楼看星星。
　　专门找了一个星空美如画的夜晚，叶晓龙带着林瑾，仰望星空，感情升温。
　　这波节奏，简直不要太完美。
　　叶晓龙觉得，自己大外甥，真的是好人。
　　叶晓龙听说了陈稳去买房的事情，虽然不清楚买的是多贵的，但是叶晓龙看了一眼自己手里的劳力士，帮外甥还一年房贷而已，多大点儿事啊？
　　发了条短信问道：“稳仔，你的房贷多少钱一月啊，我把这个月的给你打过去。”
　　“也就，三十七万的样子。”陈稳回复道。
　　叶晓龙看着手机，目光呆滞，然后看着手机渐渐滑落。
　　草率了！
　　这妞泡的，有点太费人民币了吧！


第570章 妖魔鬼怪快离开
　　叶晓龙还真没想过，月供三十七万的房子是什么样子的。
　　妈的，一块劳力士也才十万。
　　三十七万，都够一台全款的宝马三系了。
　　“我不信，你是不是在骗你舅舅？”叶晓龙问道。
　　“[截图]”
　　“W（°Д°）W”叶晓龙内心无比的卧槽，截图里是一张人民银行的房贷截图，清清楚楚写着，七千七百七十七万的房贷。
　　月供三十七万！
　　我giao，我怀疑你在针对我赛文七！
　　我赛文招谁惹谁了，连个房贷都在暗示我。
　　叶晓龙不是说还不起，只是觉得太离谱了。
　　这个价位，就为了泡这个妞，值得吗？
　　然后看到林瑾回头后，展现出来的事业线。
　　叶晓龙决定，咬咬牙还了。
　　毕竟，陈稳是一个不知道自己是太子的太子爷。
　　只要让他明白，我这个国舅爷的一片赤胆忠心，等他继承那三百多套房产，这区区三十七万月供，就是九牛身上的一根毛！
　　就值一根毛，这叫战略投资，这叫目光长远，这叫心如刀绞。
　　当陈稳看到三十七万四千三百九十六到账的时候，不太敢信。
　　本来想跟舅舅开个玩笑的，没想到他还真还啊。
　　如此君子？
　　陈稳一直觉得，舅舅其实是个花花公子，不学无术，草包一个。
　　现在看来，浑身上下都是闪光点。
　　“不用了，让你还贷未免太辛苦了，我自己来就好了。”陈稳发去信息。
　　“住口，我可是堂堂电竞卧龙，在世诸葛，岂有说话不算数的道理，说给你还一年，就给你还一年，此事休要再提，每个月的二十号，我都会准时给你打款的！”叶晓龙气冲冲的回复道。
　　我就不信，这你都不感动。
　　到时候西山区的那些房子，随便来几套，也足够抵消这些成本了，我叶晓龙岂会做亏本生意？
　　陈稳盛情难却，既然有人帮忙，那就当帮他存着了。
　　免得他一天到晚高消费，连抽个皮肤这种小事，都要被自己宰的五迷三道的。
　　按照皮肤抽奖规则，抓到只出未拥有皮肤的机会，几乎是必抽中的，想想自己赚了舅舅那么多钱，真是于心不忍，现在可以帮他存着，让他过的节省点，不然这一把年纪了，也该结婚娶媳妇儿了。
　　五月二十号，是陈稳还贷的日子。
　　而五月二十一号，则是MSI开始的日子。
　　这是一个浪漫的时间，大部分人都已经过完了五二零，钱包经历了一次洗礼。
　　满足了女友的仪式感，没有女朋友的，那更赚，不但省了钱，还省了体力，还能按时看MSI的总决赛，简直不要太幸福。
　　陈稳觉得，从数字的形象来看，520是男人表达对女人的爱。
　　521就应该是女人表达她们对男人的爱的时候了，不知道为什么，到了这个时候，就完全没有女孩子给男生送礼物。
　　实在是太不公平了，所以陈稳觉得，自己应该拿下MSI的冠军，来给华国的男生们，一点心灵上的慰藉。
　　这一天的韩国首尔，天气晴朗，阳光明媚。
　　只是首尔的观众们，心情很是阴霾，星辰战队可是把LZ战队，打的二十投了。
　　今年的MSI，韩国队，还有希望吗？
　　没人知道，这个日子的雷婷，真的有些肚子痛了。
　　不知道是不是自助餐吃到了凉的，女孩子的特殊日子。
　　确实会影响状态，雷婷确信，女人之所以大部分行业都没有办法做到顶尖，就是因为这个持续掉血的DeBuff。
　　为了人类的繁衍，这个DeBuff，真的是很伤啊！
　　小腹时不时传来的痛感，让雷婷很不舒服。
　　但是她不能说出来，否则的话，会影响今天的比赛。
　　女人，真麻烦。
　　雷婷照了一下镜子，有女人的痛，却没有女人的骄傲和丰满，这不公平！
　　雷婷恨恨的想着，然后穿好队服，深呼吸来压下疼痛。
　　雷婷觉得，自己是从小吃苦长大的孩子，能在泥里插秧，能爬数摘桃，能走十几里山路。
　　她说风雨中，这点痛，算什么，擦干泪，不要问为什么！
　　雷婷微微鼓着嘴，这种事情，又难以启齿。
　　忍就完事儿了，没有什么是钢铁般的意志克服不了的。
　　雷婷网络上的少，现在的励志文章和语录，已经不被年轻所喜欢。
　　他们称之为鸡汤，因为大部分人已经很努力很累了，但是还是在生活线上苦苦挣扎。
　　他们认为，如果勤劳能致富，那首富应该是头驴。
　　但是，事实证明，首富不是驴，他孩子也不努力，但是过的非常好，去一次KTV的消费，足够打工人工作一辈子。
　　这让人不愿意相信鸡汤，更想投机取巧。
　　雷婷并没有经历这些，她还是相信的，因为她做到了。
　　靠着努力勤勉，打成了职业选手，还可以靠着努力，获得更多改变命运的机会。
　　虽然，这种小小的成就，属于特例，具有不可复制性。
　　但是也还是证明，起码她的努力是有用的。
　　所以相信意志可以克服一切困难，不被网络的大众所干扰，从而变得佛系或者丧，也就合乎情理了。
　　大部分人，不是因为鸡汤本身而放弃奋斗的，是因为奋斗换不来应有的回报，而逐渐佛系的。
　　错的不是鸡汤，是这个世界。
　　雷婷忍着痛，来到集合的门口。
　　一起前往比赛的场馆，雷婷不断的做着深呼吸和自我暗示。
　　这个浪漫的日子，可不要发生不浪漫的结果。
　　星辰战队，眼看都要全胜夺冠，再创新的传奇了。
　　每一个全胜夺冠的战队，都会成为新的传奇。
　　SK战队，曾经在S3的OGN冬季赛全胜夺冠，又在S4的全明星上全胜夺冠，后来还在S5的夏季赛上差两局全胜夺冠，以及S5全球总决赛上，只差一局全胜夺冠。
　　正是因为这样的经历，才让Fate的历史地位，无可撼动。
　　人们看不到Fate来MSI打比赛，心疼无比。
　　论历史地位，陈稳还差Fate很多。
　　但是雷婷觉得，陈稳应该后来居上，应该做历史第一人。
　　滴水之恩，涌泉相报。
　　吃了他几个月的宵夜，把自己从皮包骨头，养成现在逐渐正常的身材。
　　这样的人，自己怎么忍心坑他呢。
　　决赛，哪怕只输一局，雷婷都会有深深的负罪感。
　　不能输，也不应该输。
　　只有超越SK战队，拿到更多的荣誉，陈稳的历史地位，才有可能与Fate并肩。
　　这是雷婷报答的方式，一定要用尽全力！
　　选手们来到场馆，雷婷选择多喝热水。
　　不用别人讲，喝热水就是有效的，说没用的，都是女人觉得男人的态度不够，需要付出更多，才能满足她们的欲望罢了。
　　比如发个五千二的红包，让她去买点热水喝，她瞬间就觉得热水真有用。
　　消费主义，拜金时代的洗脑，确实让这个社会变得浮躁而又真实，人们不再隐藏自己的贪财好色，觉得那样才真实不做作。
　　而雷婷，没有男朋友也不需要作，更没有经历网络的浪潮冲击。
　　喝热水，挺好的。
　　而陈稳，作为钢铁直男，也看不出来什么异样。
　　脑子里，全是如何打好这个决赛。
　　比赛，很快就要开始。
　　此刻的韩国观众，满脸都是不爽。
　　应援的热情，都少了许多。
　　今年的MSI再输，会让他们很没有信心。
　　明年的S8，可是在韩国举办的。
　　要是最后拿不到冠军，那可真是把韩国的电竞霸主地位，给彻底丢弃了。
　　双方已经就位开始调试机器，雷婷特意带了一杯开水走在了过道上。
　　因为，开会会凉的慢一些，只要感觉不舒服，就赶紧喝上一口。
　　这场决赛，一定要拿下来。
　　比赛舞台上，正在进行着MSI的总决赛倒计时。
　　全场的观众，跟着大屏幕上的数字倒计时，一起呐喊。
　　所有人一起呼喊的热血，感染了所有人。
　　在倒计时到一的时候，一支国际顶级乐队的演奏，同步开始。
　　带着激情燃的音乐，听的无数观众浑身起鸡皮疙瘩。
　　大屏幕上，也是MSI的满满回忆。
　　从第一届MSI开始，画面转动，解说最激情的音效伴随着画面。
　　乐队的鼓手，大提琴，小提琴，电音交织着。
　　英雄联盟，真的已经是一种文化了。
　　一种年轻人的特有文化，因为看比赛，其实需要一点门槛。
　　多少要能看懂一点这个游戏，哪边优势哪边劣势，比赛的精彩操作，精彩在哪儿等等。
　　都是需要大量的时间，去对这个游戏了解的。
　　所以，这个游戏，逐渐就成为了一种文化。
　　一种让无数年轻人，翘首以盼，期待着每一场比赛的过程和结果的文化。
　　MSI，还没开始，就已经有无数观众涌进直播间，刷着他们喜欢的选手，期盼着他拿到新的冠军奖杯。
　　MSI的奖杯，跟S赛不同，是一颗金色的球。
　　没有S赛的银色巨杯来的大，起码那玩意还能装点饮料热茶。
　　这个金球奖杯，真的是有个球用。
　　放在星辰的基地，都没有人想去玩的。
　　但是，作为背景是好用的。
　　你想想，你直播的时候背景墙上全是奖杯。
　　而别人直播的时候，背景墙上，就只有花盆。
　　那种心理感受，是完全不同的。
　　在音乐欢迎之下，两队选手，陆续登场。
　　韩国主持人咆哮哥，大声呐喊着选手们的名字。
　　先是LZ战队，挨个上场，欢呼还是来了。
　　打的不好，也是自己人。
　　对面打的好，也是外人。
　　韩国人，民族荣誉感巨大。
　　这个时候，还是会给足欢呼。
　　而星辰的选手上场，自然就是一片安静。
　　“又来图书馆了，为什么我们老是要在图书馆里打比赛啊。”天越一边往前走，一边欺负韩国人不懂中文，大声地说道。
　　反正你们也听不懂，自然也就不怕被人打。
　　天越这个贱人的样子，也没人阻止他，因为在韩国打比赛，这待遇太真实了。
　　要知道，华国面对他国来客，多少还是会给点面子的，除非你真的是一支让人讨厌的队伍。
　　这样的行为，自然也是引发观众的不满。
　　但是总有一些理中客会站出来说，站在他们的角度，这样做也无可厚非啊。
　　那么问题来了，你为什么不站在你的角度，去指责他们呢？
　　他们为什么不站在我们的角度，给那么一点欢呼呢？
　　又不要钱，不是吗？
　　星辰更想干碎LZ了，小组赛已经证明，这个LZ目前还是不太行。
　　当然，依然是那句话，不能一场论！
　　要是从小组赛的表现，就推断LZ是一个弱队，很可能会吃大亏。
　　“欢迎来到MSI总决赛的现场，我是解说紫境！”
　　“大家好我是解说弥勒！”
　　两位经典解说，非常轻松地说道。
　　这是他们解说到现在，最轻松的一次了。
　　原因，当然是因为小组赛的星辰出色表现。
　　创造了一个奇迹，带着一个青铜选手打赢了外卡。
　　血虐了韩国种子队，打的对方宁愿损失下一局的BAN位，也要立刻投降。
　　这样的战队，绝对是无敌之师。
　　解说这样的比赛，自然可以轻松一点。
　　双方各就各位，直接进入了第一场的BP环节！
　　第一局，星辰战队蓝色方，LZ战队红色方。
　　星辰战队一BAN蛇女，LZ战队一BAN加里奥。
　　两队都把对手颇有危险的英雄BAN掉，接着星辰二BAN凯南，解决掉上路对线不好打的英雄。
　　LZ战队二BAN卡尔玛，对于星辰的女辅助，LZ战队逐渐开始忌惮。
　　星辰三BAN翠神，LZ三BAN露露。
　　这个英雄，给Kihan造成了不好的回忆。
　　最近不少人，都在玩的他梗。
　　什么半夜醒来，都是露露的萝莉音，喊着他快快变大。
　　总之，网友就是很不对劲。
　　而星辰一选，拿下了S7中单对线最为强势的英雄，卢锡安。
　　这个英雄，黑夜玩的很爽。
　　几乎所有的操作选手，都会喜欢卢锡安。
　　因为他压制力太强，操作太有快感了。
　　但是胜率，并没有想象中的那么高，毕竟这个游戏不是只有对线。
　　LZ战队，则是拿下了盲僧加岩雀，准备走一手中单支援流。
　　星辰则是拿下了大嘴加风女，阿淼拿出这个英雄，代表LZ战队将不会有坦克。
　　而雷婷选择风女，也是考虑这个英雄的操作量不会太大，如果感觉不舒服的话，也不会出现关键的失误。
　　LZ战队第三手，则是拿下了一手锤石！
　　风女最怕的，就是锤石这样的强开。
　　先手选英雄，必然要面临后手的康特。
　　大嘴和风女，都将为这手锤石而头疼。
　　雷婷这个时候，疼痛又来了，赶紧喝上一口热水，感觉没啥效果。
　　于是只能心中默念，妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开！


第571章 白马王子
　　三BAN三选结束以后，双方还剩下两个BAN位和选人位。
　　第二轮红色方先BAN先选，第二轮要BAN的英雄，自然是星辰还没有确定的上单和打野。
　　果断把自己觉得麻烦的英雄都按掉，比如武器大师。
　　Kihan有点怕了，怕陈稳掏出一个武器大师来，然后把自己锤了。
　　小组赛的比赛，可以看得出来，这个战队也好，陈稳这个人也好，都是不讲武德的。
　　不但要赢你，还要碾压式的赢你。
　　雪球滚的，没人受得了。
　　上一轮武器后手被露露康特，Kihan简直脸都丢尽了。
　　这一轮开始，预防一下对面要做出什么过激行为，比如用武器打脸。
　　武器这个版本，其实很强。
　　因为羊刀的存在，只要让武器A出被动，就是两榔头一个被动，一打五不在话下。
　　BAN掉武器，规避一下风险。
　　毕竟Kihan可没有自信和能力，可以把陈稳打的基本装都做不出来。
　　星辰第四手，则是BAN掉了杰斯，卢锡安打中单杰斯，并不算好打。
　　加上这个英雄，上中摇摆，更是强力。
　　禁用掉，对卢锡安和陈稳都好。
　　天风非常明白，不能因为上单实力强，就把压力都给他。
　　反而要让他过的更舒服点，曾经的S4，Fate就是实力强反而要拿被康特的英雄，而照顾实力弱化的打野和AD，结果就是那一年成绩下降到S4总决赛都没有进去。
　　能者多劳，但是也不能让能者劳碌至死啊。
　　LZ战队，最后一手BAN掉了陈稳的招牌兰博，各种阵容，都在针对陈稳。
　　星辰最后一手，则是BAN掉了老鼠。
　　这个版本的老鼠，逐渐开始有点抬头的趋势。
　　原因是一位路人玩家，用老鼠在王者局打出二十杀的惊天战绩，获得了不少人的关注。
　　他的打法独特，会在九级的时候买一手嗜血药剂。
　　然后隐身开大偷一波，还会叫辅助做香炉，让他的成型更快，打出爆炸走A，有人开始怀疑，这货是不是一个脚本怪。
　　但是也是让韩服高分段，发觉了老鼠的战斗力，还是很高很好用。
　　而LZ战队的ADC，又是世界第一老鼠，也是给了一点面子，BAN掉了这手老鼠。
　　加上老鼠这个英雄，也有点康特大嘴，大嘴在后面输出着呢，突然就被AOE给喷死了，很是难以发挥。
　　先BAN先选的LZ战队，拿下了维鲁斯，星辰则是要确定自己的上单和打野了。
　　面对盲僧，天越拿出奥拉夫来对刚。
　　到了陈稳，则是在耳机中，隐约听到那么一声不怎么明显的嘤咛。
　　恩？
　　她怎么了？
　　女人真是麻烦，陈稳感觉哪里不对，又说不上来，观察力敏锐的陈稳，看到了她手上一直握着那杯水。
　　看的出来一点不对劲，出于稳健，陈稳觉得，还是得拿出一张底牌才行了。
　　又少一张，只剩不到三十张底牌了，有点不够用啊。
　　不过没办法，上吧！
　　“这把我用，青钢影吧！”陈稳摸着下巴，考虑了一下说道。
　　上单青钢影，一个英雄联盟腿最长的女人。
　　这妖娆的大长腿，代表着她长的吓人的先手距离。
　　加上恐怖的真实伤害，以及W的回血。
　　堪称上单第一女战士，从而一出来就挨了不少刀。
　　最近才勉强可以放出来，只是陈稳一直没有在比赛里用过。
　　因为感觉还没到用这张牌的时候！
　　今天，她来了！
　　“青钢影，终于可以看到稳哥的青钢影了嘛？”有人惊讶道。
　　“我还以为青钢影的机制稳哥玩不转，不然这么强势的英雄，居然这么长时间都没有用过。”
　　“我记得春季赛可以用青钢影的时候，对手还一直BAN，后面发现放出来稳哥也不用，才放的出来。”
　　……
　　不少人，在用春季赛的经验，好奇沉稳到底会不会青钢影。
　　这局既然选出来了，那肯定就没有不会用的道理。
　　就看Kihan这边，怎么应对了。
　　青钢影，确实已经不如刚出来的时候那么BUG了。
　　但是也还是一线上单，Rank里的代练现在很喜欢用，对方怂也没用，EE闪现R，千码之外强行开团，杀人于千里之外。
　　碾压的水平，可以让他们代练效率极高。
　　而比赛之中，对付青钢影好打的英雄，也就只有一个剑姬了。
　　其他英雄，都只能抗压玩团队作用了。
　　Kihan会剑姬吗？
　　当然会，而且是顶尖高手，对线KOF上单Sabot都用剑姬拿下过。
　　这个时候，要不要用剑姬跟他刚，就成了一个大问题。
　　“用剑姬吗，或者纳尔也可以跟青钢影打。”教练问道。
　　虽然没有沉稳用青钢影的数据，但是只要拿出来，就是默认他会，并且是最顶尖那一层次的。
　　不然职业比赛，难不成会给你练英雄吗？
　　“用！”Kihan点头道，上路已经是势同水火，必须刚了。
　　只有刚赢了，以后日子才会好过的一点，不然得话，华韩两边自己都很难混。
　　所以，这局刚！
　　剑姬直接拿下！
　　“卧槽，经典剑姬打青钢影！”
　　“对秀，上单拼操作的感觉回来了。”
　　“两个不玩肉的上单，这打起来才有意思啊。”
　　很显然，剑姬对位青钢影的比赛，是观众们所期望看到的。
　　双方阵容确定！
　　星辰战队蓝色方，上单青钢影，打野奥拉夫，中单卢锡安，下路大嘴加风女。
　　LZ战队红色方，上单剑姬，打野盲僧，中单岩雀，下路维鲁斯加锤石。
　　沉稳带好常规上单符文和天赋不灭之握，原皮肤上场战斗。
　　游戏开始！
　　陈稳虽然有些好奇雷婷发生了什么，但是她不说，陈稳也不好追问。
　　打好自己最重要，每个人都应该为自己的人生负责。
　　如果有问题不讲，那就是没用融入这个团队。
　　没有把心敞开，在比赛里，一定要相信队友！
　　虽然陈稳懂这个道理，但是实际上，陈稳自己就不是特别相信队友的人，相对来说，更相信自己。
　　所以，出门萃取。
　　让游戏里，凭空多出来四百块的好装备。
　　与多兰的属性差距，陈稳用尽努力，就是为了可以用操作弥补这个属性差。
　　双方都没有一级团的打算，常规的正常对线开始。
　　“沉稳先手青钢影，对线上是被剑姬克制的呀，但是青钢影的团战作用和先手能力会更强，加上ID加成，我觉得上路的对线，可以期待一下。”弥勒说道。
　　“是的，这也是我们第一次看到沉稳的青钢影，但是大家懂得都懂，稳哥这个人，要么就不拿出来，拿出来就一定已经练到一定水平了，大家这一年多都是这么看过来的。”紫境说道。
　　观众解说们，也不是傻子。
　　陈稳的扮猪吃老虎，见的多了，早就审美疲劳了。
　　要是能出现一个血虐他的，才是真的长见识了。
　　只是，上路的对线，仍然值得期待。
　　因为操作本身的华丽，和那种颠覆想象的想法，让这个上单永远神秘而又魅力十足。
　　很多人，都恨不得花钱看陈稳的第一视角，就是想知道，这么离谱的操作，到底是怎么打出来的。
　　青钢影的一级，并不强。
　　剑姬有短CD的Q和被动的真伤回血加速，一级肯定是没有办法跟剑姬对拼的。
　　所以陈稳一级选择W技能，在第一个小兵要残血的时候，就上去偷点一下剑姬，卡好被动在正面的时机。
　　因为这样，剑姬很容易Q出被动，这样他才会愿意跟你换血。
　　不然过去人家就拉开了，你也不能一直追。
　　青钢影的被动，堪称神技，直接获得自适应的护盾，刚好可以抵消剑姬的伤害。
　　而Kihan也是暴躁的很，补刀接一发Q破被动，打出伤害。
　　陈稳立刻W向后拉开，让剑姬和小兵一起吃到这发W，青钢影血量直接回满。
　　这波换血，陈稳小赚。
　　但是问题是，兵线的主动权，注定是拿不回来了。
　　剑姬QCD太短了，青钢影没有W之前，怎么都是没法上去继续换血的。
　　只能小心的补刀，然后剑姬借助自己的主动权，开始偶尔的骚扰。
　　同时，剑姬可是带的多兰剑，血量上限就更高一些。
　　陈稳则是WCD一好，就又借助自己的对于距离的敏感拉扯。
　　进行细节的外圈W消耗，伤害更高，回血更多。
　　而剑姬，也是打的非常主动。
　　在确定打野不会到的前三分钟，将会是两人决出胜负的关键时刻。
　　剑姬打青钢影，注定会爆发单杀。
　　因为双方都可以操作对面，这一点格外关键。
　　都有操作空间，又都想操作，那就像这场游戏一样，注定会又一个赢家，一个输家！
　　双方换血都很积极，但是陈稳并不傻，剑姬先二的时间，还是在兵线远处慢慢的看着，等到兵线回来。
　　到二以后，在进行对拼。
　　Kihan主动上来，骗青钢影的被动，只有打出被动了，才能减少击杀时候的不确定性。
　　Kihan非常懂这一点，主动Q上去，先打出Q的伤害，再被A一下以后，立刻回头，不让有盾的青钢影A自己。
　　接着就是等二级的青钢影，主动上来换血。
　　二级的剑姬，学的是W，但是不能随便用，因为CD太长了，只有对拼到底的时候，才应该用。
　　而且，Kihan对于剑姬打青钢影的理解很特别，他认为，我并不需要挡住你的二段E，只要W技能可以减到攻速，对拼就一定是赢。
　　所以比起W挡技能，Kihan计划的是，硬吃青钢影一个E。
　　然后让自己血量更低，之后W直接顶脸，借助攻速和被动破绽的回血，进行反杀。
　　一切，都在计划之中！
　　青钢影果然EE二连，直接晕了一下剑姬，然后立刻拉开距离。
　　并不想跟剑姬拼到底，因为二级的青钢影，连Q技能都没有。
　　但是马上要到三了，剑姬断定，三级的青钢影，一定会仗着自己五分之四的血量优势。
　　来击杀自己这个半血的剑姬，先上前A兵到三。
　　血量提升一百点不到，两人的血瓶都已经用完，青钢影血量明显更健康。
　　但是剑姬仍然不虚，还要上去吃青钢影的W。
　　青钢影W控制好距离，再度打出伤害。
　　完美换血，E技能CD又快要转好，自然是主动上前，A死小兵到三，秒学Q技能AQ，剑姬这个时候，还上来Q破了一下弱点，已然是跑不掉了。
　　这个时候，剑姬的血量，只有三分之一。
　　而青钢影，高达三分之二，没有不继续追的道理。
　　往前卡位，再A一下，剑姬血量，直接下降到了一百五十点附近。
　　但是，青钢影此时承受了一波来着炮车兵加三个远程兵的集火。
　　这一切，都在Kihan的计划之中。
　　青钢影的二段Q技能，一脚抬起飞跃空中转体三百六十度的飞天脚，时间完全被剑姬估算到。
　　W挡住这下关键的真实伤害，同时顶到青钢影脸上。
　　超高的减攻速打出，青钢影瞬间就A不动人了。
　　一百五十血的剑姬，两下就可以打死。
　　但是剑姬攻速快太多了，A接E重置平A，再接走A第二下暴击，同时戳破弱点，让自己从两下就会被打死的血量，上升到三下。
　　继续走位拉到新的弱点，两人对拼一刀，剑姬在众多小兵的帮助下，血量已经彻底追平。
　　两人都将只差一刀，即可杀死对方！
　　陈稳清楚的知道，同时出手，攻速快的先A出伤害。
　　幸好，E技能终于转好，立刻E进草丛里的墙壁上，让自己拉进草丛，丢失视野。
　　二段飞脸，剑姬闪现拉开，只要没被E中，等一下Q的CD，这波就是剑姬完成完美单杀！
　　然而，陈稳的反应，他自然清楚。
　　直接玩了一手心跳闪现，在青钢影二段E从草丛里出现的时候，剑姬光速闪现进草，反过来让青钢影丢失视野。
　　看不到剑姬的人，E空的话，那就很正常了。
　　除非，他能在剑姬消失的瞬间，猜到剑姬闪到哪里了。
　　Kihan对自己这波操作，非常的满意，觉得自己拿下沉稳的首次被单杀，是几乎必然的事情。
　　但是万万没想到，这个青钢影，真的在空中完成了一次折返跑！
　　先E出草丛，看到闪现没人可跟以后，在如此短的时间内，真的没有一丝犹豫，如肌肉反应一般的闪回了草丛，晕住，击杀！
　　哎，这个Kihan还是太年轻了，陈稳能立刻闪现回草丛，并不是因为反应快，而是因为这招自己就用过，自己用过的招数，怎么可能骗自己呢。
　　你这是诈骗遇上骗子王，自己给自己骗了。
　　一血，拿下！
　　这精彩的对拼，也是引发了观众的欢呼狂潮。
　　当然，都是来自于会场外的。
　　韩国观众，可并不想给他鼓掌和欢呼。
　　这上路的Kihan，又是差了那么一点点。
　　就在Kihan觉得，这局快要没了的时候，下路传来捷报。
　　锤石Q中风女，拿下人头！
　　上路顿时觉得还有机会，立刻开始猥琐稳住，而接下来的数分钟内。
　　LZ战队的辅助锤石，愈发神勇，勾勾致命。
　　阿淼本身就爱接Q，辅助现在也开始一起接，这哪里受得了。
　　下路顿时就直接裂开了！
　　十分钟不到，下路直接一血塔丢失。
　　小龙被LZ连控两条！
　　阿淼没有看出雷婷的异常，只当她是状态不好，接Q而已，自己可是接Q名人了。
　　而陈稳，从一些细节中，看出了一点端倪。
　　一看过去，雷婷就又在喝水。
　　于是在语音中问道：“辅助哪里不舒服？”
　　“我，我没事。”雷婷有点想要逞强，因为就算说了也不是什么大事，这种程度的不舒服，难道能瞬间治愈，或者因为你的个人问题，而导致中断比赛吗？
　　“我再问你一遍，哪里不舒服？”陈稳又一次问道，只是这次的声音，凶了很多，陈稳不能看着这场比赛，就这么输掉，赶紧解决问题，还有机会！
　　“我……肚子痛。”雷婷有些被吓到，陈稳第一次露出这么不温柔的一面。
　　“暂停！”陈稳直接举手！
　　裁判不敢怠慢，毕竟已经出过一次幺蛾子了，谁知道他们还会做什么。
　　“什么事？”裁判过来问道。
　　“我和辅助，要去上个厕所。”陈稳直接说道，具体是什么肚子疼，陈稳也不知道，但是不管是什么原因，陈稳都能搞定。
　　所以直接以上厕所为理由，先带走就行了。
　　“上厕所？这不能暂停比赛！”裁判怒道。
　　“不对吧，根据联赛规定，选手如果因为个人非比赛原因暂停比赛，只需要惩罚BAN位就可以了，不是吗？”陈稳如数家珍，早有准备。
　　“是的，你们愿意为此承受BAN位的损失吗？”裁判确认道。
　　“举手投票吧，大家一起决定。”陈稳提议道。
　　瞬间，全队除了雷婷都举手了。
　　他们也在稳哥的引导下，认为是雷婷拉肚子。
　　觉得女孩子不好意思开口，这个时候，为了队友损失一点BAN位，又算的了什么呢？
　　星辰战队，还没让过BAN位不成？
　　雷婷顿时有些感动，但是不行啊，我又不是拉肚子上个厕所就能解决。
　　你们这样暂停，真的有意义吗？
　　雷婷焦急的想要解释，但是裁判那边，已经美滋滋的答应了。
　　增加LZ战队的胜率，这买卖不亏！
　　陈稳立刻过来，直接拉着雷婷的手，就往卫生间带。
　　雷婷还在心里组织语言，人就已经被陈稳有力的大手给拽走了。
　　雷婷哪里有陈稳的力气大，直接被拽走。
　　阿淼看的羡慕嫉妒恨，我特么怎么没想到。
　　话说，你去上厕所，需要那么着急，需要拉人手腕吗？
　　为什么我不先下手为强？
　　陈稳已经把雷婷拉到后台了，雷婷才终于说了出来。
　　“我不是拉肚子啊，你让我来上厕所，也没有用啊。”雷婷脸都红了，毕竟生活的环境实在太传统了，真的是难以启齿的柔弱。
　　“那你是怎么了？”陈稳直接问道，哪来那么多弯弯绕绕，赶紧说。
　　不然的话，我问系统，还得被他骗积分。
　　“就是，女生每月的那个痛。”雷婷已经脸红到脖子根了，这个年代，像她这么羞涩的女生，都已经快要成异类了。
　　网络时代，多少女人大大方方的谈论男女问题。
　　陈稳听完，愣在原地。
　　雷婷觉得，自己又坑害了战队，不但打的不好，还导致了后续的BAN位缺失。
　　我真的是个害人精啊！
　　而陈稳，并不是在考虑这个问题，而是在问系统，多少积分可以治疗痛经。
　　这个系统，别的不说，自带医疗功能，若是用来给权贵看病，怕是青云直上，财可通神。
　　不过，那需要足够的积分。
　　“一千！”
　　“真便宜！”陈稳暗道，然后直接把雷婷拽了过来。
　　“我给你揉下肚子，就会好了。”陈稳直接用不可拒绝的语气说道。
　　然后一只大手，直接揉了上去。
　　这也是没办法的事情，总不能言出法随，我说你肚子不会痛了，就不会了吧。
　　二十一世纪，得讲科学。
　　就算用外挂，也得装一装神医。
　　直接强行按摩，让雷婷直接脸红得要昏厥过去了。
　　而陈稳，只觉得，就这？
　　完全没有想象中得刺激，也许这隔着衣服有关系。
　　就这一马平川的，我是真正的医生仁心！
　　连续按揉一分钟后，陈稳说道：“现在肚子应该不会痛了，到时候喝点我给你开的方子，以后应该也不会痛了，治好你，要记得报答我。”
　　陈稳对积分表示心痛，又血亏一千，不用的话，比赛又要输。
　　我太难了！
　　而在雷婷耳朵里，则是另一种意思。
　　报答，怎么报道，难道他对我？
　　不会吧，我哪里配得上他？
　　但是，那种遇到白马王子的感觉，又已经种在了雷婷的心里！
　　又不敢去细想，像我这样的平凡的人，怎么配得上这样的人？
　　肚子，真的不痛了，那么这局游戏，好像还没有结束！
　　还是把心思放到比赛上，没有了DeBuff的雷婷，顿时感觉头脑清晰，反应灵敏。
　　这一刻，她是真的觉得，谁说女子不如男。
　　而游戏场上，星辰已经落后了五千经济了。


第572章 难道这也能翻？
　　又要禁BAN位！
　　解说得到的消息，让观众无法接受。
　　这星辰的幺蛾子，还真不少。
　　虽然历史各大战队，就没有幺蛾子少的。
　　第一个比赛之中去上厕所，导致被罚的，是当年翼神战队的ADC戴夫。
　　然后不到一周，他的同校好友Fate，就在LCK也因为上厕所导致被罚。
　　也不知道，是巧合，还是英雄所见略同，强者普遍尿崩。
　　现在，连沉稳都去了！
　　三个顶尖选手的上厕所，让不少人开始怀疑。
　　是不是久坐打游戏，对肾功能不好？
　　自己作为一个铁宅男，有没有必要赶紧的开始锻炼起来。
　　在沉稳上卫生间的这段时间里，不少观众如是想道。
　　而LZ战队，此时志得意满。
　　Kihan打不过沉稳，也是大部分人都可以预见到的情况了。
　　两人的对秀，也非常的精彩。
　　操作这个东西，看的是就是过程，英雄联盟就不存在谁实力强就一辈子不失误。
　　单杀Fate的人，已经超过十个了。
　　人们都坚定的相信着，单杀沉稳的人，不管早晚，总有一天会出现的。
　　不是不报，时候未到，没有人能逃过被单杀的命运！
　　Kihan也是就差一刀了，互相天秀的闪现，看的是相当的过瘾。
　　虽然最后青钢影获得了优势，但是整体游戏局势，则是LZ战队起势了。
　　沉稳喊暂停的时候，游戏时间十四分五十秒。
　　下路阵亡五次，大嘴三次风女两次。
　　看的陈稳一度怀疑，到底是谁的大姨妈来了？
　　不过阿淼的风格就是这样，比较激进，成功很秀，失败很痛。
　　“还有十秒就可以投降了，有来有回，很合理。”有观众看到这个巨大的劣势，不满地说道。
　　“确实，这就五千经济了，二十几分钟就要一万吧，这还咋玩啊？”
　　“互相投降，以示尊敬，这叫武德你懂不？”有人阴阳怪气。
　　“不会因为没去上厕所憋得吧，星辰下路以前表现不是还可以嘛？”
　　“还可以？就这走位，我奶奶上都不会吃这么多钩！”
　　……
　　对于这样的劣势，期待值很高的观众，大部分都结束不了。
　　指望着你全胜夺冠呢，结果就这？
　　陈稳的表现，自然是没得说，三级就单吃一波剑姬，帅的嘛就不谈了。
　　但是光单杀一次，可不够下路送五个来的劣势大啊。
　　而陈稳和雷婷上台以后，阿淼脑子里却很乱，这两个人孤男寡女上厕所，特喵的不会发生点什么干柴烈火吧？
　　想到这里，自然是盯着雷婷的脸看，直接把头往下钻了。
　　看到了更多刘海下的脸，更加的娇美动人，但是脸怎么红了？
　　不是吧，你们到底背着我做了什么？
　　阿淼觉得自己要凉了，心态要崩了！
　　为什么呢，明明都是我先的。
　　下路组CP，不是很合理吗？
　　有点想哭，但是还没有确凿的证据，说不定她只是因为比赛中途上厕所，而导致的不好意思。
　　人生，不能就这么绝望了！
　　我还要奋斗！
　　就像这把游戏一样，还有希望！
　　这是星辰罕见的劣势局，不少人以为，回来就准备投降了。
　　但是，沉稳和雷婷，一坐下来，就重新回归了游戏之中。
　　就算带着叶晓龙打外卡，劣势程度也不过就是如此了。
　　这局要赢，确实不是一般的困难。
　　但是，上路单人优势很大。
　　而下路又有着后期的无限潜力，所以这一局也不是完全没有希望。
　　带着叶晓龙都赢得选手们，现在有了一种奇怪的感觉。
　　那就是不管多大的劣势，感觉都还好。
　　好像都还能打的感觉，这种独有的经历。
　　不是每个战队都能有机会享受到的，这一点非常的特别，而且关键。
　　这个情况，倒是很出乎叶晓龙的意料。
　　根本没有想过，他的一次偶然上场，会让整个战队的心态，变得更加的自信而又坚定的相信可以翻盘。
　　现在的游戏局势，星辰下路一塔丢失，辅助游走到中路。
　　也是一样帮到中路拿下一塔，打野控到了所有的小龙加先锋。
　　情势十分危急！
　　重新上线的陈稳，现在的发育依然是一流的。
　　一百五十五的补刀，十一级的高等级。
　　剑姬被压的很惨，只有一百一十刀。
　　但是一一直抗压的状态，也算不错了。
　　这个青钢影，玩的他有点看不懂，不知道这个英雄的操作极限在哪儿。
　　但是没有关系，队友全是优势了。
　　帮助的人，马上就会来！
　　五千的经济优势，是什么概念。
　　而且还只有十五分钟，基本都是炸裂的局面。
　　大龙几乎是必拿的，没去拿，是因为还没有刷新。
　　游戏再次重新开始，看到局势如此的优势。
　　Kihan也是重新抖起来了，感觉自己又行了。
　　原本还有点软，但是有人帮他硬起来了。
　　剑姬起码是做出了提亚马特，岩雀已经发出信号，要过来帮忙越塔。
　　加上打野的盲僧，直接进行三包一。
　　不然的话，现在青钢影太强了，提亚马特加布甲鞋和小木槌，这样的装备。
　　塔下一打二，只要躲好技能，绝对不难。
　　只有叫上三个人，才比较稳妥，还要速战速决，不然支援也会过来。
　　青钢影大优势，本不可能被推线到塔下。
　　但是你如果直接让打野过来硬推，那就不一样了。
　　陈稳也没有办法，只有后退。
　　盲僧先用Q技能试探，试图动手。
　　陈稳先是小走位躲开，然后盲僧见状，直接动手。
　　因为抓人一定要快，岩雀的大招已经开启。
　　绝对不能浪费一点时间，不然卢锡安随时可能会支援到位。
　　所以盲僧看到兵线开始扛塔的瞬间，就直接摸眼贴身，一脚R闪把青钢影从塔下踢了出来。
　　这个操作，行云流水，但是距离太极限了。
　　导致角度不算特别的完美，但是问题不大，我们可是有三个人！
　　剑姬在空中给青钢影套上大招，直接落地AE走AQ斜向直接一秒打出三破！
　　陈稳交出E技能，直接E拉回自己的防御塔下。
　　岩雀飞来落地，直接撒石阵放好，剑姬也是准备好了交W技能反晕。
　　但是陈稳的目标，自然不可能是这两个。
　　而是这个不怕死的盲僧，回去就被戳第四个弱点了。
　　那不是等死吗？
　　空中按出W技能，二段E过去的同时，W减速给到盲僧。
　　晕住接QA，然后等到岩雀交W抬之前，正好打出二段Q技能，盲僧还没有死，但是防御塔还有最后一下。
　　陈稳算准伤害，大招没有浪费在盲僧身上，而是在岩雀W技能即将抬起的时候，交出闪现。
　　贴脸岩雀，在剑姬突过来准备Q破最后一个弱点的空中，交出大招！
　　直接让剑姬丢失目标，无法Q中青钢影的最后一个弱点，打出回血阵。
　　大招锁定岩雀的特效，犹如一个地狱牢笼，让岩雀根本没有能力逃离。
　　同时，这里是一个单挑场，不欢迎外人进来。
　　直接把剑姬给弹开，让塔下变成自己和岩雀的单挑场。
　　剑姬被弹开就算了，还要面对终于赶到的卢锡安。
　　盲僧被青钢影直接秀操作反杀，卢锡安最远距离EWR三连，伤害直接怼脸剑姬。
　　这波青钢影的操作，可谓是让LZ战队瞬间出了大事。
　　岩雀最怕的就是贴脸，短CD高伤害的技能，岩雀可谓是风筝的王者，你让他贴脸，那脸辅助都A不过。
　　中路支援同时赶到，剑姬疯了一般，试图强行换掉青钢影。
　　但是就在剑姬试图强换的时候，一道圣洁的白光，落在了青钢影的身上。
　　护盾！
　　风女来了！
　　下路的大嘴，已经劣势很好，正好需要一个人发育补经济。
　　这个时候的风女，就有了游走的责任。
　　对方试图抓上，打破最后一块磐石拿下胜利。
　　但是很可惜，遇到了状态回归的星辰。
　　现在的星辰，才算是完全体成型！
　　风女的护盾，给了剑姬一手绝望的宣判，这波越塔，出大事了！
　　而青钢影，趁机疯狂K头。
　　这个英雄，就是陈稳眼里，拥有一打五能力的英雄之一。
　　所以青钢影要肥，装备不够好，是做不到的。
　　这波三个人头，陈稳是刻意的精致K了下来。
　　因为当游戏已经劣势的情况下，与其均衡发展，不如全队养一个主C。
　　大嘴三十分钟以前，估计是没有这个能力了。
　　只有让陈稳的青钢影，来承担这个责任。
　　三包一被秀加反包，LZ战队在巨大的优势面前，冲昏了头脑？
　　不，是青钢影的操作，太离谱了，岩雀几乎没挨到他。
　　所有技能，都被青钢影躲掉了。
　　这不是简单的上头可以解释的，没有人会想到，剑姬打不出最后一个弱点，岩雀会一个技能都无法命中。
　　直接一波三杀，拿到人头的青钢影，让LZ战队隐隐感到不安。
　　不安的，不止是LZ战队，还有所有的韩国观众。
　　特么的，这局不会被翻了吧？
　　四杠一的卡密尔，甚至还可以再推一波线。
　　在队友的帮助下，拿下上路一塔，直接回家做出三相之力！
　　下路惨兮兮的大嘴，则是兵线一出二塔，就完全没有办法补了。
　　这风女回来以后，状态是对了，但是这服务的人，好像有点变了啊。


第573章 卧槽全场的操作
　　翻盘，英雄联盟比赛里，最为刺激的一种场景。
　　经典翻盘局，所有人的印象都会非常的深刻。
　　而寻找翻盘的机会，就必须要去赌操作。
　　就像这波，盲僧都当面带线过来了，陈稳怎么可能不知道自己要被越呢？
　　但是没有直接E技能跑路，就是因为如果不给面对机会，对面也就不会失误，不失误，也就创造不出翻盘的点。
　　人们想不到，这波沉稳可以把所有的技能都躲掉。
　　这实在太扯了！
　　而对于沉稳来说，这波计划的成功率，只要超过百分之五十，那就是稳的。
　　至于失败，那也很正常，这局游戏，宣布结束就可以了。
　　毕竟才第一局而已，并没有什么压力。
　　陈稳一直都没有太大的压力，队友一直都是很不错的。
　　每个位置，都是联赛前列，实力顶尖。
　　除了带着叶晓龙打那一次，感觉差点要输了，其他的时候，都没有到非常危险的时刻。
　　这次，也是因为雷婷的特殊情况。
　　导致的节奏压力，但是回来以后，雷婷的支援很及时。
　　青钢影的发育，到了全场第一！
　　现在的青钢影，已经到了可以单杀全场任何英雄的程度了。
　　而且这波把对面三个人的闪现都打了出来，Gank起来更是非常容易。
　　陈稳甚至觉得，青钢影完全可以打野。
　　只是，这个英雄的打野模式，还没有被开发出来，刷野效率很低，但是Gank先手能力，实在是太强了。
　　有了优势以后，一定不能一直单带。
　　要开始找机会Gank起来，不然实在浪费了这一双一米二的大长腿。
　　青钢影，应该是英雄联盟里，腿最长的妹子了吧。
　　陈稳想着，青春期的荷尔蒙，让他开始逐渐观察起一些特殊的东西。
　　我未来的女朋友，肯定要是这种大长腿，雷婷也就一米六多，不行不行，差了一个头还多呢。
　　为什么要跟她比？
　　一定是基地的女人太少了！
　　对，没错！
　　陈稳一边带着自己的三相出门，一边把思绪收回来。
　　不能老想些跟比赛无关的东西，影响比赛里的操作。
　　先回自己线上补刀，要Gank至少也得等到大招CD吧。
　　不然的话，没有闪现没有大，光一个E的长度，也还是不能保证抓到人。
　　但是，青钢影回到上路，却发现对线的人已经换了。
　　变成了LZ战队的下路双人组！
　　下路有优势，拿下了一血塔，完全可以轻松的到处Gank游走。
　　这让陈稳的Gank计划，顿时又延期了。
　　LZ战队，开始把节奏放缓。
　　不让青钢影有游走的机会，想要二十分钟直接大龙，可能不现实了。
　　但是因为一波操作被翻盘，也是不至于的。
　　青钢影的游走能力，显然也在LZ战队的算计之中。
　　这个时候，必然要限制他一下了。
　　节奏放缓，陈稳也只有在等到有闪有大的时候，才能进行操作了。
　　未来的五分钟内，辅助和打野，都把眼位给到了青钢影可能的Gank路线上，算是盯防住了这个青钢影。
　　二十分钟的中路，黑夜的卢锡安，因为拿到了一个人头。
　　立刻开始朝着Carry的方向发展了起来，对线岩雀的时候，主动了超多。
　　而且二十分钟是一个关键节点，如果能完美单杀对手的话，完全有可能拿到。
　　抓到一个岩雀想抬的机会，E技能躲掉岩雀的抬。
　　A接QAW加速秒R，一套伤害，瞬间拉满。
　　以卢锡安的全套技能伤害，单杀一个岩雀，并不是完全做不到的。
　　这一套标准连招，唯一的缺点，就是圣枪洗礼没有洗满了。
　　其他方面，可谓是已经做到极致了。
　　但是，岩雀也是被打出了闪现。
　　交出闪现，脱离伤害以后的岩雀，直接往自己的下半野区跑。
　　然后一个大招飞越过红色方的三狼，从下方到了下路二塔的位置才选择回程。
　　这波死里逃生，对于局势很关键。
　　不然的话，再被卢锡安拿到一个人头。
　　这游戏就真的很大概率要被翻盘了！
　　而岩雀大招的回程路径，已经被陈稳看到了。
　　上路一打二加无数眼位的情况下，陈稳也实在是没有找到机会。
　　找机会的前提，是有机会。
　　陈稳哪怕故意吃几个Q，对方都对你没想法，补刀就撤，没有闪现的陈稳，还真就办法。
　　这就是标准的无欲则刚！
　　所以，当黑夜找到机会的时候，陈稳自然不能随便的放弃。
　　看到岩雀开大，陈稳大致能猜到岩雀去哪儿了。
　　直接一个TP到了红色方下半野区，雷婷游走的时候，顺便把眼位，做到了红色方一塔的墙壁右边的草丛里。
　　利用这个眼位，陈稳三点五秒以后TP下来。
　　开始朝着岩雀回程的方向走去！
　　“沉稳这波来不及了吧，这个眼位做的很好，但是岩雀已经开始回城了，这也能找到吗？”紫境怀疑道。
　　“就算找到了，也来不及的，岩雀回程八秒，青钢影TP下来就花了三点五秒，这个距离怎么来得及，而且还没有视野，我感觉这波是顺便抓下路的。”弥勒猜测道。
　　陈稳落地的时候，岩雀的大招，已经在逐渐消失。
　　光看痕迹，就能知道岩雀的大招落到了哪里。
　　但是陈稳走过来，却没有看到岩雀。
　　说明他还走了一段，这个位置会在哪儿呢，高地下方吗？
　　陈稳一个隔墙眼插了过去，什么都没有看见！
　　那么，就是下路二塔下回城了。
　　如果对方谨慎到跑到草丛回程的话，就真的没有办法。
　　但是要是在二塔下，有闪现的青钢影，就可以让你们见识一下，什么叫英雄联盟最长的腿！
　　在岩雀即将回程的过程中，倒计时已经只剩两秒。
　　岩雀安心的回程逛商店，这个位置，已经很安全了。
　　卢锡安，追不过来！
　　而且在防御塔下，没人有视野的情况下，谁能来这里打断自己呢？
　　人们看到陈稳的青钢影，先W之后一个E技能，拉到了三狼斜上方窄墙上。
　　停留片刻，似乎是在思考什么。
　　“这青钢影来秀杂技的吗，这WE个鬼啊。”
　　“眼都看见没人了，他还能跨过两堵墙不成？”
　　“抓人失败，秀波先W后E操作，好好看好好学。”
　　无数人脑子里，已经想好了接下来的弹幕。
　　一声键来！
　　直接开始疯狂的敲击起来，只是他们还没有打完第二个字，就已经目光呆滞的停下了键盘，准备叫老婆来看上帝了。
　　青钢影E在墙壁上以后，二段E到最远位置，再突然闪现，利用闪现的极致，把自己卡过了这一睹超厚的墙壁。
　　EE闪！
　　而且是极限距离的跨两堵墙，同时还特么带着一个战术横扫！
　　可谓是终极强行的一波技能，直接满血进了对方二塔。
　　猜对手的岩雀在这个位置附近回程，用E加战术横扫打断。
　　这特么真的是一脚西来，天外飞仙了。
　　这大范围的AOE，突然出现在岩雀的身边，让他根本不知道发生了什么。
　　正在逛商店的他，敏锐的发现了伤害的掉血和DeBuff效果。
　　立刻关掉商店，切回来一看。
　　只见一双超级大长腿，正在自己的脸上狠狠的削。
　　战术横扫，加上长腿御姐的甜美一脚。
　　直接把岩雀送回了泉水，可以安心的买装备了。
　　岩雀大骂道：“阿西！这个剪刀脚是从哪里冒出来的？”
　　此刻，所有人都在青钢影的位置上疯狂的发问号。
　　不管是队友，还是对手！
　　“这个世界上，真有这么长的腿？”雷婷一脸呆滞的想道，要是自己有这么长的腿，倒是能配的上他。
　　被神奇的按摩治好了痛经，雷婷的生命中，已经出现那个人了。
　　很难忘掉，不管他是否真的对自己有意思。
　　雷婷会很记得，也很喜欢他，但是绝对不会希望跟他在一起。
　　因为配不上！
　　家庭也好，身材样貌也好，雷婷都觉得很不自信，她坚信高攀是没有好结果的。
　　能把这份感情放在心里，默默的为他做点什么，就足够了。
　　不过这个时候，还是想太多了。
　　她发问号的本质原因，还是这个操作太离谱了啊喂。
　　怎么会有先手距离这么长的技能？
　　两个解说都已经直接当场起立了，这个操作说实话真的长见识了。
　　“我特么……”弥勒直接爆出了半句粗口，但是赶紧强行收回去了。
　　职业解说，是不能控制不住自己情绪，爆粗口的。
　　但是这画面，实在太草了。
　　青钢影出来这么长时间，居然还是第一次看见这样的操作。
　　连越两面墙，简直有毒！
　　“沉稳这个选手，真的是永远能给我们惊喜啊。”弥勒收住的时候，紫境赶紧接上话茬，给他思考时间。
　　以免影响以后的解说生涯，解说太难了。
　　要是解说跟观众对喷，造成影响就要被禁赛几场。
　　但是凭什么，凭什么挨骂不能还嘴呢？
　　凭你公众人物，还真就得忍着。
　　紫境吃过这样的亏，赶紧帮弥勒打圆场。
　　“确实，这青钢影能闪两堵墙我是没想到的。”弥勒收回以后，长呼一口气道。
　　解说能忍，观众就忍不了了。
　　全屏都是卧槽！
　　大部分的观众，还真就找不到比卧槽更能表达现在感觉的词汇了。
　　这个青钢影，真的是跟个鬼一样的。
　　“我服了，这局怕是真的要翻了。”
　　“沉稳，永远滴神！”
　　“建议直接册封国服第一青钢影，这太秀了。”
　　……
　　无数观众，情绪激动。
　　看到一个你没有看过的全新操作，实在是胸中一口气。
　　青钢影这波杀完，直接五杠一。
　　而被他打的很惨的剑姬，已经换线到了下路。
　　此刻就算追过来，一秒四破都未必打的过这个豪华战绩的青钢影。
　　只能还是在自己的塔下守兵线，眼睁睁的看着青钢影卡一个阴影回程。
　　他甚至都可以断定，这个青钢影就在那儿。
　　但是过去，就是送死。
　　打野去，打野也是送死。
　　现在这个战斗力的青钢影，就是两个字，无敌！
　　二十分钟，连贪欲九头蛇都做出来的青钢影。
　　真的是终极为所欲为，再重新回到上路，维鲁斯加锤石，都要避其锋芒。
　　这特么强行大过来，ADC就是一个标准的瞬间去世啊。
　　锤石救都救不过来，只能看着ADC死。
　　所以，两个人都打不过一个。
　　不断的后退，看着青钢影，就这么嚣张的带线。
　　LZ战队，还领先两千经济。
　　二十分钟，足足被星辰打回来三千。
　　这无敌的青钢影，真的是惹不起了。
　　星辰开始四人抱团，给青钢影单带。
　　现在的他，个人领先剑姬太多，单带没在怕的。
　　而队友们，则是不断的给他拉扯空间。
　　三条路的外塔，都在二十六分钟的时刻，被青钢影拆掉。
　　所有路，都只剩一个高地。
　　通过兵线牵制，导致LZ战队必须不断的分兵来处理星辰的兵线。
　　从而，给到了大嘴足够的发育时间。
　　零杠三，做出了羊刀加智慧末刃的两件套！
　　这个装备，终于有了适度参团的能力。
　　同时，阿淼的表现欲望更加强烈，操作走位，都是拉到了极致。
　　以零杠三的战绩，打出不少精彩的走A。
　　疯狂输出，在拉扯之中的团战里。
　　双方不断的换人头，而阿淼靠着自己的操作，拿下人头以后，就开始逐渐起飞。
　　玩ADC，可以说这个游戏最难的位置。
　　要用最脆的身板，最高的仇恨，打出最高的输出。
　　但是阿淼这样的天才选手，就是有这样的能力，可以打出足够的伤害。
　　星辰三C，都是能在劣势下，靠着自己的个人能力，打出应有伤害的选手。
　　加上青钢影的疯狂单带，星辰正在逐渐走向翻盘的路上！
　　这个战队，谁人能敌？
　　LZ战队，开始害怕了，害怕真的就这样被三比零带走，让星辰创造全胜夺冠的神话，如果如此大的优势都赢不了，那后面的比赛，该怎么打呢？
　　星辰的顶级拉扯，可谓是把LZ战队给打蒙了。
　　四打五都有点不落下风的意思，那后面的比赛，还怎么打？
　　青钢影一有TP，就拥有了虎入羊群的能力。
　　岩雀维鲁斯，这种没有位移的英雄，连青钢影的E都躲不掉，更不要说二连了。
　　强行切入后排的青钢影，直接成为了LZ战队的噩梦！
　　游戏时间三十分钟，星辰战队率先打大龙，青钢影绕后TP。
　　E加大招，直接单挑维鲁斯。
　　风女则是提前预判到沉稳的这个操作，直接在青钢影大招弹开所有人的时候，闪现进入人群，一个大招，彻底吹散阵型！
　　让LZ战队，前所左右不能相顾，靠近卢锡安大嘴奥拉夫的上单剑姬，直接被三人的伤害，瞬间秒杀，大招的四个破绽，都还没有显形！
　　这一波配合，星辰战队，直接彻底翻盘。
　　直接先秒两人，零换二拿下大龙，全队进攻LZ高地！


第574章 上单互换
　　反推高地的星辰战队，已经重新掌握了比赛的主动权。
　　这下子，轮到了LZ战队开始慌了。
　　这个卡密尔，真的是各种不科学操作。
　　还有对方的辅助，也是从一个接Q风女，上了个卫生间回来以后，就像是得到了风之传承一样，各种细节拉满的操作和走位，逐渐开始混起了助攻。
　　整局游戏，慢慢的就开始朝着不科学的方向发展了。
　　现在，竟然连高地都已经快要被反推了。
　　星辰战队，真特么的是LZ战队的一生之敌！
　　而且这个青钢影，更加嚣张的是在高地下方直接墙壁挂E。
　　然后就风骚的贴在墙上，一动不动，给足了LZ战队剩下的活人以心理压力。
　　这个巨大的心理压力，让LZ战队剩下的人，根本不敢到高地前清兵，生怕这个青钢影不要命的冲上来杀人强换。
　　对于星辰的研究表明，这个沉稳，有足够的可能性会做这样的事情。
　　于是乎，高地不敢来守，浪费时间，等待青钢影二段E回去。
　　这就让高地塔血量掉的飞快，然后青钢影确实E了上来，但是目标不是英雄，而是防御塔。
　　继续拆塔，利用三相的高攻速和被动。
　　让高地防御塔的血量，掉的飞快。
　　接着，等到E技能一CD，就又一次的E到对方的水晶上。
　　这次更是直接把岩雀的闪现都给给吓了出来！
　　结果青钢影又是虚晃一枪，回去把高地塔最后的血量给拆掉。
　　接着一起拆掉中路水晶，对方的人员也全部复活了，该打道回府了。
　　“CBB这个男人，是真滴稳健，这就交闪了。”
　　“说什么，谁有我稳哥来的稳健，连续几次都没有E任何敌人，这不是真正的稳健？”
　　“到底什么才是真正的稳健，我已经被沉稳搞懵了。”
　　……
　　在观众的认知里，沉稳E技能不突上高地，这很不“沉稳”！
　　前期五千经济领先的LZ战队，现在已经彻底转优为劣。
　　游戏面临崩盘局面，星辰拿到优势以后。
　　又是大举进攻，转线运营，不存在的。
　　而这一波，陈稳没有让大家失望。
　　直接E闪E接大招开团！
　　不管框中谁，只要框住了，就是做出一个决斗场，把所有人都弹开。
　　这样会让青钢影无法在第一时间被秒，而如此果断的开团，又让LZ战队误以为所有人都已经在附近了。
　　所以只想跑，根本没有想过，这货的队友，居然还在千码之外。
　　时间上，居然多到够集火把青钢影宰了，再跑都来得及！
　　陈稳也知道自己很危险，但是陈稳一路走来，都有扫描探测。
　　别的不说，路上没有对方视野这个事情，是了解的清清楚楚。
　　只要有这一点在，那就什么都不怕了。
　　直接这样强开一个辅助的锤石，以韩国队的风格，也只会跑路，绝对不会来强杀这个全场等级最高的青钢影。
　　韩国队，即使最会打架的队伍，也不会相信青钢影会如此的和队友脱节！
　　直到星辰的其他人，一直到青钢影大招结束才出现在视野里。
　　LZ战队才大呼上当，但是想要回头已经没有路了。
　　而雷婷现在，不管看到什么，都能联想些东西出来。
　　这个沉稳这么开锤石，不会是因为前期他一直钩我，在为我报仇吧？
　　雷婷特别希望是自己想多了，但是控制不住自己这么去想的思绪。
　　这样的男人，也太好了吧。
　　简直比电视剧里的霸道总裁还要让人着迷！
　　陈稳可不知道，自己已经不知不觉的俘获了一个少女的芳心。
　　女孩子的肚子，哪里是那么好摸的？
　　但是陈稳是真心没想那么多，开锤石只是单纯的因为他走的比较靠前而已。
　　而且开别人，锤石一个灯笼不就跑了吗？
　　这波击杀锤石成功以后，五打四，直接全队一波！
　　卢锡安大招扫射，风女在后提前预判好风，谁都不敢过来阻止星辰战队的拆塔节奏。
　　眼睁睁的看着门牙塔倒下，硬是等到被青钢影抓死的锤石复活，才敢动手开团。
　　但是星辰哪里会理会，全队的输出，都在主水晶上。
　　陈稳更是风骚的走A，对面人一来，就利用E技能，让自己杀到另外一面，继续拆水晶。
　　只不过陈稳不计生死之下，还是被暴击给击杀，导致少了一下平A。
　　而全队活着的，居然只剩下辅助雷婷的风女。
　　风女给自己套上一个E技能，W减速朝着自己走过来的剑姬，秒Q另外一个方向的岩雀。
　　螺旋走A，最后再闪现躲掉锤石的Q。
　　秒R推开强行近身的ADC，最后死前一发平A，击碎主水晶！
　　拿下决赛的第一局胜利！
　　这让LZ战队的所有人，都如泄了气的皮球一般。
　　连前期就领先五千经济，都赢不了。
　　那这后面的比赛，还有的打吗？
　　不会，真的要被三比零了吧？
　　“恭喜星辰战队，拿下决赛的第一场胜利！”弥勒兴奋道。
　　“一场精彩的翻盘，初期在大幅度落后的情况下，靠着青钢影的出色表现，和整体的配合，拿下了这场比赛，我觉得这局的MVP要给青钢影的。”紫境说道。
　　“确实，这个MVP应该是没有争议的，青钢影的操作真的太秀了。”弥勒说道。
　　游戏结束以后，大屏幕上很快显示出了本局比赛的MVP选手。
　　七杠二的青钢影，果然赫然在列。
　　沉稳的MVP，真的太让人眼馋了。
　　庞嘟嘟曾经说过，会根据表现来把战队的股份，在今年S赛以后，分配给所有的选手。
　　很显然，MVP肯定是衡量的一大重要表现。
　　这让星辰战队的所有人，都对MVP欲望强烈。
　　但是目前还是沉稳第一名，不过黑夜和阿淼排在第二第三，表现也是相当不错。
　　原因在于版本的帮助，春季赛的沉稳也是用了不少肉上单，来发挥巨像的勇气。
　　版本，还是能给人机会的。
　　不过没想到的是，沉稳在国内稳稳当当的用肉上单，到了国际赛，立刻就放飞自我，开始疯狂的战士们走起。
　　打的全世界上单，叫苦不迭。
　　良心上单，国内唯唯诺诺，国际赛重拳出击！
　　只是这个表现，让其他选手都知道，股份比例又要降低了。
　　只有雷婷是完全不在意股份这个东西的，非常高兴沉稳拿到MVP。
　　倒不是说她到了不爱钱的程度，只是说她更希望宁愿不要什么股份，庞嘟嘟这个好的老板，可以好起来。
　　对于金钱，够用就行了，如果金钱能用来创造更大的价值，那可以少一点，毕竟一直就没有享受过有钱的日子，就算失去了也不过是回到过去同样的日子罢了。
　　起码雷婷觉得，月薪两万，已经是非常非常有钱了。
　　进入休息室内，星辰的翻盘表现，让LZ战队有些胆寒。
　　真的不知道，该怎么样才能阻止这个星辰全胜夺冠。
　　哪怕最后真的输了，不过是跟去年的SK战队一样罢了。
　　但是，SK战队可是跟星辰打满五局，并且逼出了一个绝技的宝石剑圣体系。
　　而LZ战队，要是只能全败离场，那在韩国，真的粉丝要掉光了。
　　而且，不仅仅只是粉丝掉光而已。
　　赞助商，投资人，统统都要走人。
　　这个战队，直接面临解散，都不是没有可能。
　　韩国的电竞发达，是建立在一个苦字上的。
　　因为苦，所以不得不拼尽全力。
　　一个职业选手的基本工资，其实只有一个都市白领的两倍。
　　而且加上财团的逐利，并不会因为有钱就给你很高的薪水。
　　S4夺冠的七星战队，那可是韩国第一财团，七星集团赞助的，按理说不差钱了吧？
　　但是实际上，夺冠以后，看到卖选手有钱赚。
　　直接十个人全部打包卖光，一个不剩。
　　再重新以超级低的成本，挖一些没人要的便宜选手和青训选手，重新进行培养。
　　就是这么抠，就是这么黑！
　　LZ战队，能成立不容易，能得到赞助更不容易。
　　如果说，真的被星辰战队三比零，真的大概率要解散。
　　而赞助商那边，居然也是以这个来给LZ战队继续施加压力。
　　坏事，一想就成真了。
　　上面直接派人过来，当场宣布。
　　“如果LZ战队，被星辰战队三比零的话，赞助将从夏季赛开始，全部撤资，如果三比一输掉的话，资金减半，三比二维持不动，赢下比赛，追加百分之五十投资赞助！”LZ战队的投资人，直接派人来告诉所有的选手。
　　让他们体会到了，什么叫做压力。
　　这话，就是挑明了。
　　输了就准备过苦日子，赢了就吃香的喝辣的。
　　恩威并施，赏罚分明！
　　这让LZ战队的所有成员，现在都极度渴望胜利。
　　赞助商如果撤资，基本上不太可能有下家接盘。
　　所有人都在拼了命的想办法，必须要用全新的战术，来迎接第二局的比赛。
　　双方再次登场，准备好了迎接BO5的第二局比赛。
　　LZ战队，整个状态都不一样了。
　　他们被赞助有撤资可能的消息给吓到了，韩国的经济发展，不比华国。
　　华国长期十几年都是十个点以上的经济增速，虽然也让人看到绝望的房价暴涨和通货膨胀以及焦虑竞赛和内卷。
　　但是，起码是一个有希望的地方。
　　阶级没有固化，穷人也还有很多逆袭的机会。
　　虽然每年也都在减少就是了，但是韩国已经彻底固化。
　　经济增速不到三个点，每年四十万大学生，只有十万能找到工作，好工作全部被财阀垄断，财阀只要三大名校的学生。
　　死一样的循环，让他们看不到什么希望。
　　只有在自己的行业里，往死了拼，往死了卷。
　　电竞也是如此，如果你不愿意出国当外援的话，就只能拼命了。
　　为了LZ战队的未来，为了不被解散。
　　LZ战队可谓是正在爆发潜力，紧张和压力，在一定程度上，会给选手们以动力。
　　双方各就各位！
　　BP开始！
　　这局比赛，LZ战队蓝色方，星辰战队红色方。
　　LZ战队一BAN就直接BAN掉了露露，一个麻烦的英雄。
　　接着是加里奥，接着是风女。
　　恩，是的，全部都是LZ战队在BAN人，星辰战队因为上局比赛中途上厕所，从而导致被罚掉了BAN位。
　　LZ战队也经历过这样的事情，但是他们是因为投降，而且惩罚的BAN位，给了小组赛的对手，不影响决赛。
　　而星辰，则是影响到了决赛，让LZ战队，又多了一分希望！
　　“没有BAN掉青钢影，这个LZ战队不怕死啊。”
　　“你怕不是搞笑，稳哥的英雄，真的要BAN不完了，加里奥露露啥的，哪个能放？”
　　“不是LZ头铁，是特么的五个BAN位，可能也不够啊。”
　　……
　　看到LZ战队，居然给了星辰拿到青钢影的可能性，无数人立刻开始键盘分析起来。
　　LZ战队，一手直接抢下青钢影。
　　Kihan，要拼命了！
　　星辰战队，一二手则是拿下了辛德拉加盲僧的强势中野。
　　LZ战队，考虑一下以后，确定下来沙皇加扎克！
　　扎克，一个全新重做的打野英雄。
　　已经拥有了可以把敌方抱团拉回来的能力，有这个英雄在，LZ战队，是有可能创下无数可能的。
　　而星辰的第三手英雄，则是已经开始亮剑姬了。
　　“不会吧，真要教学局？”
　　“稳哥不要啊！”
　　“这个好，我喜欢！”
　　……
　　观众们，看到剑姬的头像，瞬间就兴奋起来了。
　　这要是拿下来了，那可就太刺激了。
　　弹幕全都在呐喊着，鼓励着确定剑姬！
　　而沉稳也没有辜负观众的期待，锁定了下来。
　　无双剑姬菲奥娜！
　　这就是Kihan的问题了，谁让你至今都还不道歉呢？
　　沉稳其实觉得，用剑姬团战能力，还没有这个版本的青钢影强势。
　　所以要不要用剑姬，其实沉稳也很犹豫。
　　但是，剑姬真的很好打青钢影。
　　而且，对手也没法把BAN位给到青钢影。
　　不然的话，沉稳的加里奥，不也是可以拿出来用的吗？
　　无双剑姬，直接锁定。
　　台下再次寂静，这个首尔图书馆，真的是太符合气氛了！
　　而华国的网络，则是爆发出欢呼。
　　弹幕就是看热闹不嫌事儿大，就是要好好教育这个Kihan！
　　实在是太过瘾了，就是要互换英雄的教学局，才能打的你哑口无言！


第575章 疯狂的LZ
　　“阿西吧，这个沉稳，真的是欺人太甚！”韩国台下寂静的观众们，都在窃窃私语。
　　难以想象，这个沉稳居然会拿出上一把Kihan的英雄，来对位Kihan。
　　这样的教学局，可是他们韩国选手Fate的专利。
　　当年，就是靠着这一手中单教学局，Fate在世界赛上打出了恐怖的知名度，所有人无不胆寒。
　　现在，风水轮流转，到了沉稳开始玩教学英雄模式的时候了。
　　在惩罚了三个BAN位的情况下，沉稳还是拿出了一手无双剑姬，来对线Kihan的青钢影。
　　标准的教学局，也很有可能是打脸局。
　　沉稳已经用自己的方式，告诉了Kihan青钢影怎么打剑姬。
　　证明过去的人，用青钢影打不过剑姬，纯属技术问题。
　　不是青钢影真的就被剑姬康特了！
　　这也是Kihan敢于一抢的原因，一边对线，一边感觉自己已经学到了沉稳的对线技术。
　　加上自己的游戏理解，同时以抢代BAN。
　　拿下青钢影的好处是，不怕沉稳拿出长手打短手。
　　长手试图欺负青钢影的结果，就是被她的大长腿一JIO夹断。
　　对于青钢影打剑姬，Kihan表示问题不大，我已经知道青钢影怎么打剑姬了！
　　教练看到这个自信的Kihan，也是嘴角抽了抽，不好打击他的自信，只能说好好加油，不要太激进。
　　意思是，你能不被打爆，已经谢天谢地了。
　　希望他能懂！
　　上单对位确定以后，就到了后两BAN了。
　　上卫生间的惩罚，自然不宜过重，只是中断了几分钟的比赛而已。
　　所以惩罚了前三BAN就足够了，剩下的两BAN，星辰可以先BAN先选。
　　星辰BAN掉辅助的锤石，上一局虽然是下路的状态不太好，但是状态不好的王者，也是王者。
　　是因为锤石足够的强，才能钩中状态不好的王者。
　　实力差点的锤石，就是全队肚子疼，你也还是可以看到他无尽的空Q。
　　现在LZ战队，只有下路还没有确定，所以BAN位肯定只能给对方没有确定的英雄，不然就是纯浪费了。
　　LZ战队则是BAN掉大嘴，阿淼零杠三的大嘴都还是发育起来了，可见这个选手的个人能力之出色，同时也是可以看到大嘴这个英雄的后期能力。
　　最后一手，星辰BAN掉了老鼠，以封锁LZ战队的下路英雄。
　　LZ战队最后一手，则是BAN掉了女坦，日女辅助还是有点厉害的。
　　星辰先拿下女警下路，保证一手对线。
　　LZ战队则是拿下了一手不常见的小炮下路，配合辅助选下牛头，这个下路组合，可谓是相当的暴力，只要牛头能够先手成功。
　　那绝对是要死人的，为了康特牛头，雷婷选择用莫甘娜进行康特。
　　双方阵容确定！
　　LZ战队蓝色方，上单青钢影，打野扎克，中单沙皇，下路小炮加牛头。
　　星辰战队红色方，上单剑姬，打野盲僧，中单辛德拉，下路女警莫甘娜。
　　沉稳选择好剑姬的常规符文天赋，除了带着一个信仰暴击。
　　然后选择女教师的皮肤，开始了游戏。
　　这个皮肤，让陈稳想起了年少无知的小学时代。
　　真有一个特别好看的女老师上课，而且偶尔还会穿丝袜来。
　　当时的自己，居然毫无感觉。
　　脑子里都是怎么好好学习，然后把学到东西作为底牌藏起来，让自己成为中等份子。
　　现在看到剑姬的这款皮肤，感觉当时的自己，真的是太幼稚了。
　　那么火爆的身材，自己居然完全不关注。
　　当然，收回思绪，还是要好好对线。
　　过去从来不想这些，刨除杂念，才能问鼎巅峰。
　　显然，现在还不能刨除杂念，所以现在的自己，也应该还没有到达巅峰。
　　游戏开始！
　　陈稳的剑姬带上萃取加一红出门，剑姬这个英雄，打到破绽，就可以回血加速和真伤了。
　　这些都比多兰剑那点属性要强得多，所以说玩好剑姬，还是操作大于出门装。
　　陈稳甚至还考虑过直接做工资装出门，只是工资装，性价比并不高就是了。
　　带萃取，还有一个好处就是，一级的剑姬太强势，青钢影看到剑姬可能不敢打，但是带萃取的话，也许可以找到对拼的机会，通过操作击杀对方。
　　对于华国的观众来说，这是经典萃取。
　　对于韩国的观众来说，这就是妥妥的膨胀，自信过头了。
　　而看到这个萃取的Kihan，也是火大的不行。
　　真就开始欺负人了呗？
　　打我把把出萃取？
　　信不信我跳起来打你的膝盖？
　　爹来！
　　Kihan直接召唤野爹了，这个剑姬，真的欺人太甚。
　　原本从不二级抓上的扎克，这局真的来了。
　　把把都被这个沉稳发育起来，不安排一下，是真的不行了。
　　青钢影知道，这个剑姬的实力真的强。
　　而且刚，只要演技足够，一定能激起他的杀心。
　　只要一级对拼就行，蓝色方的扎克，正常来说，应该是四鸟开，但是这局居然是蓝Buff开。
　　而且黄鸡直接前期损失两个W的沙兵，直接立在蓝Buff里。
　　然后沙兵猛戳，扎克速打。
　　甚至连惩戒都用了，这种丧心病狂的打法，可谓是让自己的野区节奏有可能崩盘的打法。
　　LZ战队，赌命了。
　　三比零的后果，是他们完全无法承受的。
　　这种丧病打法，真的是让沉稳都没有想到。
　　上路抓到一波机会换血，可以直接把青钢影打残。
　　沉稳不可能放弃眼前确定的机会，去猜对方会用这种丧病打法抓自己。
　　扎克跳出来的时候，沉稳能做的，也就只有光速闪现躲掉这个技能了。
　　虽然避免了被击杀，但是直接闪现没了。
　　接下来的对线，就必须要小心了。
　　但是扎克并没有走，他只是饶了一圈，等待自己的技能CD。
　　沉稳不敢确定扎克走了，也就丧失了抢二的能力。
　　青钢影抓到二级的机会，直接秒学E技能。
　　然后E最远距离E闪E，直接强行千码外强开到剑姬。
　　青钢影的E闪E，可是AOE技能。
　　没有闪现，没有W的剑姬，真的无论如何都躲不开。
　　要躲开青钢影的先手，除非你连经验都不吃。
　　这就形成了一个悖论，不要眼前确定的经验，赌对方的打野还没走吗？
　　陈稳也是做不出这样的事情，所以这波被强开到，也是没有办法的事情。
　　扎克补上E技能，上野两人，都是整个英雄联盟开团距离最远的英雄之一。
　　两者互相配合，强行先手的能力，简直BUG！
　　扎克再次补上击飞，同时QQ二连把剑姬跟小兵拉在一起。
　　被控住的剑姬，是没有办法走位的，所以被先手自然没有办法。
　　青钢影追着打出平A，最后留W收尾，剑姬逃入塔内，也还是被拿下一血。
　　这样的Gank方式，等于是把野区拱手想让了。
　　天越自然不会来上，而是前往对方的红Buff野区。
　　剑姬丢一血，这是真的没办法。
　　对方野区都不要了，你能咋办呢。
　　要是稳哥的性格，也不可能是一级强势不去打人的主儿。
　　但是，也不能说特别亏。
　　因为这样的扎克，已经算是放弃了自己的野区，让盲僧三Buff开了。
　　这样一来，剩下两路的压力，都会非常大。
　　盲僧的Gank能力，都是众所周知的强。
　　只是对于韩国的观众来讲，这波就已经差点要全体起立了。
　　爽！
　　“抓的好，让你教学局。”
　　“就是要这样抓，狠狠的抓，不计成本的抓！”
　　“漂亮，这波抓的Nice！”
　　韩国观众，义愤填膺，兴奋到爆炸。
　　寂静的图书馆，开始有了些许躁动。
　　而这，仅仅只是一个开始。
　　Gank上单之路，还没有完结。
　　扎克直接在星辰的野区刷石头人，可以分裂的石头人，也是能提供相当不错的经验和经济。
　　三Buff开的盲僧，则是很快就能到四。
　　但是沙皇也好，下路的组合也好，都没有给到盲僧Gank的机会。
　　所以天越的瞎子，只能继续刷。
　　同时，四级以后，直接开小龙。
　　而这个信息，也是被LZ战队给捕捉到了。
　　沙皇在中路推线以后，直接去了上路。
　　辛德拉带线也很快，但是沙皇管不了那么多了。
　　弄死剑姬，往死里弄！
　　扎克加沙皇，两个英雄一起越塔。
　　三个人在塔下强杀一个三级的没闪剑姬，陈稳真的是把操作做到了极限。
　　也还是死于塔下，就是强行伤害硬灌死的。
　　反晕了青钢影又如何，扛塔的是扎克啊。
　　扎克直接用被动来换你剑姬的命，你能怎么办？
　　三包一，再次击杀剑姬！
　　这个时候，就算陈稳有一百种办法可以让自己对线青钢影优势，此时也是无奈身死。
　　对面的人，都是特么的不要经济经验了。
　　沙皇这样Gank，中路至少要落后辛德拉一级。
　　兵线都要炸了，扎克更是野区完全不要，等级可能要落后盲僧两级。
　　这都没关系的话，陈稳的防Gank技巧，也确实没了用。
　　连续死亡两次，补刀二十五个。
　　青钢影这下，还是带着大波兵线进的塔。
　　陈稳这次，要落后青钢影两级了。
　　这可能，是陈稳有史以来最逆风的剑姬。
　　陈稳只能买两把长剑，艰难过度一下。
　　而韩国观众这下，可谓是激情四射。
　　“教学局？”
　　“这就是沉稳的剑姬吗，怎么不行了呀。”
　　“就这就这就这？”
　　“青钢影才是版本答案！”
　　……
　　韩国的粉丝，和华国的黑粉们，都在狂欢。
　　总有些人，巴不得王者陨落，总有些人，就想看到光鲜亮丽的人生，变成悲剧。
　　但是LZ战队，仍然不敢掉以轻心。
　　才零杠二而已，不够不够，摩多摩多！
　　Kihan兴奋的大喊：“还要抓，还要继续。”
　　零杠二的沉稳，还是随时可能崛起。
　　还要抓的更多，LZ战队，已经是不计成本了，就算其他人都亏线亏野亏经验。
　　都没有关系，因为星辰战队，没有前排。
　　如果剑姬发育不起来的话，没有前排的星辰，只要打团，所有英雄，都是瞬间融化。
　　所以针对剑姬，就是针对整个星辰战队！
　　零杠二，观众们觉得行了，沉稳起不来了？
　　大错特错，以LZ战队的数据分析表明，在Rank里的沉稳。
　　零杠二以后，仍然有着恐怖的胜率。
　　而在零杠三以后，他的胜率，才开始以合理的速度下降。
　　所以，才两次？
　　不好意思，这还只是开始！
　　下路小炮加牛头的组合，没有占到雷婷阿淼组合的便宜。
　　机会一直没有找到，但是回家补装备以后，牛头小炮一起直奔上路了。
　　下路兵线都不要了！
　　是的，就是这么离谱，扎克也是又来了。
　　星辰这里，也不能放任剑姬崩盘。
　　盲僧来蹲了一波，辛德拉也赶来了。
　　本以为是一波三打三，没想到居然是一波三打五。
　　这个版本的下路，怎么可能离开下路呢？
　　只要离开了，就是宣布下路一血塔，我让给你了。
　　等你回来，一血塔是肯定没了。
　　但是这局情况特殊，我五个人强行包上，你想不到。
　　因为走的是线上，绝对不会被视野看到。
　　其次，我上单青钢影TP都CD了，根本没有办法TP去下路补线。
　　这局优势，LZ破釜沉舟了，我就是要来搞你上路。
　　真的把一血塔给放弃了！
　　这局的LZ战队，几乎疯狂。
　　打出了前所未有的打法！
　　剑姬这波背后有两人，LZ战队背后，有五个人！
　　大战发起之时，牛头闪现二连出现。
　　小炮W飞跃过来，挂E开Q疯狂输出。
　　下路一塔是没了，但是我们这波五打三打赢的话，可以直接推你上路一塔啊！
　　这波，你还不给我死？
　　这波战术，是LZ战队利用星辰风格的战术。
　　星辰的风格是什么，是能打得过的团，一定会打。
　　三包一已经这么明显了，你发育良好的盲僧辛德拉，等级都领先LZ战队的中野，只要支援及时。
　　三打三LZ战队，是必输的。
　　但是，三打五，就不一样了！
　　突然冒出来的两位下路战力，直接开始收割，小炮先杀辛德拉，再跳剑姬，最后逃跑技能最多的盲僧，也被追上，天选暴击加R，直接拿下三杀。
　　之后，五个人一起拆上路防御塔，虽然上塔抗性高，但是小炮很特殊，挂E的伤害对塔的效果极佳。
　　疯狂轰炸，全力拆塔。
　　前期五杠零加一血塔！
　　LZ战队疯狂的战术，拿到了巨大的优势。
　　韩国一位解说咆哮着说道：“这局星辰还能翻盘，我就立马去剃个光头并且在上面画一只小猪佩奇！”
　　上局的翻盘，源于青钢影的出色发育和暴力输出。
　　这局，你上单已经零杠三裂开了，还翻盘个鬼！


第576章 二五仔
　　真正的炸裂开局！
　　所有人都觉得，劣势都成这样了。
　　差不多可以投了！
　　“LZ战队疯了呀，这样强抓！”
　　“但是打出效果了，星辰太刚了，有打架就会接，这下被算计了。”
　　“实力不行啊，三打五怎么打不过呢，星辰不是很擅长三打五吗？”
　　……
　　对于目前这样的局势，有人惋惜，有人讽刺，有人甚至劝星辰投降。
　　这局的劣势，可就不是谁状态不好了。
　　纯粹的LZ战队的战术获得了成功，也只有打星辰战队，这个战术才会成功。
　　因为只有他们才不会怂，如果遇到的是一支很怂的战队。
　　上路有机会打你一套，也不会打。
　　被越塔之前，直接在自闭草丛蹲着，三打三什么的，也不跟你打，点到为止。
　　这样的战队，LZ战队的战术，必然不攻自破。
　　但是这是星辰，如果是这样打比赛的星辰，那就像是换了一个战队。
　　不会有这么多的粉丝，也不会打出这么多的精彩比赛。
　　劣势到这个程度，对手又是强势的韩国队。
　　也难怪不少观众，干脆直接关掉直播，准备回去等下一局。
　　这种事儿，说实话星辰发生的也不是一两次了。
　　在LPL的时候，就经常发生类似的事情。
　　太喜欢刚，太喜欢打架，对面领先多少都要跟你操作跟你干。
　　最后二十几分钟，直接被对手一波带走。
　　而解说们，则是不能像观众们一样丧。
　　“这波劣势很大，对面的下路组合，居然在九分钟的时候，就来了一波上路，也就只有星辰这样的战队，能在剑姬这么劣势的情况下，还追着对手打了。”紫境觉得，其实这也是一种能力。
　　梧桐也是这么认为的，并且甚至觉得这波不亏：“其实这波打完，虽然LZ战队拿下了一血塔还有五个人头的优势，但是我们发现，其实经济差距并不算大。
　　除了上单零杠三补刀落后了，其他位置的补刀全部都是优势，下路也能拿到一座防御塔，并且我们看到，女警和莫甘娜直接去龙坑里控下第二条小龙了。”
　　只是在观众眼里，这就属于洗地了。
　　这不就是标准的强行不亏，和强行洗地嘛。
　　“解说，出来洗地了。”
　　“这也能圆的？”
　　“秀啊，这还不亏，我感觉都可以十五投了。”
　　……
　　不少观众对这样的局势，表示悲观，感觉这局游戏已经没了。
　　而陈稳现在，却并不慌，甚至还在零杠三的时候，笑了一下。
　　镜头捕捉到了这个笑！
　　弹幕炸了！
　　“他笑了，这么劣势居然笑了！”
　　“我滴妈，这个人不是被抓傻了，这还笑的出来？”
　　“笑，一笑笑到S8！”
　　“我记得某个人，一笑笑成了捞比，沉稳估计要学那个男人，开始走下坡路了。”
　　……
　　对于沉稳这种劣势局笑的出来的行为，只有小部分人会觉得，这是乐观。
　　大部分人都觉得，这是对比赛的不够敬畏，才会这么劣势。
　　拿到这么多冠军荣誉也不够，那个笑成捞逼的男人，不也是S3的冠军最巅峰的ADC吗？
　　许多人现在，都觉得这个笑是不应该的。
　　而陈稳笑出来，并不是因为对比赛无所谓，而是感觉到了重视，这上路，跟打麻将似的。
　　很刺激，连下路的双人组都来了。
　　打了这么久的比赛，还是头一回。
　　陈稳已经想到了对方牛头可能会来，根据陈稳的判断，这波团战，就算是三打四，以打野和中路的优势。
　　操作一番，也最少可以打出个一换三。
　　之前的劣势，就全赚回来了。
　　所以三个人直接是冲出去打的，塔外三打五那就不现实了。
　　前期的装备和等级，到不了那么逆天的程度，可以在没有大龙的帮助下，三打五。
　　越是前期，以少打多就越难。
　　装备不够，等级不足。
　　被小炮拿下三杀加一血塔，对面每个位置，都拿到了自己想要的发育。
　　不过这种丧病的打法，也是让对方领先五个人头的情况下，也只有两千经济的领先。
　　从补刀上可以看出，双方的经济差距并不大。
　　下路更是发育的非常好，女警拆塔加小龙。
　　已经连无尽都做出来了！
　　这意味着下路的战斗力，也已经小有成型了。
　　这局游戏，机会还是存在的。
　　上路已经没有一塔了，陈稳直接指挥道：“换线。”
　　复活后的陈稳，立刻前往下路。
　　女警莫甘娜，也是非常明白的走向了上路。
　　下路的兵线，被阿淼控的非常好。
　　推完塔以后，兵线还是回推的。
　　说明，他们在没有压力的情况下，让防御塔吃光了塔下的所有小兵。
　　这样才能做到兵线回推，陈稳下来，还有兵线可以吃。
　　这个时候，星辰也得发育一会儿，等一下机会了。
　　LZ战队，也没有对着剑姬赶尽杀绝，因为峡谷先锋刷新了。
　　小龙已经丢了两条，还是一火一土。
　　他们也不敢掉以轻心，并不是说人头多就稳赢了，这种搏命打法，已经丢了太多中立资源了。
　　要开始重视起来了，峡谷先锋控下，给青钢影拿到。
　　接着，青钢影加速回程，单独来下路找剑姬的麻烦。
　　领先两级，伤害碾压！
　　这下，只要是单挑，就算被反晕也不怕打不过了。
　　Kihan终于有了一次舒服的对线，可以在陈稳面前，耀武扬威。
　　大长腿走到下路，看了剑姬一眼，他就乖乖的回去打魔沼蛙了。
　　这感觉，舒服！
　　此刻的Kihan就像是当了十年端洗脚水的赘婿，突然一朝发达，在一直欺辱自己的人面前，狠狠的打脸。
　　这感觉，别提多爽了。
　　扬眉吐气啊！
　　而陈稳，现在也只能隐忍。
　　职业比赛，一定要拥有大局观。
　　只要最后是能赢的，那一时的得失，并不重要。
　　先发育出基本装，再跟这个青钢影打。
　　陈稳现在需要，示敌以弱。
　　好好的发育出自己的基本装，才能重新立起来。
　　对方人多势众的时候，陈稳也没法硬敌。
　　先发育出一个提亚马特，接着做出自己的鞋子。
　　也算有了基本装备了，落后青钢影两级，这一点是没错的。
　　但是对于剑姬来说，落后两级，并不是就彻底打不过了。
　　这个英雄，有着无限可能，所以也算是陈稳最喜欢的英雄之一。
　　W可以挡掉关键技能，可以减少对方攻速，大招可以有百分比真实伤害，打出回血阵和不断击破弱点，说是相当于有两条命，也不为过。
　　好在下路的防御塔，一滴血都没有掉，陈稳可以在塔下很好的发育。
　　而上路的阿淼和雷婷，做的很好。
　　三杀的小炮牛头，因为两个人都完全没有了召唤师技能。
　　女警加莫甘娜，也是趁着这个时机，疯狂的消耗推线。
　　同时打出精彩的配合，莫甘娜精准的多次Q技能命中牛头。
　　配合女警WAQ的连招，连续两次！
　　直接把牛头给打回了家，小炮一个人塔下也不安全，直接退避三舍。
　　知道自己经济很好，并不着急。
　　等到盲僧过来，三人压制之下，硬是把上路一塔给拆掉了。
　　阿淼在语音中说道：“别急，这局我们下路来Carry。”
　　阿淼特意带上了雷婷，说的是我们，十分渴望，能和雷婷绑定下来。
　　她的Q好准，我接Q也好准，这不就是天造地设的一对？
　　我这理解，没有一点毛病吧？
　　拿下防御塔的女警，补刀来到全场最高。
　　拿下两座防御塔，经济也是非常的出色。
　　观众们，纷纷觉得。
　　这局如果要是还有希望的话，肯定是在女警身上了。
　　而剑姬？
　　不过就是个想要教学局，结果失败了的废物罢了！
　　“这局得看阿淼的了，沉稳别送，能赢。”
　　“我也觉得，这沉稳也太膨胀了，开始玩教学局了，这下被LZ战队教学了吧，知道什么叫军训了不？”
　　“沉稳也就那样，就是一直没人军训才让他崛起的。”
　　……
　　看到女警在上路攻城略地，而剑姬已经要去吃魔沼蛙和河蟹了。
　　在塔下瑟瑟发抖的猥琐补刀，许多冷嘲热讽，便是纷至沓来。
　　MSI毕竟是世界赛，全世界的观众里，喜欢这种风格的太喜欢了。
　　从而诞生不少狂热的粉丝，而这些狂热的粉丝，是最吸黑粉的。
　　你越狂热，越有自觉理性独特之人，要跟你唱反调。
　　这些抓到机会，自然免不了一顿嘲讽。
　　只有那些被沉稳教育过的职业选手，不敢作声，在他彻底陨落之前，都不能把话说死，优势，我们也有过啊！
　　下路的剑姬，一直隐忍到九级，而青钢影已经十一级了。
　　青钢影是无法忍受的，剑姬这么劣势还想发育？
　　直接对着小兵打出一脚QA，然后等二段的真实伤害，A接E技能出塔。
　　光是打二段Q接提亚马特，青钢影就可以打出很恐怖的伤害了。
　　但是，这就是陈稳的机会！
　　消耗？
　　你以为，等级高就可以欺负等级低的？
　　高三学生，一定暴打高一的吗？
　　在大部分情况下，似乎是的。
　　但是，也存在大量的特例。
　　凡事无绝对，青钢影以为优势消耗劣势，对方应该是挨打不还手的。
　　没有想到的是，陈稳的剑姬直接AQ打出弱点，然后借助加速。
　　直接追出了塔！
　　青钢影这么一套，也就抗了一下防御塔而已。
　　难不成，就凭这一下，就可以弥补我们等级装备的差距？
　　劳资可是十一级，韩国最强上单，你跟我装？
　　不死之身，看来是不想要了，以为我会怕你有打野？
　　不好意思，野区有我们的视野，你盲僧在上半区，我可是清清楚楚。
　　先W外圈刮一下剑姬，青钢影接着等到剑姬彻底走出防御塔的攻击范围，确保自己的大招以后的剑姬，不会回到防御塔的攻击范围内。
　　才重新跟剑姬展开对拼，Q技能CD很短，转好CD的青钢影，AQ以后看准剑姬出Q的时间开大，试图躲掉这发Q技能。
　　但是失败了，剑姬Q的距离非常的短，贴身Q的情况下，Kihan还没有那么离谱的反应能力，只有靠预判，预判自然就会失误。
　　没有断Q？
　　也没有关系，对于青钢影来说，依然无伤大雅。
　　自己十一级打九级，多出来一样的装备，多出来一双护甲鞋加一把长剑，怎么输？
　　大招怼脸，剑姬还没有躲掉。
　　这让青钢影更加自信了，这你还跟我玩个蛇皮？
　　大招不顶掉，那就在此，跟我决一生死吧。
　　二踢脚打出真实伤害，不过这一脚，才是陈稳想要躲掉的技能。
　　关键的真实伤害，在陈稳眼里，可比一个大招要关键的多。
　　不怕吃你大招，就怕吃不到你大招，不敢跟我打了！
　　W顶掉真实伤害，同时减掉青钢影百分之五十的移动速度和攻击速度。
　　持续一点五秒！
　　同时W顶之前，大招已经按了出来。
　　大招出现的瞬间，W的剑气顶在青钢影的大长腿上，让她的长腿，一阵痉挛。
　　接着，就是利用这一点五秒的减速，走A打破上方弱点，接着Q向斜方的两个弱点。
　　Q破一个，E技能加速平A打破一个，提亚马特重置平A。
　　一秒四破，打出全部弱点。
　　瞬间开始飞速回血，青钢影却是领先两级加装备。
　　不然这一套，已经死了。
　　而现在，青钢影仍有半血。
　　但是如此快的打出所有弱点，让剑姬站在了回血阵里。
　　青钢影相当于跟一个泉水里的剑姬站撸，技能又全部在CD状态。
　　属实是一个挨打不还手，三分之一血的剑姬，现在反而已经是半血了。
　　靠着装备等级，青钢影站撸的伤害也还是更高。
　　但是，剑姬有被动。
　　只要击破弱点，打出真实伤害，那双方的伤害，就没有了任何差距。
　　回血还有差距！
　　看到剑姬居然跟自己打的有来有回，青钢影简直不敢相信。
　　不对劲啊！
　　这波的失误在哪儿呢，抗了一下塔，E技能用来脱离塔的范围，没有用来晕人。
　　就这么一点点问题，居然有点打不过的趋势？
　　青钢影的E技能，足足有十六秒的CD。
　　大招内的青钢影，可是有伤害加成的！
　　而且还是百分比伤害，青钢影不会放弃站撸。
　　因为Q技能起码可以等到CD，这下不会被剑姬W给挡住了。
　　Q技能转好，AQ打出伤害，然后拉扯，等一点五秒以后，这次的二踢脚，会让你这个剑姬，领会到什么叫精准礼仪！
　　这下，你躲不掉了把，Kihan死的盯着Q技能的变化，只要真实伤害一出来，剑姬就必然要死在自己的脚下！
　　一点五秒，好久啊！
　　双方对拼到现在，血量都已经到了危险的死亡边缘。
　　沉稳清楚的看着青钢影开Q，也清楚的知道自己的血量吃不住这下真伤Q。
　　在青钢影终于按下Q技能，准备宣布胜利的时候。
　　沉稳先一步闪现进入下路第一个草丛，虽然只进去了一点点，但是也足够拉开距离，让青钢影丢失视野了。
　　闪现拉开，让青钢影的真实伤害A不出来的同时，等到了剑姬被动的下一个弱点刷新，剑姬的弱点，可不是击破以后，瞬间出现的，生成需要时间！
　　一命二运三风水，运气也是实力的一部分！
　　这个弱点，正好朝着剑姬的脸！
　　这是运气，但是不是四分之一的运气，是二分之一的运气。
　　剑姬的被动，刷新是有规律的，一个弱点击破以后，只会出现在固定的两个位置其中之一。
　　所以，沉稳赌这二分之一！
　　青钢影也是光速跟闪，但是剑姬更靠近草丛，所以他极限进了草。
　　而青钢影差了一个身位，闪现过来，就在草丛的边缘，没有进去！
　　这特么的让Kihan直接吐血！
　　“我的天，剑姬卡了一波视野！”弥勒惊呼道，解说多年的经验，让他本能的感觉到，这波要出大事！
　　剑姬闪现进草，弱点生成的过程中，再重新Q出来，Q打出真伤接自动的一发平A，因为剑姬的基础攻速更高，青钢影没法第一时间对A先打出来。
　　青钢影只能眼睁睁的看着自己的Q在抬脚的空中，先一步死亡！
　　剑姬在危险游戏回复之前，血量只有一百三十点！
　　青钢影一下A不死，真伤必然杀，这个血量不算极限。
　　但是这波操作，已经把所有人都惊呆了。
　　“九级反杀十一级？”
　　“WDNMD，剑姬有这么猛吗？”
　　“我套你猴子的，马上买剑姬！今晚，砍个痛快！”
　　“剑姬克不克青钢影我不知道，但是沉稳是肯定康特Kihan的！”
　　……
　　观众们已经沸腾了，他们看了沉稳很多次的优势碾压，甚至一打二一打三，但是劣势到这程度，零杠三还反杀？
　　Kihan也是傻了，当初见过沉稳零杠二的吸血鬼反杀了二杠零的瑞兹，所以足足抓死了他三次，才觉得稳了。
　　结果自己又一次的成为了沉稳的背景板，成了他劣势反杀优势，弱者反杀强者的一流背景板。
　　这一刻，所有的韩国观众，都觉得Kihan这货，妥妥的是个二五仔啊。
　　你从MSI的第一场比赛开始，就特么的开始给沉稳做衬托。
　　每一场比赛，都在让沉稳的威名，更加远扬！


第577章 吸血姬
　　Kihan牌背景板，沉稳MSI指定专用产品！
　　你，值得拥有！
　　这个广告词被打在弹幕上的时候，不少人连嘴里的泡面都笑的喷了出来。
　　这真的是只能用离谱来形容，零杠三的剑姬，残血反杀！
　　这很超出普通人的认知，职业比赛上，单杀已经是凤毛鳞角。
　　而落后到这种程度的单杀，更是根本没见过。
　　上一个打出这么大劣势反杀的，貌似也是这个叫沉稳的男人，用的吸血鬼反杀瑞兹。
　　那可是直接上了年度Top集锦！
　　这波，恐怕是多年流传的超级经典gif图了！
　　图片，已经被手速极快的网友做了出来。
　　这样的手速，这样的手艺活儿，已经不能用熟练来形容了。
　　各大企鹅群，已经直接开始了流传。
　　吸引着那些还没有看比赛的人，引发他们的好奇心。
　　这样的操作，是哪里打出来的？
　　这怎么可能不去看看呢？
　　直播间的人气，再一次获得提升。
　　而进来的观众们，眼睛看到的剑姬，仍然是一杠三的战绩，落后一级。
　　一波单杀，沉稳的剑姬，直接升到了十级半。
　　把所有人都惊呆了，阿淼都差点没法操作了。
　　看我Carry？
　　看个鬼！
　　优势无敌的单杀，海了去了，这种劣势的操作，才是真的有本事。
　　这样有魅力的男人，要是我是女的，说不定都要爱上他。
　　但是阿淼始终相信，事在人为，近水楼台先得月，下路的辅助跟上单谈恋爱，那不是妥妥的异地恋吗？
　　还是交给我这个本地青年，才会幸福啊！
　　阿淼收起自己的胡思乱想，感觉要是心思一直在辅助身上，肯定要影响操作。
　　剑姬这波反杀成功以后，回家做出九头蛇。
　　然后第二件装备，朝着三相发展。
　　有了这样一波操作，剑姬再对线青钢影，就没有压力了。
　　高三的大哥，发现欺负的高一小弟，居然特么比他还能打。
　　就像三井寿惹了樱木花道，现在真的是满脸的血。
　　真想有个好的教练，可以教我打篮球，啊不，打比赛啊！
　　Kihan这个时候，已经觉得自己不会玩英雄联盟了。
　　自己在LCK，打出了那么多精彩操作，秀翻了那么多上单强者。
　　怎么在这个人面前，跟个二傻子一样。
　　这被秀几次了？
　　Kihan已经要数不清了！
　　此刻，他也感觉到了，所有队友看自己的眼神，好像味道都不对了。
　　Kihan的脸，感觉火辣辣的。
　　这比赛，怎么打的下去啊！
　　第一次面对沉稳，被打的投降，第二次被顺风青钢影翻盘，第三次被逆风剑姬暴打。
　　我吐了，我很难受，我很怀疑自己。
　　在黑屏的几十秒内，Kihan思考了很多段人生。
　　没人能告诉他，怎么才能打得过这样的沉稳。
　　他只想知道，这样的变态，到底是怎么练出来的？
　　是天才吧，而且是天才中的天才！
　　他不相信，靠努力可以。
　　因为LCK选手的努力，已经接近人类临界点了，除非他不用睡觉，不然不可能练的更久。
　　谁能想到，世界上会有这么一款系统。
　　他会找到天赋最高的选手，然后以最严格的要求，让他以最努力的程度去训练呢。
　　最天才的人最努力，世界上没有比这个更离谱的了。
　　剑姬还落后青钢影一级，但是青钢影却已经不敢跟他打了。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　这个对线，对于Kihan来说，已经是噩梦了。
　　而有着三个人头的小炮，成了这局游戏的希望。
　　但是他发现，自己和牛头在女警和莫甘娜面前，还是占不到一点便宜。
　　小炮的强势，在于爆发高，一套打到底，女警肯定打不过。
　　但是女警不会跟你对拼啊，他就是一枪一枪的偷点，莫甘娜Q中就打一套完美连招。
　　对拼？
　　你拿什么对拼，人家不会走的，你牛头强开，人家有黑盾的。
　　锤石还可以看左钩右，牛头的目标太明显了。
　　雷婷感觉自己状态非常好，没有姨妈痛的感觉，就像自己直接进化了。
　　女人之所以大部分行业达不到男人的高度，跟这个DeBuff的关系，绝对不小！
　　女人真麻烦，雷婷一直都觉得，做个男生会更好。
　　毕竟她那个农村是绝对的重男轻女，她肉眼能看见的，都是有女孩的家庭，不把女孩当人，从小开始做家务，随意的打骂。
　　如果这家女孩有个弟弟，雷婷就会看到两种不同的人生。
　　弟弟有肉吃，有好衣服穿，不用做太累的事情，万千宠爱一身。
　　生活上，农村实力有限，但是态度上，真的就是这样。
　　所以雷婷很拼命，她要抓住一切改变命运的机会，让命运的选择权，握在自己手里。
　　不去上大学，不走出去，自己就会在还没有到法定结婚年龄的时候，就被安排和某个男人相亲，先生个孩子，然后当个黑户。
　　最后，等到了年纪再想办法上户口。
　　就是这么真实，这样的例子，她已经见过许多了。
　　所以雷婷训练，从不喊累。
　　所以雷婷有着足够的操作和反应，在每一次牛头顶上来的时候，给上最正确的黑盾。
　　然后反打一套！
　　这样的辅助配合之下，三杠零的小炮，居然也是一样的没有任何优势。
　　星辰战队，在落后五个人头的情况下，经济差距，居然在逐渐缩小。
　　中单的黑夜，只想成为焦点。
　　也许，人性真的是贪婪的，过去的黑夜，只想拿到冠军。
　　现在拿到以后，还想要拥有更多。
　　万众瞩目的感觉，战队的绝对核心。
　　不想要吗？
　　当然想要啊，想要的不得了。
　　但是这也不是坏事，这让黑夜从未放松。
　　因为他想要追上沉稳的脚步，就像贝吉塔王子，一生都在追逐着卡卡罗特一样。
　　这让黑夜，一直都在变强。
　　沙皇游走多次，本来补刀就落后，再打不过真的该去切腹了。
　　黑夜在中路，轻松的应对沙皇，一套操作，险些单杀。
　　虽然没有单杀成功，但是也把沙皇打回了家。
　　中路，率先拆掉一塔。
　　整个星辰，都在展现他恐怖的个人能力。
　　只是，这些大部分观众是看不到的，肉眼可见的，肯定是最显眼的上单。
　　一杠三的剑姬，打的二杠一的青钢影，各种避其锋芒。
　　根本不敢跟他对线，这跟另外几路不同，你们起码是发育正常的。
　　这个剑姬，现在补刀等级装备，还全部都是落后的呢。
　　LZ战队，现在开始有几分焦虑。
　　但是好在小炮的优势很明显，一分钟后，开始走抱团模式，就好多了。
　　LZ战队，四个人抱团推中，星辰就没啥办法了。
　　除非盲僧能踢回关键人物，但是团战想要把人提回来就很难了，还指定踢的人，对于天越来说，就有点难得离谱了。
　　LZ战队，不会给你这个机会。
　　所有人保着小炮推塔，加快节奏。
　　中路一塔，接着是下路一塔。
　　然后小龙，再回来中一塔。
　　只有青钢影负责处理各条路的兵线，跟剑姬玩女女之间的相爱相杀。
　　走这样的战术，LZ战队，总算稳住了颓势。
　　开始逐渐发力，只是青钢影的发育，居然开始慢慢的落后了。
　　因为沉稳带线带的更深，带完以后，就去吃野怪了。
　　不要小看野怪，积少成多。
　　不知不觉之中，等级就开始逐渐拉平。
　　但是剑姬还不能参团改变战局，只能继续带线。
　　劣势剑姬打团操作要求太高了，但是单挑很猛。
　　原因在于剑姬的W，只能挡住一点五秒。
　　单挑的时候，大部分英雄也就四个技能，被挡掉一个，还减少攻速，自然单挑无敌。
　　但是要是打团，五个英雄，起步二十个技能。
　　你挡掉一个技能，并不足以让你在团战里各种疯狂的乱杀。
　　随便来个控制，人就没得了。
　　所以剑姬还是要单带，还是要用兵线给对方施加压力。
　　剑姬要参团，必须要装备等级完全领先才可以。
　　所以，双方这样的拉扯带兵线，维持了近十分钟。
　　大家都没有找到好的机会，直到沉稳的剑姬，塔下强行消耗青钢影。
　　是的，攻方和守方，完全逆转。
　　装备等级，在沉稳的努力下，终于达到了完全相同的水平！
　　身上的装备，价格一致。
　　等级，都来到了惊人的十五级。
　　游戏，也差不多快要进入后期了。
　　哪边出一点点失误，就代表着大龙要易主了。
　　所以，没人愿意承担这份风险，都在小心行事。
　　只有沉稳的剑姬，兵线一路带到了下路的高地。
　　甚至一言不合，就直接Q了上去。
　　QAEA九头A二段E暴击，一套伤害，打了青钢影三分之一血。
　　因为青钢影的弱点在身后，沉稳打的这套，就是正面硬撸，一个弱点都没有打破。
　　这个时候扛塔，自然掉血比青钢影还要多。
　　青钢影E到自己的高地防御塔上，在塔上死死的捏着不动，等到沉稳的剑姬，自己交出W以后。
　　才二段E到剑姬的脸上，击晕！
　　沉稳的剑姬，立刻向后Q加闪现拉开距离！
　　仿佛操作失误，不敢再敌。
　　青钢影被秀的快要有心理阴影了，一度怀疑对方还有什么后手，从而大招都不敢用。
　　现在想想，自己是不是想多了呢？
　　这波完美换血，剑姬被打的只剩三分之一不到，青钢影仍有三分之二的高血量。
　　这波，可以冲！
　　青钢影迈着优越的步伐，冲着剑姬追去。
　　以青钢影的追击能力，只要等到E技能CD，必然是可以追到击杀掉的。
　　现在游戏时间，已经到了后期。
　　技能CD都很快，你剑姬还不死？
　　当然，青钢影也还是怀疑剑姬有后手，同时还叫了人。
　　打野也还朝着这边赶来，自己拖延就算过去追击，被一秒四破了，只要能拖到打野赶来，随便给点控制，我青钢影的大长腿，还不把你狗日的给夹断？
　　剑姬还在跑，但是Q技能CD也没有用，因为用了也逃离不出青钢影的追击距离。
　　不如留着操作一下！
　　“我没说，你可以走了！”青钢影说着韩语版的台词，伸出了E技能的钩锁。
　　这个酷似进击巨人的立体机动装置，拉到最极限的距离，钩到墙上，二段E接闪现！
　　“我从不退缩！”剑姬喊着台词，后退，是为了更好的进攻。
　　我在等W的CD，你在等什么，等打野吗？
　　向后反晕，青钢影很努力的想要E到剑姬的侧面，但是位置把握，没有办法那么精准。
　　还是在被晕住的范围内！
　　大招开启！
　　A破，开E走A破，Q向对角线，两个弱点相交的位置。
　　A接最后一刀走砍！
　　直接打出回血阵！
　　这眼花缭乱的一秒四破，看傻了观众，看呆了扎克，看的Kihan快要口吐鲜血。
　　这么快！
　　我的手指，已经快要把R键按烂了。
　　还是放不出来，Kihan的青钢影测试过，自己的剑姬打青钢影，反晕住以后，以最极限的速度一秒四破，对方还是会在打破三个弱点的时候，放出大招来。
　　可以规避掉这个弱点，让自己的死亡，来的晚一些，自己需要的，就是晚这么一点点！
　　因为，扎克都特么已经开始做原地起跳的姿势了！
　　一跃千码，脚踩绿色祥云，来救我的狗命！
　　但是青钢影失策了，四个破绽全部被打出来，才按下大招。
　　落地的同时，扎克也起飞。
　　地上一团阴影，眼看就要击飞剑姬，也许还有操作的机会。
　　只见剑姬又是一刀接九头，直接打出两段伤害，拿下青钢影的人头后，才被扎克击飞！
　　那问题就大条了！
　　扎克特么的没伤害啊！
　　一个肉坦飞下来，没有伤害，光有控制，在剑姬的回血阵里战斗！
　　“东河！我透你先人！”韩服最顶级的打野，直接爆了粗口，而且喊得还是Kihan的本名。
　　可见，他有多愤怒！
　　这特么的，是跳进来一个火坑啊！
　　误会，扎克很想说这都是误会，我可以滚的，麻溜的那种。
　　但是剑姬表示：“准备去死吧！”
　　真的残忍，无情！
　　扎克，完全就是剑姬的血泵。
　　被吸的干干的，看到这样的吸血能力，扎克才明白，为什么剑姬的形象，要从少女变大妈。
　　果然五十坐地能吸土，这吸的扎克都成果干了！
　　毫无意外的，一打二反杀！
　　世界第一上单，已然当之无愧！
　　一打二反杀两个，也许进塔的消耗和反晕失败，都是计划里的一部分，所有的观众，都被这一幕给震撼了。
　　只是，还是强装淡定地说道：“基操，勿六，皆坐！”


第578章 史上第一针对
　　游戏时间，已经到了后期，每一个人的阵亡，都是造成连锁反应的巨大蝴蝶。
　　一个人死亡，都有可能造成整局游戏的结束。
　　更不要说上单打野死了两个了！
　　这下子，下路高地有危险，大龙也有危险。
　　剩下四个人可以轻松的拿下大龙，沉稳也可以轻松的带上高地。
　　LZ战队，不管顾哪里，都是面临崩盘。
　　完了！
　　扎克的信仰之跃，本以为是胜利的开始，没想到却是结束的开端。
　　剑姬一打二乱杀，血量还回满了。
　　LZ战队，没有两个人高地都守不住，更不要说大龙了。
　　两边都想要？
　　不好意思，两边都没有！
　　大龙也要丢，高地也要没。
　　拿下大龙的星辰战队，LZ战队不知道有什么办法可以阻止他们的进攻。
　　只能勉强着抵抗一下，最后看着基地水晶被拆掉。
　　这个剑姬，为什么跟我们的不一样？
　　敌我剑姬！
　　这场教学局，打的简直完美。
　　LZ战队的所有人，都彻底的相信了，沉稳的个人能力，真的远大于Kihan，互换英雄的打脸。
　　实在是太离谱了，看的人不忍直视，不管怎么帮，都没有用。
　　LZ战队的人，其实都知道Kihan并不是二五仔，是这个沉稳太强了。
　　硬实力上，就是有差距的，而且不小。
　　这就是Kihan不道歉的后果吗？
　　真的是太可怕了，也许Kihan如果早点道歉，可能就不会遭到这样的教学局安排了。
　　现在的沉稳，真的正值巅峰，操作无敌。
　　队友都想替他道歉了，要是可以因此而压力小点的话。
　　解说们此刻，赶紧到了真正的扬眉吐气。
　　星辰战队，不断的遭受各种压力。
　　第一场比赛，就带着一个路人甲打比赛。
　　还是打到现在，保持着完美的全胜战绩！
　　“让我们恭喜星辰，手握三个赛点，距离最后的冠军，只差一局！”弥勒兴奋道。
　　“是的，如果第三局比赛拿下，那么星辰战队，就将成为MSI第一个全胜夺冠的战队，这将创造历史！”紫境兴奋道。
　　全胜夺冠世界赛，目前也就几个韩国队做到了，而且只是在全明星，WCG，IEM这样的比赛上。
　　MSI和世界赛，目前全球都还没有任何战队能够做到。
　　星辰，现在距离这一步，只有一步之遥了！
　　“卧槽，不知不觉就要全胜夺冠了吗，有点刺激啊。”
　　“LZ战队，连续被翻盘两次，心态都要炸了吧。”
　　“上单劣势打不过，优势还是打不过，建议继续投降，不要浪费时间了。”
　　……
　　LZ战队，现在可谓是陷入绝境。
　　奖金肯定是没有了，让二追三，这种梦幻的东西。
　　他们也很想得到，但是总感觉队伍，缺少了SK战队的那种韧性，那种无论多么逆风，都还是有希望的韧性。
　　这一刻，整个LCK都在叹息。
　　这比赛，除非让二追三，否则LCK的荣光，真的要彻底摧毁了。
　　被翻盘，是最掉粉的！
　　那些著名的，领先数千上万经济被翻盘的队伍，都是观众们喜闻乐见的嘲讽对象。
　　这下子LZ，可谓是LCK掉粉最快的战队了。
　　但是，他们还有逆袭的机会。
　　让二追三，英雄联盟最难的事情。
　　成功者寥寥无几！
　　而LZ战队，现在也只能去挑战了。
　　不然的话，明年战队，肯定要解散了。
　　别人的生死局，只是这一场BO5。
　　打完这一场，还有下一场，还可以东山再起。
　　而LZ战队，要是打完这局，之后没有新的赞助商愿意接盘的话。
　　就直接要宣告再见了！
　　LZ战队没有替补，就是一群没有太多人看好的老将组成。
　　Kihan是一个在LSPL都打不出成绩的没人要的垃圾，ADC是一个老的不行的，没有潜力的废物，中单是个路人王，但是所有路人王都是Fate的手下败将，所有的天才，都在被Fate抬走的路上。
　　这样的战队，能杀进MSI，也是有梦想的。
　　只是，遇到了可怕的星辰战队。
　　这个星辰，让LZ战队感到很无力。
　　针对下路，上路起飞。
　　针对上路，下路稳住，上局还能起飞。
　　那这局该怎么打呢？
　　针对中路吗，有机会吗？
　　也许吧，这是他们现在，唯一的救命稻草了。
　　而星辰战队内，叶晓龙算是第一次当一回二五仔了。
　　这次的决赛，一定要赢。
　　输到进不去S赛，那是以后的事情了。
　　叶晓龙跑去解说台，把陈稳的那句话，记录在了手机上。
　　然后给到解说看！
　　希望能在胜利的时候，听到解说，讲出这句话来！
　　叶晓龙的行为，让解说们十分感动。
　　这个战队的监督，真的是一个热爱电竞的人啊。
　　星辰战队能有今天这样的成究，确实离不开这样的好监督。
　　据说，女辅助和打野，都是出自他的手笔。
　　真正的慧眼识英才！
　　打野不抓上了，却培养出了更为强力的下路。
　　辅助换人了，却成就了英雄联盟唯一的女辅助，还是得到认可的实力选手。
　　现在更是提供上好的台词！
　　这个人的功劳，已经不止是功在星辰，更是功在整个电竞。
　　而叶晓龙打算好了，就二五仔这么一次。
　　等夏季赛开始，一定要想办法让星辰陨落！
　　第三局游戏，很快就要迎来开始。
　　上台的路上，阿淼就一直以下路战术为理由，不断的找雷婷说话。
　　比赛内表现亮不过稳哥，那就只能在比赛外了。
　　我这么热情真诚，还是有机会的。
　　不像稳哥，这种面瘫高冷男，根本不会主动找妹子献殷勤！
　　而雷婷，脑子里时不时想起被陈稳摸肚子的一幕，脸色红润的像是要掐出水来。
　　而阿淼注意到这一点，顿时觉得自己果然魅力无穷，幽默风趣。
　　真正的天才，可不是只有那点打游戏的本事。
　　真正的天才，那是干啥啥成，学啥啥会。
　　追妹子，只要肯学，我阿淼一定是队伍里，最早脱单的！
　　双方各就各位！
　　BP正式开始！
　　LZ战队，已经要破釜沉舟了，他们又一次的想到了新的战术！
　　这局比赛，星辰战队蓝色方，LZ战队红色方。
　　星辰一BAN蛇女，LZ一BAN辛德拉。
　　LZ战队，已经彻底放弃针对上路英雄池了。
　　很多战队都尝试过针对上路，最后都失败了。
　　因为面对英雄海，禁用只是浪费BAN位罢了。
　　哪怕，你有五个！
　　全能选手，最让人绝望的一点，就在这里。
　　特别是他有时候还会打打野！
　　真的无法针对，干脆搞中路了，也许搞中路更有希望。
　　起码CBB打黑夜，还是礼尚往来，各有千秋的。
　　星辰上厕所，也就只罚了一场BAN位。
　　这种小问题，本身也不应该惩罚过重。
　　不然的话，LZ战队二十投，也不应该只禁用一场比赛。
　　星辰二BAN妖姬，这个版本的妖姬，仍然很强势。
　　当然关键的还是看ID，这种拥有无限可能的英雄，重点还是看谁用。
　　陈稳一直在想，如果对手的中单，是系统的二代大哥，自己能不能赢呢？
　　关公战秦琼的设想，古往今来，经久不衰。
　　思考这样的问题，陈稳觉得也不算空穴来风，系统都有了，还有什么不可能的呢？
　　LZ战队，二BAN盲僧，不想给到天越的拿手英雄。
　　“对面终于知道，谁才是最应该BAN的了。”天越自言自语道。
　　“你就想说你很强呗？”黑夜嘲讽道。
　　“也没多强，只要你叫爸爸，我就会来一直帮你抓。”天越喜欢打野的最大原因，就是因为打野打的好，那真是线上的爹。
　　当年的赛文，也是被不少人叫爹，翼神战队的老父亲。
　　Rank中的野爹！
　　以及他自己口中的，我是你爹！
　　经典，都是经典！
　　两人有些放松的状态，在三个赛点的优势下，得到了充分的释放。
　　只是陈稳仍旧是紧绷的，再彻底赢下来之前，根本没有放松的资格。
　　这也就是打比赛了，要是在修仙世界，陈稳觉得不把敌人挫骨扬灰，都不算真的安全了，万一他能重生呢？
　　比赛，当然也要用同样的态度去对待，没有真正三比零之前，所有的放松，都是危险的隐患！
　　星辰三BAN锤石，预防辅助又有惊人表现。
　　LZ三BAN大嘴，跟上局一致。
　　能够一抢的情况下，星辰的选择就很多了，加里奥青钢影露露，上路拿什么都很舒服。
　　但是陈稳不需要太早拿到英雄，更喜欢根据对手的阵容来决定。
　　所以一抢卢锡安，先给到黑夜中路对线舒服的英雄。
　　LZ战队，则是拿下EZ加风女，这一对有些奇怪的组合。
　　对于这个EZ风女，解说们也想不到，他们葫芦里卖的是什么药，只能静观其变。
　　而星辰，则是舒服的拿出女警莫甘娜，继续保持舒服的对线。
　　上局用的好，何必随便换呢。
　　LZ第三手，则是拿下了一手打野翠神！
　　打一手保护加输出，这个版本的翠神相当强势，盾也厚，伤害也不低，控制又足够的多。
　　第二轮开始LZ战队先BAN先选，第四手BAN掉打野皇子，如果星辰选择上单加里奥的话，皇子是最好搭配的打野了。
　　超远距离开团，加里奥跟大，无穷的控制，无解的先手。
　　星辰第四手，则是BAN掉上单的凯南，确保沉稳对线不会不舒服。
　　LZ第五手，BAN掉打野的蜘蛛，避免一个长七住在上路的Gank型打野。
　　星辰最后一手，BAN掉了上单的杰斯，杰斯凯南都没了，稳哥对线舒服了他就会给你足够的惊喜和回报！
　　先BAN先选的LZ战队，要对付卢锡安的话，可就要拿出点真有用的东西了。
　　小鱼人！
　　版本强力的AP刺客，一个过了一点五秒再用W，可以戳出三倍伤害的怪物！
　　只是对线是个问题，所以一直没有拿出来的合适机会。
　　但是这一局，LZ战队再不拿出点东西来，就真的再见了。
　　这手小鱼人打卢锡安，也是相当有勇气的选择。
　　不过这局已经定好了打野的帮助，还是可以试一试的。
　　星辰开始选择打野，用于应对翠神的打野，是奥拉夫，奥拉夫最不怕的，就是控制！
　　而上单，虽然对手没有确定下来，但是天风建议，可以试试武器大师，彻底的教育Kihan。
　　沉稳摇摇头拒绝了，先手亮武器，真的会死的很难看，好打武器的英雄，沉稳手里有一打。
　　队友有些放松了，沉稳觉得自己把他们拉回来一下。
　　用一手真正稳健的英雄，让队友失控的时候，可以拉一下他们。
　　亡灵战神，塞恩！
　　用这个英雄，陈稳觉得这样才比较放心一点。
　　LZ战队，最后一手拿到上单的康特位。
　　真的是很难受，因为Kihan拿什么都打不过沉稳。
　　所以，一个人不够，我们选择用两个！
　　是的，EZ就是拿来放养的下路。
　　你一个人去对线女警莫甘娜，Kihan再带一个辅助，两个人在上路打一个。
　　至于一血塔，也许会丢，但是不管了。
　　你沉稳，别想补刀了！
　　我上路打不过你，我特么二打一还不行？
　　召唤，上单长手之，三只手维克托！
　　LZ战队，用出维克托加风女，让这个塞恩，再也没有补刀的可能性！
　　维克托，是沉稳自己开发出来的上单。
　　光塞恩对线维克托，就已经很难了。
　　再加一个风女，我看你死不死！
　　LZ战队，针对上路行为，丧心病狂，只是比赛还没有开始，暂时没有人知道。
　　“这手维克托选的很好啊，对线沉稳的赛恩的话，应该是会打的比较舒服的。”紫境说道。
　　“是的，不过以沉稳的个人能力，应该也不会有什么问题。”梧桐对此很有信心。
　　双方阵容确定！
　　星辰战队蓝色方，上单塞恩，打野奥拉夫，中单卢锡安，ADC女警，辅助莫干娜。
　　LZ战队红色方，上单维克托，打野翠神，中单小鱼人，ADCEZ，辅助风女！
　　沉稳选好一个暴击符文，加八个攻击力的红色印记，和其他的常规符文，天赋带上不灭之握。
　　就开始了这场游戏！
　　游戏正式开始，一切都很正常。
　　但是，当风女跟着维克托一起走向了本不应该出现的上路的时候。
　　大家终于不淡定了！
　　不会吧，难道说？
　　无数人心头，都开始出现了不好的想法。
　　上路，已经不是长手欺负短手那么简单了吗，还要再叫一个长手来！
　　两个长手，欺负一个短手？
　　这针对，堪称联盟上单之最啊！


第579章 你的劣势就是这么玩的？
　　史上最离谱的针对！
　　看到这一幕的人，都觉得LZ战队已经疯了。
　　这个版本，根本没法这么玩。
　　你要换线，意味着你要放弃一血塔。
　　下路八分钟前，抗性是零。
　　正常对线局，女警都有可能十分钟内推掉你的一血塔。
　　你少一个辅助，就是默认让掉了。
　　其次，元素龙基本也是默认送掉。
　　不过LZ战队运气不错，第一条元素龙，是一条风龙。
　　就算让掉了，损失也不算特别严重。
　　但是关键在于，后面的龙也是白给。
　　让掉这么多资源，只为了针对一个上单的塞恩。
　　这种并不是非常强势的暴力英雄，怎么想都不划算。
　　“LZ战队是不是疯了，哪有这样针对的，杀敌八百自损一千五？”
　　“怕是想要直接送对手一个三比零，也要恶心一下沉稳这个上单！”
　　“这也太刺激了，上单能享受到这样的待遇，也算前无古人了吧。”
　　……
　　众人议论纷纷，这比赛看的，属实突出一个有趣。
　　开始，他们还在想着。
　　沉稳选出塞恩这样的上单，不符合他的气质啊。
　　这种上单，不是标准的发育抗压出肉给队友打控制的英雄吗。
　　用这样的上单，能有什么操作？
　　没有操作，那这局游戏就很无趣了吧。
　　但是没想到，对方不但要派长手打短手，还要带辅助。
　　当年的Fate，都只享受过那么几次而已。
　　当兵线出现的时候，沉稳原本在上路草丛里蹲着。
　　想要卡一波视野差，如果有机会的话，可以消耗一波。
　　但是没想到，这一蹲，居然能蹲出来两个人。
　　“这么神奇吗？”陈稳想着。
　　这待遇，舒服了。
　　陈稳从玩游戏开始，就已经想过了，自己遭受最离谱的针对的样子。
　　那个时候，要怎么办才能发挥作用。
　　那会儿，本身就是换线局。
　　因为两边都换，导致胜负难料。
　　但是现在，塞恩觉得，只要自己不崩。
　　这局游戏就差不多有了！
　　下路的阿淼，不出意外，八分钟之前肯定可以推掉一塔。
　　要是推不掉，那水平简直不是一般的有问题。
　　所以，陈稳非常确信，这局下路是要起飞的。
　　但是上路，就算抗压，也不能真的就让对手达到预想中的设计吧？
　　陈稳立刻回头，技能还没有加点。
　　脱离维克托和风女的视野，回到兵线后方。
　　卡在经验区边缘，试图吃点经验。
　　但是维克托和风女两人，直接压了过来。
　　不给一点机会！
　　陈稳也是没有办法，只能再继续后退。
　　然后维克托开始不断的S，等待着最残血的时候补刀。
　　总之就是要让兵线最慢的速度推过去！
　　“哎哟哟，这么针对我稳哥呀，需要我帮忙吗，我可以勉为其难的帮你吃一点经验。”天越吞着口水说道。
　　很明显，打完Buff以后。
　　打野去帮忙对线，吃到的经验会非常舒服。
　　而陈稳冷冷道：“守好你的野区吧。”
　　天越声音很小的悻悻道：“这就是你得不到爸爸关爱的理由。”
　　“你说什么？”陈稳问道。
　　“不是吧，这么小声都能听见，我怀疑你打CS可以听脚步！”天越想着。
　　对谁，天越都敢自称我是你爹，毕竞赛文是他的偶像。
　　唯独对陈稳不敢，因为在基地健身的时候。
　　看到了他穿背心的样子，那肌肉，天越只想说：“就这？只需要一分钟，我就能让他跪在地上！
　　求我别死！”
　　瘦弱的天越，可不敢在稳哥面前装逼，柿子还是得挑软得捏啊！
　　没法去上路吃经验，天越悄咪咪得画圈圈诅咒沉稳。
　　咒你这局没有任何游戏体验！
　　天越倒也不认为，游戏会输。
　　因为下路对线太舒服了，对面的EZ处境，跟沉稳差不多。
　　最后靠着手长，可以稍微补几个刀。
　　不过也就仅此而已了！
　　感觉女警，可以连推两座塔。
　　至于上路，塞恩就算猥琐发育，也不算亏啊！
　　然而，沉稳可不是坐以待毙之人。
　　你如此谨慎的控制兵线，那兵线推回来的速度，也不算太快。
　　所以，要趁机去做点别的事情了。
　　一看，这里就没有前途。
　　就算一波兵线进来了，以这个控线效率，早晚会被控死的。
　　我可不能，就这么坐以待毙了。
　　陈稳直接从自家塔后，向后绕。
　　走向河道，再继续朝着更加遥远的地方前进！
　　对方上路是两个人，一级就做眼的概率很低。
　　所以陈稳选择最近的路线，点爆炸果实进入河道，接着走到红色方的三角草丛。
　　再继续沿着石甲虫方向，一路走过二塔。
　　“这沉稳要赣神魔？”
　　“这兵线完全不要了？”
　　“卧槽，塞恩应该一级就断线啊，这个时候断线不是亏得要死？就这水平，还不如我会塞恩呢！”
　　……
　　许多人对于沉稳的这个行为，表示不解。
　　不过解说倒是饶有兴致，因为总觉得沉稳这种选手，绝对不会是头脑简单之人。
　　也许，别有用意？
　　接着，塞恩来到高地下方。
　　就是这里了！
　　富贵险中求！
　　陈稳看好时间，现在已经是第三波兵线出来的时间了。
　　亏，很亏！
　　但是没有办法，在线上是玩不了的。
　　只有断线，才能补到兵。
　　在线上，补到要被杀，对面太早拿到太多的人头，维克托也是有着后期恐怖的破坏力的。
　　但是沉稳又不能不补刀，没有补刀的日子，就像LSP们看不到色图一样难受。
　　就算是断线，也随时面临对手打野过来收人头。
　　陈稳真的是一秒钟都不能浪费，直接顶着高地塔就往前走。
　　一，二，三，四！
　　一级的塞恩，只能抗四下防御塔。
　　塞恩直接当场死亡！
　　但是正好兵线来了，还是带着炮车的那一波！
　　什么叫亡灵战神啊？
　　就是，我虽死，仍是西楚霸王！
　　复活的灵魂，有着无敌的高攻速，爆炸一般的吸血。
　　超高的攻击力！
　　有些人活着，还不如死了，感觉说的就是塞恩吧。
　　沉稳想着，开始挥舞着双臂，疯狂的补刀。
　　一边补，一边吸。
　　吸血鬼剑姬之流，看到这样的回血，也只能叫一声大哥，自叹不如。
　　一波兵，加上炮车，整整七刀，全部补掉！
　　同时，还插了一个眼在高地上，对方防御塔真实视野照射不到的地方。
　　死亡后的塞恩，直接升到二级。
　　然后，等复活以后，买上一点装备，算好时间。
　　再次TP上路！
　　继续断兵线。
　　“这么断，值得吗？”阿淼一级学Q，推线推的飞快。
　　雷婷的莫甘娜，也是养好了看到人再学技能的技巧。
　　知道上路是两个人以后，直接学了W。
　　两个人的推线速度，非常的快。
　　已经开始A防御塔了！
　　上路也是一样，但是问题是上路防御塔有抗性。
　　同样是两个英雄在A，伤害差了两倍。
　　对于阿淼的问题，沉稳只能说：“你知道，一个上单最痛苦的事情是什么吗？”
　　“是什么？”阿淼继续追问。
　　“是人活着，但是没有刀补。”陈稳说道。
　　“我特么终于相信，你是真的喜欢发育了！”阿淼说道。
　　雷婷听到这话，则是一阵偷笑。
　　其实陈稳还是很有趣的，高冷的外表下，也许隐藏着很多人看不到的心。
　　不过只是惊鸿一瞥，没人注意到。
　　不过陈稳的断线，也不是那么舒服的。
　　连断两波，就是真的不把对手当人了。
　　打野的翠神，直接过来。
　　不过陈稳灵活走位扛塔，让自己死在防御塔的手里，而不是翠神的Q技能之下。
　　也就说，助攻都没有给到翠神。
　　还是给到了防御塔，再继续利用亡灵的战斗力，清理掉一波兵线。
　　这让翠神的这波忙碌，只拿到一个尸体的钱。
　　血亏！
　　而这两波兵线，也是让LZ战队的上路压制，顿时破产。
　　“特么的，我们派了两个人去压制上路，结果就得到几个补刀吗？”CBB要气疯了。
　　下路的EZ，可是抗压抗的兵线都吃不到啊。
　　结果你们上路就这？
　　就这就这就这？
　　我吐了，这跟一个人去压，有什么区别？
　　CBB这话也是没被陈稳听到，不然的话，陈稳就会告诉他。
　　如果只有维克托，我完全可以对线，甚至可以保证能拿到优势。
　　要不是来了两个人，也不至于出此下策。
　　下路的雷婷和阿淼，则是没有再无脑推线了。
　　而是开始蓄兵线，一次性只清理一半，让两波兵线，都能赶来这里。
　　对面玩这手，可谓是把自己玩炸了。
　　只要我们上路能吃到这么多兵，LZ战队的战术，就已经是彻底失败了。
　　而他们的下路，将会在八分钟之前，被女警和莫甘娜推掉。
　　中路小鱼人打卢锡安，六级之前，也是要被点的很难受。
　　而且黑夜的卢锡安，还为了稳妥而选择带了屏障，让小鱼人更难击杀。
　　包括翠神，都因为去上路追逐塞恩的脚步而导致刷野效率下降不如天越了。
　　奥拉夫本来就是刷野小王子，看到翠神的位置，就找机会直接去找翠神种好的菜。
　　翠神的技能，是被动可以直接在非史诗野怪身上种菜。
　　消耗一定血量以后，等一段时间就可以直接收掉全部的野怪。
　　所以，天越只要趁翠神收菜之前，就可以来到LZ战队的野区，把翠神的野怪给收掉。
　　让他无菜可收！
　　这样一来，整个LZ战队，都面临极度难受的初期对线。
　　上路战术，因为没有发现塞恩的断线而被破解。
　　下路EZ，猥琐到极点也还是挡不住兵线被推。
　　这下LZ战队，可谓是自己把自己玩进去了。
　　但是，他们所准备的战术，也并不只有这么一点点。
　　当发现塞恩的动向后，风女立刻开始了游走。
　　中路的黑夜，很着急。
　　看到下路优势很大，感觉自己距离MVP渐行渐远。
　　陈稳这样被两人压制，相对来说，也是黑夜表现的一个机会。
　　黑夜无比的想要在陈稳手里，拿下MVP。
　　以证明自己的真正的实力，星辰战队能有今天，也有他的功劳。
　　同时，已经有了三个赛点，确实可以激进一下。
　　沉稳，不就是这么打的吗？
　　不怕被抓，疯狂的进攻！
　　这样就导致了E技能，总是抓到机会就要滑步上去打小鱼人一套。
　　但是沉稳跟黑夜的区别在于，沉稳是从已有信息里，确保自己上去很安全的。
　　如果被抓，那对方肯定牺牲了什么。
　　就像上局的无脑二级蹲上，包括下路舍弃防御塔也要来上Gank的骚操作。
　　都是建立在不科学的，强行的抓人之上的。
　　而黑夜，操作上面虽然是国产中单里数一数二的存在。
　　但是这方面的意识，还没有到那个水平。
　　小鱼人E技能躲掉卢锡安的Q，风女赶来闪现给W。
　　只要挂上减速，那就够了。
　　剩下的，小鱼人可以解决。
　　卢锡安赶紧闪现，小鱼人极限E闪跟上接一发平A，接着Q穿过去，到卢锡安身后，保持身位，可以不断的输出。
　　现在的小鱼人，W的伤害，其实比老版本的前期更高。
　　因为是固定的魔法伤害数据，后期没有已损失百分比那么强力。
　　等一点五秒后的二段W，直接戳的卢锡安嗷嗷叫。
　　卢锡安屏障规避伤害，但是小鱼人也不着急，等到屏幕消失的时候，才挂上点燃，拿下人头。
　　一波激进，就直接把自己人头送出去了。
　　这波很亏，黑夜着急了。
　　但是没关系，沉稳零杠三的剑姬都能把Kihan秀成傻逼。
　　我才零杠一，理论上的话，不出意外，还是可以接着把小鱼人按在地上打的。
　　但是，也只是理论上。
　　黑夜从之前几局的对线里，清楚的知道。
　　这个CBB的个人能力，可是强的可怕。
　　也不知道，能不能做到。
　　沉稳这个人，能看不能学。
　　谁都想劣势按着优势的人打，但是要是谁都能做到的话。
　　这世界又怎么会只有一个沉稳呢？
　　上路的塞恩，也已经零杠二了，但是他的零杠二并没有给到对手经济和经验。
　　回来以后，对线维克托虽然很难受。
　　但是基本补刀还是不成问题，而天越则是直接去越了EZ的下路。
　　只不过EZ非常的机智，E加闪现二连，防御塔都不要了，也要保住自己的狗命。
　　那么直接三人推塔，这样可以在大约六分半左右，就拿下星LZ战队的一血塔。
　　LZ战队，已经劣势了。
　　但是他们要争取不犯失误，发育良好的维克托和小鱼人，还是有带节奏的机会。
　　这个时候的LZ战队，十分团结，在绝望之中，团结的他们没人甩锅，都在互相想办法，出主意。
　　一起吃过苦的五个人，不忍心战队就这样解散。
　　只要一局，只要赢下一局就还有机会。
　　哪怕工资减半，也想跟着这些合适的队友，一起继续努力征战LCK啊。
　　今年的S赛，我们还要夺回LCK的荣光啊！
　　沉稳的塞恩，面对维克托仍然只有猥琐发育的可能性。
　　战斗，都在队友们之间发生。
　　小鱼人和翠神六级开启了游走，各种Gank和抓机会。
　　天越也在全力反蹲，黑夜也在对线和支援之中，寻找平衡点。
　　如何证明自己，就是要在人头落后的情况下，打出优势的感觉。
　　黑夜继续保持激进，长手打短手的精髓。
　　黑夜也是学到了，这次，还是不知道打野在哪儿，但是依然要激进的动手。
　　EAQAW！
　　等小鱼人交E拉开距离，最后大招收尾，找到最正确的角度，圣枪洗脸！
　　同时预判走位，只要大招全部洗满，卢锡安足以单杀绝大部分脆皮。
　　子弹不能空！
　　几乎同步的走位预判，两人就像跳恰恰一般！
　　黑夜预判成功，让这个小鱼人，嘴里塞满了全部的子弹。
　　Nice！
　　黑夜拿到人头，成功找回场子！
　　这下，这局的MVP还是有希望的！
　　双方开启了换人头模式，你来我往。
　　你死一次，我换一个。
　　不过，总体都还是星辰占据优势。
　　牺牲上路还拿不到优势的话，这群队友可就不合格了。
　　人头的不断爆发，让塞恩仿佛不在这个游戏之内。
　　双方的一切战斗，都与他无关。
　　全力以赴的在寻找着一切可能的发育机会！
　　只是，这个塞恩完全没有劣势的意思。
　　第一件装备，居然出的是冰拳，这件半肉半输出的装备！
　　“你的劣势，就是出的这玩意儿？”有人义愤填膺地说道。
　　这局的塞恩，亏了相当多的小兵，现在的等级，可是跟对面的EZ一个水平。
　　EZ还靠大招混了不少助攻呢，你这塞恩现在整局零杠二杠零，还出这玩意儿干嘛？


第580章 不怪EZ不给力，奈何塞恩有高达
　　塞恩的这个出装，很符合沉稳的风格。
　　他打比赛到现在，正经纯肉装的路线，目前还没人见过。
　　最少也是半肉装备，总要带点输出。
　　不过劣势的时候，也还是经常会在前面两三件装备用肉过度。
　　后期的其他装备，再补输出。
　　不像现在，这么劣势还直接做冰拳，十分的膨胀。
　　这局队友打的好，你就好好的躺赢不行吗？
　　躺赢也不是什么特别丢人的事情吧，Carry了这么多局。
　　偶尔躺一躺，他不香嘛？
　　不少观众觉得，出这样的装备，是增加队友Carry的难度。
　　你好好出肉，这把队友输出，不就轻松赢了嘛。
　　下路天大优势，中路有来有回，打野不相上下。
　　上单随便做点肉，老司机发发车，开开团，这局游戏，应该就顺利而舒服的结束了。
　　星辰战队的三比零，似乎就在眼前。
　　但是因为塞恩出的半输出装，星辰还是没有前期，目前有优势，貌似也不能跟对手打团。
　　这样一来，就等于塞恩在拖后腿。
　　毕竟你等级也不高，补刀也不多。
　　现在发育，跟对面EZ相比，都还差点。
　　人家毕竟有Q，还用大招补了一些刀。
　　鼠王从发育上来说，可谓是相当不错的。
　　战绩一零四！
　　去年的时候，鼠王用的寒冰，是整个S6比赛上，大招最精准的寒冰。
　　换成EZ，这个更大的范围，自然相对来说，更加好中。
　　所以这个世界级的老将，靠着自己非凡的意识，做到了下路一打二仅仅被压刀一次不死。
　　同时还不断的大招补刀和混助攻，让自己的发育，可以跟得上来。
　　现在也是有了自己的冰拳加魔宗！
　　并且魔宗都已经做成了魔切！
　　发育的也算是风生水起，除了补刀落后四十刀，其他的都做到了最好。
　　而维克托更是发育的全场最好的英雄，替ADC接手了下路的兵线。
　　Kihan清线更快，中期团战的作用，AP也比AD更强一些。
　　于是EZ便来到了上路还存在的一塔这里发育，EZ发育起来，毕竟更安全一点。
　　而沉稳则是去中路游走了一波，看看有没有机会蹲一波小鱼人的杀心。
　　只要交了E技能，塞恩就可以发车了。
　　但是CBB也是稳如防御塔的男人，看到有喂鱼的机会，总觉得是对方在诱惑自己。
　　所以一直忍住了这个冲动，让陈稳再次一无所获。
　　“稳哥这意识不行啊，这局真得看黑夜和阿淼秀了。”
　　“又没蹲到，这局负战绩躺赢稳了。”
　　“C了这么久，还不允许人家躺一局了？”
　　“逛该，就逛，就硬逛。”
　　……
　　不少人议论着陈稳的塞恩，其实观众们都是可以接受稳哥偶尔的躺赢的，哪有要人一直C的道理。
　　而陈稳这次机会没有抓到，又立刻到处切屏找其他的机会。
　　这样的出装，就是单挑还可以。
　　团战的话，还需要再发育多一些装备才行。
　　上路的EZ，正在清兵，陈稳立刻Ping了一个信号同时问道：“他有闪现嘛？”
　　雷婷立刻回复道：“没有，还有四十一秒。”
　　然后赶紧敲出EZ的闪现CD时间！
　　二打一，还能让他保留着闪现对线。
　　那简直是我这个莫甘娜的耻辱！
　　雷婷对自己的技能预判，逐渐开始自信起来。
　　打了这么多比赛，发现这些职业选手的走位，比路人更强，但是也不是预判不了。
　　所以逐渐也是有了对线的自信，打的对面的EZ是一有闪现就要交。
　　不然的话，只要技能在莫甘娜的范围内，就很危险。
　　基本三Q之内，必然要逼出位移或者闪现。
　　同时，现在的雷婷也学会了记录对方召唤师技能CD，一直以来，读书就是要背的。
　　甚至可以说，就连理科的关键都是背公式。
　　所以记忆这个东西，一直都是读书的必备能力。
　　英语的三千五百词，雷婷都背下来了。
　　这点CD，对于她来说，还是不难的。
　　而得到这个消息后的瞬间，陈稳就直接启动了。
　　大招直接开启！
　　轰鸣声巨大，老司机发车了！
　　从中路朝着上路疾驰而去！
　　这个技能，是非常考验车技的。
　　塞恩的大招，会跟着指针移动。
　　但是不能改变太多的角度，非常符合汽车的物理学。
　　比如掉个头，就要有足够巨大而又宽阔的空间，才能让塞恩绕这么多的角度。
　　同时，塞恩一旦撞墙，就会立刻停止自己的前进之路。
　　也是非常科学的！
　　所以陈稳一路向北，享受着风驰电掣的感觉。
　　这也就不是坐真车，不然陈稳很想试一下，把手伸出窗外，是不是真的可以感受到不同大小的手感。
　　但是陈稳一直没干过这种事儿，因为坐车的时候，把手伸出窗外，是有危险的！
　　陈稳还是觉得，大小这个东西，以后一定有机会体验真实的！
　　此时，在上路补刀的EZ，根本不会想到，冲向自己的这个老司机，脑子里也还在开车。
　　这样的车技，手中无车，心中有车，就是距离不够。
　　发车速度太早，开到最远距离，也没有撞到EZ。
　　而是在一塔前面，油量耗尽，停了下来！
　　而EZ，也是非常贪的把兵线全部吃掉才开始试图逃跑。
　　并且先用冰拳Q减速！
　　这个时候的塞恩，想要最快速度接近EZ。
　　就不能走位躲技能了，两点之间，直线最短。
　　以塞恩的体积，需要的走位幅度，也相应的会大很多。
　　现在的装备上，陈稳有着布甲鞋冰拳和正义荣耀的配件。
　　再加腐败药水和大腰带！
　　这样的装备，单杀EZ理论上是足够的。
　　只是缺了一个大招的伤害，只能硬粘过去。
　　而EZ，此时已经进入了塞恩的技能范围。
　　他立刻明白，自己要留着技能躲全Q。
　　不然被塞恩击飞，那可就出大事了。
　　所以一边往防御塔内走，一边走A接WA各种减速。
　　而塞恩，也是硬怼脸。
　　一边吃腐败药水回血，一边A到EZ。
　　冰拳减速！
　　接着开W进塔，抗着防御塔继续黏着EZ打。
　　只是这个时候，正好来了一波带着炮车的小兵。
　　陈稳的塞恩，此时承受的是防御塔，小兵和EZ的三重伤害！
　　魔切的EZ，伤害相当可观。
　　鼠王也没有浪费一秒钟的输出，陈稳看到自己扛塔的伤害，也是意识到了问题。
　　立刻秒Q打出伤害，而EZ为了避免自己被击飞。
　　看到塞恩抬手，就直接E技能到侧面。
　　接一发平A以后，立刻秒拉大。
　　这个大招，角度非常完美。
　　封死了塞恩的出塔的路，如果不想吃这个大招，就要多抗两下防御塔，如果抗这个大招伤害。
　　那EZ这波就完全可以有反杀的能力！
　　这个塞恩，发育实在是不行。
　　被两个人照顾，补刀在二十分钟也只有一百四十刀。
　　这个对于沉稳来说，简直是罕见。
　　一般顺利的他，这个时间段的补刀，甚至要超越时间，二百一二十刀都很正常。
　　而这局，比平时劣势多了。
　　这让EZ完全不虚，清楚的知道塞恩的技能。
　　他没有大招，根本没有办法继续近身自己。
　　所以，只见塞恩发现硬杀不成，开始后退。
　　但是又没法回头，直接吃满了EZ的大招。
　　这个大招，附带魔宗的伤害，又是魔法伤害。
　　沉稳这一身的护甲装，怕的就是魔法伤害。
　　EZ的一顿输出，配合防御塔小兵英雄。
　　直接打的塞恩血量见底！
　　这个掉血量，引得观众一阵惊呼。
　　“装逼失败，要被反杀了。”
　　“嗨呀，爱秀的稳哥，终于被秀了。”
　　“完了稳哥的第一次被单杀，居然是死在ADC手上的！”
　　许多人不忍直视，很想说稳哥的这波操作，属实辣眼。
　　大招空掉，伤害计算失误。
　　进塔扛塔，抗兵线，EZ的技能还全部吃满。
　　这样的塞恩，如果不是有个沉稳的ID的话。
　　也许真的会被人说上一声，活该被秀吧。
　　连解说，都已经不知道要怎么来圆这波操作了。
　　这波很明显，是送。
　　而且是硬送！
　　EZ都还有将近半血，你这是怎么想到扛塔打一个血量这么多的EZ的呢？
　　谁给你的勇气？
　　梁静如？
　　只见丝血的塞恩，逃入草丛。
　　血量，只剩EZ的一个Q。
　　鼠王自然也是大胆预判，感觉自己单杀的，不只是一个塞恩。
　　还有替去年的KOF战队，报了大仇。
　　去年的KOF，为什么会今年就解散了。
　　因为虽然成绩好，但是没有赞助没有钱。
　　对于LCK来说，连决赛都没进，是不值得投资的。
　　于是鼠王来到了LZ战队，皮特去了SK。
　　我们都有光明的未来，但是全部都是拜了这个沉稳所赐！
　　这个英雄联盟历史上，最大的恶人！
　　据说LPL有好几个上单，都被他打的退役。
　　这种人渣，给我死吧！
　　带着愤怒的一发Q技能，直接预判往前，取敌人首级！
　　但是，到手的不是三百块。
　　而是这个身材巨大的塞恩，一个灵活的扭身走位。
　　进草的一瞬间，隐身脱离小兵仇恨。
　　再立刻回头躲掉一发EZ的Q技能，再重新出草丛，一脚一直没用的E技能，踢过去一个可爱的小兵。
　　减速到了半血的EZ，同时也打掉了一点点血量。
　　这个时候，沉稳的塞恩，又一次进草。
　　两次进草，卡掉了EZ两次的平A抬手，以塞恩的血量，不管是吃Q还是吃平A，都是要死的。
　　但是两下之后，塞恩的血量，因为腐败药水，已经恢复到了一下A不死的程度！
　　这一进一出之间，玩的就是视野差。
　　一个顶级的视野大师，才能玩出来的新花样。
　　英雄联盟，不像魔兽争霸，为了真实性，还有高地低地的视野差。
　　高地可以看见低地，低地看不见高地。
　　这是为了符合科学，做的高级设定。
　　但是也增加了游戏难度，让新手很容易被高手玩弄视野。
　　所以英雄联盟，不是做不出来，而是没有必要。
　　一切，为了方便新手。
　　只有草丛，才具有这样的视野玩法。
　　而且很容易理解，进草隐身，出草立刻就显形了。
　　只是EZ正好在用Q，导致没有A出来。
　　被塞恩快速的进出，给弄花了眼。
　　鼠王发现，我A不出来啊！
　　而再次进入草丛的塞恩，则是等到了W技能的CD！
　　这个时候，敏锐到极点的鼠王。
　　也意识到了这一点，不对劲！
　　Q技能没命中，CD要多一点五秒，所有技能都在真空期。
　　而我一个EZ，又不能脸探草丛！
　　饰品眼也是在转CD之中！
　　草！
　　要跑！
　　EZ只有三分之一血，对于一个ADC来说，也就是五百都不到而已。
　　而塞恩，则是更少。
　　只有一百三十五点，这还是因为腐败药水在回血的原因，刚才还更低！
　　但是现在不一样了！
　　在一个战士面前，一个脆皮没有技能的ADC，根本毫无战斗力！
　　沉稳毫不犹豫，开启W的同时，闪现出草！
　　一斧头A在EZ的脸上，再次冰拳减速。
　　同时附带了耀光的额外伤害，这一斧的塞恩。
　　看着不像沉稳，像特么的沉香！
　　这是要劈山救母啊，还是要杀舅报仇啊！
　　好痛！
　　鼠王的血量，被一刀砍去两百。
　　EZ好像逃，因为塞恩的盾还在，根本还不了手！
　　白色的盾，物理魔法伤害通吃。
　　全部都能吸收掉！
　　此时的塞恩，真的犹如地狱来的恶魔！
　　一斧头还不够，接着还要举起斧头蓄力！
　　让大地碎裂，让伤害拉满。
　　一个秤砣形装的伤害范围，正在地面上形成。
　　速度不算快，范围却很大。
　　看的到，但是EZ却毫无办法。
　　因为EZ已经被减速了，而且E技能没有CD，闪现没有转好。
　　一切都在眼前，却无能为力。
　　这就是打职业选手最需要做到的事情，那就是让对手根本无法走位，根本无法操作。
　　想跑？
　　不存在的！
　　蓄力拉满的亡灵战神，Q技能砸下。
　　大地震颤，EZ被砸到天空飞起，最后塞恩再靠近二段W主动释放，爆炸的AOE，带走了EZ的最后一丝血量。
　　完成了反杀！
　　这一幕，原本快要笑出声的韩国观众，此刻再次陷入寂静。
　　他们已经记不住，这特么的到底是第几次了。
　　秀，就硬秀！
　　这个塞恩，真的是人？
　　跟个鬼一样的！
　　不对，塞恩好像本来就是鬼。
　　但是，塞恩是鬼，操作的是人啊！
　　这哪里是人能打出来的操作！
　　每一步，都做到了完美。
　　所有人的心头，都被恐惧笼罩。
　　这要是操作本天成，妙手偶得之的也就罢了。
　　但是要是一切，都在他的掌握和算计之中，那这个世界，真的就没有上单能跟这样的怪物匹敌了！
　　鼠王直接瘫在电竞椅上，两眼都无神了。
　　生死局这样的发挥，鼠王已经做到了最好。
　　不怪老夫不给力，奈何对手有高达啊！


第581章 红外线理疗大师
　　这一手塞恩的操作，呆滞的选手只有EZ。
　　呆滞的观众，可就是遍布全世界了。
　　“这，这啥呀？”解说紫境已经人都傻了。
　　他开始怀疑自己这么多年的解说，根本没有见过真正精彩的操作。
　　“太，太精彩了，塞恩利用草丛视野，足足卡了EZ两下平A，我从未想过，塞恩这样的英雄，也可以这么秀操作。”弥勒激动的话音都在颤抖。
　　能文能武，能肉能输出。
　　这样的选手，说是世界第一上单，绝对是当之无愧的。
　　曾经的鼠王，在S3的全明星上，击碎了LPL的世界第一之梦。
　　如今，塞恩真的秀他一脸生无可恋。
　　一米九二的大高个，瘫痪在电竞椅上，加上鼠王的体重，椅子瞬间就承受了不该承受的重量。
　　是的，鼠王身材无比的壮硕。
　　身高排名，全英雄联盟第二！
　　第一的也是一个LCK选手，一米九三。
　　陈稳的一米八六，在LPL也是第二。
　　第一的是关夏，那个健身的猛男。
　　当时还跟陈稳握手，试图用力量报比赛的失败之仇，很可惜失败了。
　　但是，现在陈稳自动晋级成第一了。
　　因为关夏因为直播暴力打女友，导致顺利禁赛。
　　有时候，你第一不是因为最强，而是同行衬托。
　　世界上太多行业都是如此了，腾达的游戏也一直被人诟病，但是一跟其他的比，顿时就明白为啥他的市场份额最大。
　　鼠王身高超过陈稳，但是现在在气势上，已经彻底被陈稳压过。
　　感觉自己是个小矮人，在高大的亡灵战神面前，渺小如蝼蚁。
　　瑟瑟发抖，完全不知道这局该怎么玩了。
　　LZ战队，唯一一个压制的点，也起飞了。
　　其他路，本来就有点打不过的趋势，唯一成功压制的塞恩，又完成了单杀，一扫颓势。
　　回家做出正义荣耀，战斗力爆表。
　　这个时候的星辰战队，真的是气势如虹。
　　等到塞恩参团，LZ战队，已经彻底失去了团战胜利的可能。
　　只要塞恩大招一开，就没有什么能阻挡他们推进脚步的。
　　而且这局的沉稳，真的是丝毫不在意KDA了。
　　看到队友们都C起来了，塞恩就各种肉身开团。
　　亡灵拆塔，KDA是什么？
　　对不起，我只要尽快拆塔。
　　在沉稳这种不要命的打法进攻之下，星辰接连破塔。
　　而没有一条路能挑起大梁的LZ战队，已经快要扛不住了。
　　现在的星辰，让他们想起了巅峰SK的恐惧。
　　这个恐惧，曾经笼罩全球所有的战队数年之久。
　　LZ战队，节节败退！
　　而沉稳，在每次送死之后，变成灵体A塔的时候。
　　都会露出那个阳光的笑容！
　　之前笑的时候，不少人觉得稳哥脑子瓦特了。
　　劣势还笑？
　　但是现在，感觉这个笑，也要成梗了。
　　这是强者的淡定和乐趣，这是王者才有的自信。
　　“笑得好阳光。”
　　“这妥妥的笑面虎啊，一脸微笑，但是内心记仇，之前抓我的，都要报仇回来。”
　　“笑里藏刀啊，LZ战队要耗子尾汁了。”
　　……
　　众人都在分析着沉稳的笑容，强者做什么都有道理。
　　历史都是胜利者书写的，不出意外，这个笑容也会成为沉稳身上的一个标签。
　　当然前提是要他一直都这么强，一直都能赢。
　　谁能想到，这个沉稳身上居然会有一个系统。
　　一个夺冠之路越艰难，获得积分和好处就越多的系统呢。
　　这个系统，搞得沉稳甚至有种想给自己队友再换弱一点的冲动。
　　笑，是因为不但快要三比零了，而且每一局都是艰难的翻盘。
　　根据沉稳的研究，积分的模式，沉稳已经略有掌握。
　　这个劣势，不一定要队友劣势。
　　不管是队友还是自己，只要越劣势赢下来的比赛，分就越多。
　　今年如果夺冠，沉稳觉得，积分肯定比去年的多。
　　所以沉稳不是逐渐觉醒了什么是奇怪的属性，而是越劣势，赢下来的好处就越多啊。
　　只是，这个赢法，实在是跟自己的理念背道而驰。
　　但是，却有着莫名的爽感。
　　顺风赢了，一切如自己所愿的爽。
　　逆风赢了，积分大大的有。
　　这种感觉，怎么形容呢。
　　就像是买国足输一样，赢了心里爽，输了其他的东西爽。
　　怎么都有好处！
　　这让陈稳觉得，游戏变得更加有趣了。
　　性格使然，陈稳绝对不会刻意的去制造劣势。
　　所以一旦出现，非刻意导致的劣势。
　　陈稳就会忍不住露出笑容，只是这个笑容，现在正在被疯狂的误解和解读。
　　甚至有人怀疑，现在的陈稳，开始喜欢被抓了。
　　越抓他，他就越兴奋，享受那种逆袭的快感？
　　这局的比赛，从塞恩单杀EZ之后，就基本没了悬念。
　　唯一没死过的EZ，也倒在了一个劣势的塞恩脚下。
　　星辰开始疯狂的滚雪球，后续的龙，也都被星辰控到。
　　连续两条土龙，搞得LZ战队脸都黑了。
　　放弃下路来针对塞恩，真特么是这辈子最蠢的决定！
　　接着，正义荣耀的塞恩，继续各种花式开团。
　　肉的一笔的同时，输出还高的塞恩，成了团战十分难处理的角色。
　　真正难处理的原因是因为，星辰的每个位置都打的这么好，这游戏真的没有翻盘点啊！
　　之后，三路兵线都让LZ战队难以处理。
　　陈稳直接叫上奥拉夫偷龙，先让奥拉夫自己抗龙，把自己血量抗成残血了，攻速接近翻倍之后，才换上陈稳的塞恩。
　　然后剩下三人去吸引对手的注意力，直接两个人偷龙偷的飞起。
　　而LZ战队，不是想不到龙坑里可能有人在偷。
　　而是实在没办法，就是面对这三个人，都很难直接过去看大龙。
　　于是，也只能把希望寄托在EZ的大招上了。
　　估算一下时间，朝着大龙坑放个大招，碰碰运气。
　　那万一呢？
　　不过很可惜，天越虽然说话阴阳怪气很欠揍，但是做事还是很严谨的。
　　非常精准的给到惩戒，绝对要大龙死在惩戒手上，而且是E惩一起。
　　直接拿下大龙，没有给到LZ战队一点机会。
　　接着，有了大龙Buff的塞恩，就开始了一个人的带线。
　　塞恩的大招，最稳定的用法，就是用来撞塔了。
　　伤害可观，作用巨大。
　　比起高难度的车技，撞塔肯定是不会空的。
　　或者带线深入，一看到有人来抓，就直接大招跑路。
　　塞恩的车，只有肉身拦路这个办法。
　　开大的塞恩，是不可控状态。
　　所以这个塞恩的战绩，到现在甚至是一杠四。
　　差的要死，但是作用却像个四杠一的战神。
　　在队友的牵扯下，陈稳连续带线数次。
　　把上路高地塔拔掉，接着一人单拆水晶。
　　有人来了，就扛着伤害继续拆。
　　算计好一切，拆到有生命危险之时。
　　一个大招跑路！
　　回家补充状态，此时火力被吸引来。
　　队友四个人一起拆下路，陈稳回满血量蓝量。
　　再次TP上路！
　　把剩下的水晶拆掉！
　　LZ战队，顾此失彼，高地失守。
　　一路被破！
　　接着，继续往前压线。
　　逼人回来以后，再撤退。
　　开始玩起了兵线艺术，一直到大龙Buff还剩最后几秒的时候。
　　陈稳看到兵线已经开始攻击门牙，而LZ五个人已经全部冲了出去，与星辰的四个队友鏖战在了一起。
　　这是LZ战队最后的机会了，要是继续被这么玩下去，那就肯定要被活活玩死。
　　所以LZ战队，选择直接强开！
　　而陈稳，则是完全没有参团的意思！
　　大招开启！
　　朝着对方的门牙塔，横冲直撞而去！
　　塞恩的大招，可以对防御塔起效果。
　　而陈稳对塞恩的研究，绝对不是一般人能比的。
　　当你把大招研究透彻以后，就可以找到门牙塔中间的缝隙。
　　你看，那里很紧，很窄。
　　但是我塞恩的尺码很大！
　　如果能找到最合适的角度，是不是可以让自己顶到两座塔呢？
　　陈稳偷偷的单机做了大量试验！
　　已经找到了大招撞击的精确位置！
　　一恩撞两塔！
　　轰的一声！
　　两座防御塔同时掉了一截血，而导播正好把镜头切了过来看了一眼。
　　此刻，弹幕集体开始打起了问号！
　　“？？？？”
　　解说也是感觉自己被水淹没，不知所措。
　　“这塞恩怎么回事，居然一个大招撞到了两个防御塔？”紫境吃惊道。
　　“这塞恩的尺寸，有点惊人啊。”弥勒补充道。
　　而观众们，听到这样的解说，问号更多了，并且开始变色。
　　有钱开会员的观众们，纷纷打出了彩色弹幕功能。
　　让自己的问号变成黄色！
　　这个大招以后，塞恩再继续拆塔，十分悠哉。
　　完全不管酣战之中的队友，陈稳觉得，这也是对队友的一种锻炼。
　　要多打才知道，其实四打五没什么大不了的。
　　陈稳甚至想过要一打五，结果发现打到王者分段就已经快要做不到了。
　　职业比赛，要练出来可能要在时间屋里修炼十年。
　　很可惜，陈稳没有那么多的时间。
　　所以放弃了一打五的想法，不过四打五还有经济优势，队友打不过那就是他们的修行还不够了。
　　陈稳安然拆塔，丝毫不急。
　　大锤八十，小锤四十。
　　每一下，都敲在LZ战队的胸口上。
　　一边五打四，一边着急忙慌的想要回来守塔。
　　LZ战队的战斗，已经陷入了白热化。
　　维克托的AOE爆炸拉满，让星辰有后撤的想法。
　　但是看到塞恩在拆基地，他们又做出了拖时间的决策。
　　雷婷的莫甘娜，Q技能命中辅助的风女，立刻给卢锡安逃上E技能。
　　然后W一下，闪现大招链中三人。
　　在风女开大想要把她弹开之前，开出了金身！
　　卢锡安此刻有了黑盾，处于不会被控的免死状态。
　　立刻就暴躁的开始了自己的疯狂输出，每一个技能背后，都是接一个子弹后立刻抬手另一个技能。
　　让自己的输出最大化！
　　阿淼的女警，也在疯狂的走A。
　　只是LZ战队的AOE凶猛，EZ大招，小鱼人切后面，单找女警。
　　同时星辰还在顶着维克托的大招打输出，也是太过于勉强了。
　　女警被小鱼人冒死切掉以后，团战就开始败退了。
　　不过女警死亡，小鱼人也倒下。
　　接着是天越冲进人群开大免疫控制，把开大给团队回血的风女一斧头剁死。
　　接着自己死在EZ手里！
　　最后维克托靠着短CD和发育巨好的装备，开启了收割模式。
　　满级的海克斯科技，让维克托不断的用Q加速，W控制，AOE爆炸伤害，大招飞行速度也很快。
　　星辰打出四换四！
　　只有维克托一人存活，但是状态也打干了。
　　此刻的Kihan觉得自己终于像个战神了！
　　但是，回头一看，差点吐血。
　　主水晶，快要没了！
　　只剩一座门牙，而且还剩下不到三分之一血量。
　　还有小兵！
　　维克托要累吐了，这个时候必须回程补点状态。
　　不然过去就是白给啊！
　　八秒时间！
　　足够塞恩把最后一座门牙塔给拆掉，虽然攻速慢，但是耐不住输出高。
　　正义荣耀，冰拳，巨型九头蛇！
　　还有一个适应性头盔，提升自己的魔抗。
　　回程的瞬间，塞恩已经打掉了主水晶五百血量！
　　“住手啊你个王八蛋，西巴！”Kihan鬼吼着，然后朝着塞恩就是一激光！
　　只见塞恩W一开，根本无视维克托。
　　这一道激光，也就够破个盾！
　　但是维克托不能停止输出，QAWA走A，再激光。
　　塞恩扛着所有伤害，蔚然不动的拆着水晶。
　　水晶血量，跟自己的血量，都在缓缓的下跌。
　　主水晶已经只剩四分之三了！
　　Kihan还在输出，他大叫着：“你不是喜欢杀人吗，你还是负战绩啊喂，过来杀我啊，我给你杀，我求你不要再拆了！”
　　“刮痧！”
　　“针灸！”
　　“红外线理疗！”
　　“维师傅，你这红外线咋没温度呢？”
　　“啊，QA伤害六十八，我要死了！”
　　……
　　观众们纷纷调侃着！
　　这伤害，简直是在给塞恩挠痒。
　　不过，只要功夫深，铁杵磨成针。
　　塞恩虽然肉，但是光挨打不还手。
　　总归是要死的，维克托已经记不清自己打了多少套技能了。
　　只觉得自己的三只手，都像不属于自己了。
　　而塞恩，终于在主水晶还剩四分之一血量的时候，应声倒下！
　　维克托似乎可以松一口气了，但是有些人活着，他已经死了。
　　有些人死了，他才是真正的活着！
　　塞恩再次站起来的时候，维克托突然发现。
　　自己的想法错了，应该是要等到有队友复活的时候，再给他最后一刀的！
　　现在就复活的塞恩，攻速快到极点啊！
　　复活，两只巨手砰砰砰的对着主水晶输出，维克托蓝都要打光了，没有ADC的持续平A暴击能力，根本阻止不了这个塞恩。
　　在塞恩的魔爪之下，一杠五的战绩，拍出了最后一巴掌，五十块到手！


第582章 功高八斗
　　“曾经有一个上单说过，四个华国人赢不了，但是五个华国人，一定能赢！”弥勒看到最后的胜利，心情激动，歇斯底里地喊道。
　　三比零！
　　官方国际赛的第一个全胜夺冠，终于被LPL拿到。
　　华国内看直播的所有观众，也被这话给带的燃了起来。
　　至今为止，Kihan都还没有道歉。
　　网络的记忆虽然短，但是他不代表不存在。
　　国人很大度，可以原谅很多的事，可以允许浪子回头。
　　可以原谅坏人转好，但是不能原谅死不认错。
　　Kihan说的话，所有观众，都还记得！
　　“五个华国人不但能赢，还特么的可以全胜夺冠，我就想问一句，还有谁！”有人怒喊。
　　“星辰又创造新的历史了，这次不但是全胜夺冠，还有带着一个黄金赢职业的经历啊。”
　　“太秀了，这个全胜夺冠，含金量拉满。”
　　“LPL第一赛区！”
　　……
　　无数观众，都在这个冠军而亢奋不已。
　　无数大学的宿舍楼里，都在高呼星辰牛逼！
　　这个比赛，一波三折。
　　这个战斗，酣畅淋漓，又精彩离奇。
　　陈稳经历了这么多场艰难的惨烈翻盘，终于拿到了系统的奖励。
　　太不容易了，最后一局，一杠五胜利。
　　果然，比赛赢得越艰难，积分奖励越高！
　　“恭喜宿主，全胜获得MSI冠军！获得积分一万点！外加全胜额外奖励，不老卡三张，每张不老卡延迟一年的衰老。”系统传来得声音，让陈稳感觉很是满意。
　　这个MSI，居然跟去年S赛的奖励一样。
　　还有这个不老卡，好像很给力的样子。
　　难道说，那些保持容颜不老的明星们，莫非是有这样的好东西？
　　多来点这样的卡，那我岂不是电竞林志影？
　　好东西啊！
　　不过系统真的太过分了，一直在跟自己的理念斗争。
　　我明明希望稳稳当当，准备充分的夺冠。
　　结果系统却一直催着自己加速，现在又开始以奖励为诱惑。
　　需要我打更多的逆风局，甚至是需要队友更菜一点。
　　简直丧心病狂！
　　自己给自己增加难度，陈稳是做不出来的。
　　陈稳能做到的极限，也就是看到有难度增加的时候，克制自己不去解决它。
　　比如哪天队友要换了，来的不是理想中的强者。
　　陈稳会变得可以接受，就像舅舅要上场打比赛，要带动他难度堪比赢S赛，也可以保持平常心的努力去尝试。
　　这让陈稳，对于身边存在的不稳定因素，容忍度提高了。
　　而对于自己的要求，则是只能更高。
　　因为，陈稳以后都不能阻止队友变弱，或者说，去寻找最顶尖的队友，让星辰战队能轻松无比的每条路都顺利获胜了。
　　所以，只有自己变得更强，才能在这样的情况下，继续保持胜利。
　　太难了，也太累了！
　　陈稳微微叹气，然后出发前往握手。
　　LZ战队的选手们，都是一脸的颓然。
　　那个塞恩的操作，让他们发自内心的恐惧。
　　怎么会有这么强的选手？
　　LZ战队的人，满是绝望。
　　也许，今天是他们这群人凑在一起，最后的一场比赛了。
　　这太让人难过了，LZ战队，不过成立了半年而已。
　　就一路如同开挂一般，斩落无数强队，打败SK，杀进MSI。
　　结果，一个MSI就直接从神坛跌落，成立半年就解散，这可能是历史上最短命的战队了。
　　所以，每个人握手的时候，都是一脸的心如死灰。
　　到了Kihan握手陈稳的时候，他直接鞠躬用英文说道：“对不起！我真的只是想说那局比赛的四个华国人，不是针对全体华国人的。”
　　“这话，你应该对所有人说，而不是我一个。”陈稳一句英文回答道，轻轻握手便离开了。
　　陈稳的价值观，并不会轻易原谅犯错的人。
　　犯错，肯定还是要付出点代价的，如果简单的说句对不起就可以了。
　　那对于那么多兢兢业业，多年如一日的好人不公平。
　　越是好人，道德要求越高，只要犯一点点错，受到的谴责就是巨大的。
　　所以，你错了，你就请求华国人们的原谅吧，跟我一个人说，有什么用呢？
　　这就是现实社会，不是玄幻世界。
　　陈稳觉得，如果自己穿越仙侠世界，一定会说，原谅你是佛祖道祖的事情，而我要做的，就是送你去见他们。
　　陈稳感觉，自己好像开始逐渐中二了。
　　理智和本能做斗争，真的是一件艰难的事情。
　　体内的激素，会让自己逐渐对女性好奇，也会让自己开始胡思乱想，最近幻想自己穿越重生的桥段有点多。
　　我可是个现充啊，为什么要幻想这些，每天时间被安排的满满当当的，想这些东西，实在是太浪费时间了。
　　但是又很难控制自己，不去想这些，人很难跟自己的本能做斗争。
　　这就是很多人都知道很多道理，却还是过不好这一生的原因。
　　怎么拒绝一切不好的诱惑呢，不贪瞋痴恨，心无杂念？
　　陈稳也是在这个道路上，不懈的努力。
　　如果真的做到了，那这个人也就活的成圣人了。
　　陈稳还是不想当圣人的，依然热爱美食，爱吃爱玩，最近可能开始快要爱起美女了。
　　不过，还要克制，等到所有的目标都完成，就可以放下负担，简单的生活了。
　　接着，选手们一起上台向观众道别，然后回休息室，等待采访的安排。
　　又是陈稳和雷婷被选上了采访，一个是FMVP，一个是话题女王。
　　雷婷本身低调，但是女选手的特殊身份，让她受到的关注，永远低调不起来。
　　就像唐僧去了女儿国，他也想低调，他低调的起来嘛？
　　这个世界，物以稀为贵，不以个人的意志为转移。
　　最近有些比较火的名人，也是受到不少的批判。
　　像跳舞唱歌都不行的女团成员，因为貌美被选上，像某个小伙子，因为笑容帅气纯真而大火。
　　都受到了一些批判，觉得他们不够有才华，不应该享受大火。
　　但是实际情况是，人们就是爱关注这样的人。
　　你才华横溢，学富五车，只能用其他的方式来表达你的能力。
　　需要露脸的东西，就是长得好看的人天生受关注。
　　批评这种现象的人，是否能做到洗脚的时候不管技师的高矮胖瘦，都欣然接受呢？
　　不过雷婷相对也是要好很多，她不是顶着一个女职业选手的名头而已，还打出了不弱于男选手的表现。
　　两人上台，没毛病。
　　而且帅哥美女，很是提高收视率。
　　这次上台的雷婷，依然低着头，小心谨慎而又卑微。
　　陈稳一边走，一边说道：“这里是韩国，你要给全世界看到的，是华国人的形象。”
　　陈稳没有直接要求雷婷做什么，只是做个提醒。
　　不自信也好，爱低头也好，都是个人选择。
　　但是，有时候也要考虑更多的东西。
　　就像你不能在公众场合抽烟，不能在镜头下飙脏话，面对全世界的镜头，是不是也该稍微抬抬头，挺挺胸呢。
　　虽然没有，但是挺一下总比不挺的好。
　　雷婷听到这话，也觉得有道理。
　　自己是唯一的女选手，面对全世界，似乎应该承担更多的一些东西。
　　陈稳啊，为什么你总是对我那么好，那么关心我呢。
　　雷婷患得患失，可以说是已经喜欢上了这个人，但是又不敢走出任何一步。
　　我真的配得上这样优秀的人吗？
　　雷婷缓缓的挺直了自己的背，长发和刘海，还是挡住了大半的脸，但是不驼背的雷婷，看着明显更加的有气质了。
　　仪态这个东西，确实是存在的。
　　很多人，学习舞蹈以后，气质都有明显的进化。
　　有些人其貌不扬，但是言行举止，却能增加人的好感。
　　有些交换身体的电影里就是这样，大佬很屌丝互换身体，屌丝的气质不同，给人的感觉，就完全不一样了。
　　雷婷仅仅是挺直了一下腰背，很多观众，就感觉这个姑娘变好看了一些。
　　至于哪里好看了，说不上来。
　　反正，素颜正脸的学生照都很美了。
　　大家都是十年老粉，变好看了，那就是十五年老粉了。
　　许多弹幕，都在表达着他们的三观，是如何跟着五官走的。
　　“俊男美女，好般配啊。”
　　“啧，我感觉阿淼跟女辅助更配。”
　　“这身高差有点太萌了，稳哥都快一米九了，配的上的女生不多吧。”
　　“配个鬼，女辅助是我的。”
　　“确实不配，沉稳只能配我。”
　　……
　　全胜夺冠后的喜悦过去以后，观众们又开始八卦了起来。
　　太太粉老公粉们，也在弹幕上表达着爱意。
　　电竞圈虽然不是饭圈，但是出现颜值高的选手，就注定会引发这种现象。
　　而且雷婷的出现，起到了很好的示范作用。
　　这证明，女选手也是可以打职业的。
　　这让远在巴西的一个混血妹子，也有了成为职业选手的想法。
　　她能在第一赛区打职业，我为什么不能在外卡打职业呢？
　　梦想是可以实现的，想到就要开始准备去做了！
　　而这样开始有梦的女孩子，全世界各地，也都开始陆续多了起来。
　　在观众们的八卦下，珍妮弗开始采访起了两位选手。
　　“恭喜星辰战队，获得官方赛事的第一个全胜夺冠，请问作为唯一的一个女选手，你对于自己在战队的功劳，觉得占据百分之多少呢？”珍妮弗先采访雷婷道。
　　雷婷拿着麦克风，犹豫思考了一下，然后怯生生地说道：“可能，百分之五以下吧。”
　　声音很好听，但是这话却很怂。
　　“百分之五以下，这也太少了吧。”
　　“是不是说，谁上都行的意思啊，躺赢呗？”
　　“这是谦虚吧，怎么可能才百分之五。”
　　……
　　不少人对于这个回答，都表示疑惑。
　　这说的也太少了！
　　珍妮弗也是如此，继续追问道：“只能占百分之五以下，那谁的功劳最大你认为，又占据多少呢？”
　　“星辰获胜，功劳共一石，上单沉稳，独占八斗，其余二斗，我们四人均分。”雷婷解释道。
　　而这话，可谓是让所有听得懂的华国人都长大了嘴。
　　这评价，高的一批，却又感觉挺真实的。
　　“电竞才女啊，古有才高八斗，今有功高八斗。”
　　“卧槽了，难怪说自己这么少，这么捧稳哥的吗。”
　　“太真实了，顺风逆风都是稳哥站出来，占八斗没毛病。”
　　……
　　观众纷纷评论，而珍妮弗则是在等着翻译，她说了什么。
　　也是让翻译好一阵思考，毕竟有点想翻译的准确一些，而不是沉稳占百分之八十，其他人占百分之二十这么低端的水平。
　　等到翻译辛苦解释清楚后，珍妮弗也是露出一脸震惊的表情，看着有些不好意思的沉稳。
　　这雷婷，不会是在报复我吧。
　　就提醒你要挺胸抬头，你就这么说，我都不好意思了。
　　而雷婷则是觉得，这就是对沉稳帮自己揉肚子的报答啊。
　　不敢跟沉稳进一步发生什么的雷婷，只想用其他方式来还清欠沉稳的人情。
　　又是天天晚上都有的夜宵，又是帮自己揉肚子的。
　　不报答他，心里是真的过意不去。
　　而且，雷婷觉得，自己一点都没有吹。
　　沉稳就是这么强，占据八成功劳，很合理。
　　雷婷看着沉稳的眼神，距离冒小星星，已经不远了。
　　而珍妮弗，也是立刻过来采访沉稳道：“对于辅助选手，说你的功劳占有全胜夺冠的八成，你自己怎么看？”
　　“我觉得我吃的饭，可能有战队所有人的八成，也许她把功劳和饭量画等号了。”陈稳这话一出，直接让不少观众笑喷了。
　　陈稳现在确实比较能吃，因为有着吃不胖的能力在，所以其实是只要饭菜味道香，多少都能肚里装。
　　观众以为陈稳在开玩笑，战队选手和厨师，可是可以作证的。
　　这货，有时候确实特别能吃，不过也不是每次，主要看厨师的发挥。
　　“稳哥也是干饭人？”
　　“怪不得长这么高，果然得靠吃啊。”
　　……
　　一些人吐槽，一些人则是玩梗，他们也不信沉稳可以吃五个人得百分之八十，一个人吃掉四个人得量可还行。
　　陈稳的回答，让珍妮弗也是露出了笑容，接着问道：“最后一局的沉稳选手，选择了塞恩这个英雄，跟前两局的风格完全不符，请问为什么要选择一个这样的英雄？”
　　“因为我感觉，队友打的开始有点太激进了，这个时候，就需要我出来拉住一下他们。”陈稳拿着话筒回答道。
　　只是这话，让所有人都倒吸一口冷气。
　　“我就喜欢你这一本正经胡说八道的样子！”
　　“神特么拉住队友，到底谁拉谁啊喂！”
　　“稳哥，你清醒一点，你不会真以为你很稳健吧！”
　　……
　　无数人的吐槽之魂，都在疯狂的燃烧着。


第583章 痛并快乐着的针对
　　这个采访回答，真的是让人们再次刷新了对沉稳的认知。
　　人们似乎发现，这货好像是真的觉得自己很稳健。
　　看这一本正经的样子，简直看不出一点开玩笑的气质。
　　这要是真的觉得自己很稳健，那就太可怕了。
　　这个人，对于稳健的理解，好像出了一点偏差。
　　这究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲。
　　英雄联盟史上第一大浪比，居然会觉得自己打的很稳健，队友不稳了，所以他要出来拉一下。
　　我的天啊，耗子还真有可能给猫当伴娘啊。
　　无数人在风中凌乱，包括女主持也是一针语塞。
　　人不要脸，天下无敌。
　　美利坚总统到处打仗，不也能拿和平奖嘛。
　　最会打仗的人，最爱和平。
　　最浪的人，觉得自己最稳，也完全没毛病嘛。
　　珍妮弗想到这里，瞬间释然。
　　一秒钟调整回了正常的脸色，接着一脸淡定的继续提问。
　　“那么下一个问题，沉稳选手三场比赛，用了三个不同的上单，而且每个上单都打出了我们匪夷所思的操作，请问怎么样可以拥有这么多独有的操作？”珍妮弗问道。
　　“保持高强度的训练，同时连做梦都保持思考。”陈稳说了实话。
　　毕竟，陈稳确实是连睡觉，都在接受系统的教学。
　　所以陈稳睡觉的时候，也可以保持思考。
　　同时，睡醒以后还不会感到疲倦。
　　这确实算是一种外挂，一种努力的外挂。
　　一种可以让你相同的时间内，使用比别人更多时间努力的外挂。
　　而开这种挂的人，还不少，比如时间管理大师，可以在不睡觉的情况的下，一边和现女友开视频，一边满世界的约妹，没有这种不睡觉的能力，是做不到的。
　　陈稳一度怀疑，那个男人，也许也有一个系统也说不定。
　　自从了解到世界上有系统这种东西的存在，陈稳就很难控制自己不去胡思乱想，觉得历史上的伟人们，都开了某种外挂。
　　天降陨石灭敌的那个，是最骚的。
　　只是陈稳的这个回答，又是被一阵吐槽，没人信。
　　妥妥的逼王，在睡觉的时候都保持思考。
　　你咋不说你二十四小时都在训练呢？
　　大家不信，也是因为听多了一些大佬的吹牛逼。
　　很多大人物，都自称自己什么一天只睡一两个小时，不停的说自己有多么拼。
　　而本质目的，不过是为了让手下的打工人继续九九六而已。
　　所以，鸡汤喝多了，他也腻啊。
　　真相是没人知道的，只觉得大佬装逼功力，又更上一层楼了。
　　事实上，努力的鸡汤确实听着腻，但是努力确实成功的必要因素。
　　成功的人一定努力，只是努力的人确实不一定成功。
　　陈稳的今天，一定是天赋与努力的结合。
　　没有系统的教学，没有本身的天赋，没有坚持不懈的努力，是不可能有今天这样优势碾压，劣势反杀的能力。
　　所有看似轻松的背后，都有一般人无法坚持的辛苦。
　　所以也就陈稳这种与众不同的性格，才能坚持至今。
　　鸡汤不好喝，但是成为好的电竞选手，就得喝着鸡汤自我洗脑。
　　不然的话，一旦产生惰性，就是飞速的下滑。
　　这个行业，不是一个创意就能收割全世界的。
　　需要的就是持之以恒的努力，付出和回报，相对更为对等。
　　雷婷在一旁，听的很认真，每句话都记在心里。
　　一点都不觉得哪里不对，以沉稳的实力和成绩，哪里用得着说谎呢。
　　难道说，就说自己每天吃喝玩乐，然后不知不觉就世界最强了，就没人吐槽了吗？
　　其实还是一样的，一样是在装逼。
　　所以还不如鸡汤一点，说不定能影响到一些人，可以让电竞选手多出几个更努力一点的选手。
　　珍妮弗也是问到了最后一个问题：“请问沉稳选手，我们还能在S赛上看到你吗？”
　　“我觉得，可能大家有一天会看腻我出现在S赛上。”陈稳说道。
　　这才是，真正意义上的装了一波。
　　认为自己可以一直出现在S赛上，不会出现缺席。
　　这种自信，有的人很多，做到的人很少。
　　Fate都失败过，但是北美却有个选手反而做到了。
　　世界就是这么神奇，一个人的成功，除了个人的努力，也还要考虑到周围的环境。
　　陈稳现在位于一个一直成长的LPL，不断的有资金涌入，资本热钱进来。
　　未来的战斗，只会越来越激烈。
　　用金钱模式，砸出各种银河战舰，强队会越来越强。
　　要一直进S赛，可不是一件容易的事情。
　　无数人记住了这句话，然后等着有一天他进不去的时候，拿来打脸，视频为证，做不了假。
　　采访结束，星辰战队终于又到了经典的干饭时间了。
　　庞嘟嘟之所以会越来越难以克制点外卖，就是有时候，会看见陈稳胃口好的时候，一口气吃上三五个人的饭量，不去直播当大胃王可惜了。
　　毕竟大部分大胃王都是作假的浪费粮食，完全不被官方鼓励。
　　真实的大胃王，可真是太少了。
　　陈稳可能算一个，今天晚上在韩国的最后一顿晚餐，就见证了一次。
　　这货跟海贼王的路飞，龙珠的悟空一样，都有饭桶的潜质。
　　今晚吃的是自助烤肉，肉是标准的无限量供应。
　　陈稳一直都在吃肉，简直如同无底洞一般。
　　星辰的选手，都在严重怀疑，这货是不是在证明，自己采访话语的真实性。
　　与星辰的潇洒不同，LZ战队直接得到了来自赞助商的通知。
　　从今天开始，LZ战队的赞助，就彻底取消了。
　　LZ战队即将开始一个没有赞助的生涯，夏季赛根本打不了。
　　战队需要租基地，需要发工资，哪怕选手可以暂时不领钱，战队的其他人呢？
　　一个战队，可不是只有战队成员可以领工资啊。
　　整个LZ战队，瞬间就陷入了绝望。
　　完全不知道未来何去何从！
　　而Kihan也是终于在社交网站上，公开道歉。
　　请求获得华国观众的原谅！
　　这也是没有办法的事情，压力来自俱乐部，来自赞助商，来自方方面面许许多多的人。
　　这个道歉，也算是稍微给自己留了一条后路，Kihan不会完全杜绝可以来LPL打比赛的可能。
　　而LZ战队的赞助，已经是彻底撤资了。
　　而韩国，并没有财团愿意选择接手。
　　韩国是一个特殊的国家，七星财团，一个公司，就占据了韩国百分之二十。
　　前十的财团更是占据了百分之八十五！
　　也就是说，韩国只有几个大公司，和一堆没什么鸟用的小企业。
　　这些企业不投资，基本就不会有赞助了。
　　国内最近都有这样的趋势，所有的互联网公司，都要接受前三巨头的投资，不然就要被吞并或者复制，或者拿钱砸死你。
　　当然，国内自然有的是人可以遏制他们，到不了这种程度。
　　而LZ战队拿不到赞助的这个消息，则是传到了腾达的耳朵里。
　　LZ战队的赞助商，因为LZ战队惨败MSI，亏到爆炸。
　　腾达得知这个消息以后，立刻选择接手。
　　这是腾达的一贯作风，总是会去做一些别人不看好的事情和行为，然后获得意想不到的效果。
　　这个投资，又一次被全世界分析，腾达是看中了LZ战队的什么潜力。
　　莫非腾达认为，LZ战队可以S赛逆袭，夺冠S赛？
　　不然的话，这个LZ战队投资了估计也是亏钱的呀。
　　但是腾达的老板，都快亏成首富了。
　　真正让他亏钱的投资，至今还没人见过。
　　这次投资LZ，也是引发不少投资人纷纷跟投。
　　LZ战队从绝望，到钱多的用不完，仅仅是一夜之间。
　　这一晚，LZ战队的所以选手，都失眠了。
　　他们畅聊一整晚，感觉一切都如梦似幻。
　　命运，真是说不清的东西。
　　Kihan也在沉稳的教育下，充分的意识到了差距。
　　也知道了上单的潜力，完全不是Kihan所认为的那么低。
　　整个战队决定重拾信心，然后一起努力，去想办法报仇。
　　战胜星辰战队，将会是他们一生的追求！
　　LZ战队，可谓是直接起死回生。
　　同时，还将会招募数个路人王作为替补，以增强战队实力。
　　SK战队也是采用了双上单模式，把一位欧洲韩援给召回了。
　　一位年轻上单，和一个年老上单，互相搭配。
　　目的也很简单，就是为了S赛的时候，能有更多的抗衡星辰的办法。
　　现在全世界，都在纠结怎么打星辰了。
　　当然，这些都只是竞争而已。
　　只有拳头的打击，才是真正的降维打击！
　　星辰获得了MSI的全胜夺冠，他们已经维持了一年半的巅峰。
　　这对于拳头公司来说，是完全不可原谅之事。
　　一个战队，一直保持强势和夺冠，对于联盟的总体发展是不利的。
　　之前一直是韩国夺冠，所以拳头先砍中路，让中路刺客绝迹，中单变成炸弹人的推线游戏，直接弄死了Fate。
　　后来七星战队，双队一起杀进世界赛，打的所有战队毫无还手之力。
　　拳头又一次降维打击，直接禁止一个老板拥有两家战队，直接又弄死了七星。
　　现在好了，沉稳横空出世，以上单之力，顺风无敌，逆风翻盘。
　　一年半了，还没有变弱的迹象。
　　这让拳头公司，怎么忍的了？
　　所以他们要开会，他们要针对沉稳，这个破坏游戏平衡的存在。
　　这个MSI，他还是可以用一些非纯肉英雄，还是可以出半肉半输出装。
　　设计师们针对这个点，终于找到了办法！
　　新装备横空出世！
　　石像鬼的板甲！
　　一件打团神器，用了以后，可以直接提高双倍血量！
　　没有一个肉坦，可以拒绝这样的诱惑。
　　大虫子直接蠢蠢欲动，表示要从冷板凳席位上重新出山。
　　这玩意儿，可以直接让大虫子拥有万血加成！
　　同时，还有新装备救赎，辅助装，不管是活着还是死了，都可以让一个区域内的队友回血，对手受到伤害。
　　这是什么样的装备？
　　这是增加团战时间的装备，这是让辅助远距离支援队友的装备。
　　沉稳擅长残血反杀，那就增加这个游戏的不确定性。
　　再有中后期的上单想要反杀，可能就会突然出现脚下一口救赎，直接让血量瞬间抬上来的效果。
　　这个救赎的施法距离，可是相当远的。
　　针对星辰的改动，还有不少细节。
　　同时也是为了游戏本身的平衡性，两者兼得！
　　总之，拳头要搞的人，就绝对不能让他继续赢下去。
　　当然，这个事情，也就只有拳头内部知道。
　　大部分的普通人，能看到的就只有一些很符合拳头行为的改动。
　　拳头总部内，一个年轻的设计师对着总设计师问道：“如果这样都还是没有阻止他继续胜利呢？”
　　总设计师笑了笑道：“我还有办法！S5我们做出了一个上单怪物的版本，很幸运他没有来。
　　那么既然我们可以做出上单怪物的版本，就可以做出别的路怪物的版本。
　　如果这样他还是可以适应的话，那我们就在S赛之前，搞一个下路双人组BUG的版本，让全队一半的输出，都让下路来打。
　　这样沉稳不就C不起来了吗？”
　　“不愧是总设计师，高！”拍马屁的行为，全球通用。
　　世界上，没人不喜欢听好听的。
　　只是有些人拍马屁的手段高明，会让人感觉不到他在拍而已。
　　拳头的针对，已经蓄谋已久，办法众多。
　　光是文字的版本改动，就让坐在回国飞机上的天风直皱眉。
　　这针对，太过分了。
　　上单，就真的只可以两坨肉在那里左右互博？
　　拳头，是真特么的会教人玩游戏啊！
　　不过问题不大，我们还有一个替补上单，如果沉稳实在适应不了这种肉到极致的版本，那就只有上替补了。
　　卧龙军师，实在是有先见之明啊！
　　两套战术的魅力，光从版本的更新上，就已经感受到了。
　　我们有最浪的上单沉稳，还有最稳的上单浪！
　　以后打国际赛，可千万不能不多带几个替补了。
　　事实上，如果不是沉稳发现，比赛越难奖励越高的话，根本不会允许战队只安排主力成员，不带替补。
　　而拳头的改动，对于陈稳来说，其实也很不错。
　　这也是给我增加难度啊！
　　增加难度，现在对于陈稳来说，真的是痛并快乐着的一件事情！


第584章 落霞与孤鹜齐飞
　　一代版本一代神！
　　当拳头公司的超级肉坦版本出现以后，陈稳就又一次的替补了。
　　替补，其实并不是陈稳真的玩不来肉，而是天风对于陈稳的一种保护。
　　作为教练，他敏锐的感觉到了。
　　这个版本，就是为了针对陈稳的。
　　跟当年针对Fate，如出一辙。
　　当年的Fate，中单瑞文厉害，就把瑞文砍的妈都不认识。
　　刺客厉害，就把版本改成治疗炸弹人流派。
　　炸弹人打时光，两个人在中路互相疯狂丢炸弹。
　　只炸小兵不炸人，完全没有任何对抗。
　　一直到Fate被七星打的不行了，版本才开始慢慢给了中路一点活路。
　　所以当天风确信，这样的更新，都是为了针对陈稳的时候。
　　就果断让浪多上场了，本来浪就更适应版本。
　　其次，又让陈稳的实力得以隐藏。
　　这样一来，拳头会认为自己的版本更新，起到了效果。
　　等到临近S赛的时候，又会为了总决赛更好看，从而把石像鬼板甲这种鬼东西削弱，简直一举两得！
　　所以陈稳也是很安心的在基地保持着训练，稳坐钓鱼台，悠然见南山。
　　春夏连续两个赛季替补，陈稳觉得自己的生活很有规律。
　　每个赛季，都可以稳定替补一段时间。
　　好好休养生息，用更多的时间，去思考未来的发展。
　　当努力实践得不到足够的提高的时候，就要多花时间去思考了。
　　很多网络小说作者，一本书写完以后，都会休息一段时间再开新书，就是这么个道理。
　　而这段时间内，阿淼正在努力的拉近跟雷婷的关系。
　　没有陈稳的比赛，我阿淼就是全场最靓的仔。
　　辅助妹妹，有没有看到我强壮的肌肉和伟岸的身躯，闪现打输出的猛男，整个LPL不超过三个哦！
　　同时，在采访上，在直播上，阿淼也是越来越装杯。
　　经典语录，逐渐开始层出不穷。
　　“你不会给对面一个一血，他就打的过我吧。”
　　“这把也没压对面多少，也就四十多刀，一个一塔。”
　　“闪现打伤害这种事情，我觉得也就是基本操作吧。”
　　“这就是石像鬼板甲吗，好像也没有多肉吧。”
　　……
　　这些直播和采访的一些经典台词，逐渐让阿淼开始备受关注。
　　而网友的一句评论，也是成了顶尖笑点。
　　“山中无稳哥，阿淼称霸王。”
　　阿淼无限的装杯背后，很少有人能发现，他是为了引起雷婷的注意。
　　只是，阿淼每次采访装杯完以后，朝着雷婷的方向看去。
　　完全没有看到注视过来的，崇拜的，爱慕的，认真的眼神。
　　哎！
　　阿淼开始怀疑，自己是不是要成为LPL的Fate了。
　　我最喜欢的那个她，喜欢的是战队的上单。
　　吨吨吨吨吨！
　　阿淼喝着水，思考着这个问题。
　　还好，那个无敌的上单陈稳，没有表现出跟雷婷很亲密的样子。
　　不然的话，阿淼真的要放弃了。
　　然后，阿淼开始观察陈稳，寻找他的魅力点，看看有什么可以靠后天努力跟上的。
　　恩，确实有！
　　六块腹肌！
　　陈稳的身材，简直像是漫画里出来的。
　　帅的不行的同时，还有一身腱子肉。
　　这个魅力，可以学！
　　于是，阿淼还要每天抽出一点时间来，努力的做一些力量训练，同时吃饭吃高蛋白和优质碳水少油少盐的食物。
　　装杯加肌肉，爱情的力量，就是这么恐怖！
　　同时腾达的LZ战队投资，也是开启了全新的效果。
　　有很多人觉得，腾达投资一个上单辱骂华夏人的战队，是一个非常脑残的决策。
　　但是腾达的操作，哪里是一般人能懂的。
　　入资以后，首先要做的第一件事，就是增加爱华教育。
　　给所有人学中文，然后让选手在直播的时候，用中文跟观众互动。
　　同时扣掉了Kihan三个月的工资作为惩罚，而其他人的薪水则是大幅度上涨。
　　一通组合拳下来，韩国各大战队都意识到了如何讨好华国的金主爸爸。
　　除了财团的全资战队，所有战队的成员，都再也不敢在Rank骂华国人。
　　只有涉及到自己切身利益的情况下，人才会管的住自己的嘴。
　　如果骂人没有成本，那喷子的数量会大幅增加，而像新加坡一样，只要随地扔个垃圾，就要被抓去抽几鞭子，新加坡的大街，就会成为干净整洁到离谱的地方。
　　而腾达的这个行为，也令人费解。
　　你花这么多钱，投资的战队，居然让他们学中文直播，而不是好好训练，这样能打出成绩吗？
　　这是一个很让人费解的问题！
　　夏季赛的战斗，全世界的观众，都看的想睡觉。
　　这个版本，连中单都开始玩肉了。
　　大虫子大火，甚至开始中上摇摆了起来。
　　还有加里奥，也因为石像鬼板甲的原因，开始可以走起中路来。
　　于是，你能看见，肉到发指的上单，还有中单大虫子，塞恩，加里奥，打野猪女扎克酒桶皇子，辅助牛头布隆日女。
　　前半段的比赛，就是四个肉加一个ADC。
　　各种肉装猛男的互搏，两个萌萌哒的ADC，血量加起来还不如一个辅助。
　　真是仰望着神仙打架，夹缝中生存，以免被不明AOE给蹭死了。
　　一个满血的大虫子，人群里开个石像鬼板甲，一个W闪加大招，可能就把ADC给秒了。
　　于是，无数人纷纷开始吐槽，S7的ADC是如何如何的惨。
　　ADC玩家们，义愤填膺，苦不堪言。
　　直到新英雄的出现！
　　霞洛！
　　落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色！
　　这一对狗粮英雄，千呼万唤始出来！
　　这一对英雄，到底有多狗粮？
　　只能说，高能虐犬，单身人士请谨慎观看！
　　洛：今天你能嫁给我吗？
　　霞：明天再问我！
　　洛：我每天都问！
　　洛：今天你有多喜欢我？
　　霞：比昨天多一点，比明天少一点！
　　这一对英雄一出来，单身狗阿淼，就立刻买了。
　　然后彻夜的把他们的台词全部记录下来，写在小本本上。
　　然后努力的去背，这样的话，如果有一天忍不住对雷婷说出来。
　　但是却被拒绝的话，就可以一脸不在意的说一声：“其实，我只是说了一句洛的台词。”
　　这一夜，阿淼没有睡好，打着哈欠，顶着黑眼圈起的床。
　　但是还是起的很早，早上吃早餐的时候。
　　阿淼就拿着鸡蛋和牛奶，坐到雷婷旁边说道：“新英雄霞洛出来了，我觉得这一对英雄实在太强了，我们很有必要，直接去美服提前训练适应他们，不然的话，夏季赛后面会很难打。”
　　最近的星辰战队，已经开始略显颓势了。
　　失去了一个上单稳定压制对手的点，胜负总是很难预测。
　　需要非常完美的发挥，逆风局越来越多。
　　压力越来越大，阿淼想要继续装杯，下路想要继续Carry，就必须要有更为强力的双人路能力，或者更强的英雄。
　　这一对，绝对就是完美的组合啊。
　　雷婷点点头道：“确实，这两个英雄的组合技，有点离谱了。”
　　“那是，这凤凰传奇在一块儿，肯定有加成的，唱歌都要男女搭配，何况是打比赛？”阿淼认真地说道。
　　凤凰传奇，是网友给这一对下路取的外号。
　　毕竟，这两货一看就是两只鸟啊。
　　凤凰传奇，没毛病！
　　雷婷出于战队考虑，也是欣然答应下来。
　　出于战队的成绩考虑，合作训练，确实是非常有必要的。
　　吃完早饭，就立刻一起前往训练室内。
　　直接杀去美服，星辰战队为了能尽快获得最新资讯。
　　自然是各大服务器帐号，都准备的很充分。
　　两人进入美服的时候，阿淼情不自禁地说道：“我跟你说过，我爱你吗？”
　　“恩？”雷婷一脸疑惑。
　　“哈，你居然没有提前做功课，这可是洛的台词啊，你居然没有好好的了解你的英雄。”阿淼心跳加速，把头面向显示器。
　　假装什么事情都没有发生的说道！
　　“哦，没有，我已经背下了霞洛的所有台词。”雷婷说道。
　　“不是吧，这么强？”阿淼震惊道。
　　“这没什么，都是很有逻辑的对话，看一遍就能记住了呀。”雷婷说道。
　　“那，我们能来对一下台词吗？我也基本都背下来了。”阿淼紧张的问道。
　　他很期待，这简直就是心有灵犀。
　　都默契的想要跟对方说上这一对霞洛的台词！
　　她喜欢我？
　　恩，她一定是喜欢我的！
　　“不能，那个台词是情侣的。”雷婷很淡然的回答道。
　　“哦。”阿淼点进游戏，拉上雷婷双排，只是话语的热情，被消磨了不少。
　　那个台词，是情侣的！
　　“谁，会成为你的情侣呢？”阿淼在进入游戏后，偷偷的用眼角瞄了雷婷一眼想道。
　　女大十八变，雷婷的变化真的很大。
　　刚进战队的雷婷，瘦的像会被风给吹倒一样。
　　而现在，身材开始慢慢恢复正常。
　　变成了那种苗条的美，腰细的同时，臀腿开始逐渐有肉。
　　如果衣服能够紧身一点，肯定可以展现出S型的曲线了。
　　甚至连胸部，阿淼都觉得大了一个罩杯。
　　恩，没吃过猪肉，但是见过猪跑啊。
　　这年头的少年，谁还不了解点应有的知识。
　　雷婷越来越有魅力了，青春期的少女，发育速度是很快的。
　　按照这个趋势，完全可能朝着肤白貌美大长腿发展。
　　现在的雷婷，仍然不算惊艳，只是有着女选手的加持。
　　论颜值，论身材，虽然不错，但是阿淼的许多女粉丝都能超过她。
　　当然，也许跟化妆有关。
　　但是化妆出来的美，也是美啊。
　　阿淼觉得自己真是被爱情冲昏了头脑，那么多已经很美的，又好追的女粉丝不去撩。
　　要在她的面前，如此的不自然。
　　霞洛的双排组合开始，雷婷一秒钟就陷入了游戏内。
　　这霞洛，真的太BUG了。
　　单独拿出来，都是对线团战的好手，一旦组合拿到，那就真的是下路无敌。
　　只要勤加练习，相信星辰战队，还能再创新高。
　　夏季赛中期的星辰，颓势已经开始出现。
　　但是星辰的所有人，都不希望一有问题，就期待沉稳的救世主。
　　雷婷是想为沉稳做的更多，如果沉稳没来，星辰都可以靠自己能力打进S赛，那么沉稳回来了，今年的S赛冠军，不就又是星辰的了吗？
　　而其他人，则是都渴望着证明自己。
　　打野中单AD，都统一的觉得，只要我在一个没那么强的队，一定是亮眼的存在，一定是能成为带队进S赛的MVP。
　　春季赛没有趁着沉稳不在打出证明自己的实力，夏季赛再不把握机会，明年的身价都要没了。
　　在超级巨星的身边，就是这么的艰难。
　　参天古树的周边，往往是长不出大树的。
　　Fate如此，伍兹如此，沉稳亦如此。
　　浪更加如此，他觉得自己的存在，就是一个工具人。
　　一个沉稳不太适应的版本，就拿出来用一段时间。
　　等版本又可以用战士，用长手打短手了。
　　就又让他这个英雄，重新登场。
　　这不公平！
　　浪开始拼命了，不但训练时间上，要比沉稳更久一个小时。
　　在游戏内，也变成了一个BB机。
　　当然，只是他认为自己是BB机而已。
　　别人都认为，这货就是个复读机。
　　同一句话，能反反复复讲二十遍。
　　其中最多的两个字，就是别浪！
　　别浪别浪别浪，一波一波一波！
　　大哥，你让别人别浪，你取这个ID是什么意思啊喂。
　　很少有人，知道浪的故事。
　　他曾经就是个浪比，Rank里，上单玩法跟沉稳一个德行，喜欢压制，喜欢杀人。
　　只是做不到那么恐怖的程度，但是浪绝对是名副其实的。
　　但是，就是因为一场关键比赛浪输了，导致原本一起打比赛的好兄弟们，因此而直接大吵了一架，分崩离析，兄弟反目。
　　各走各路，有人去了电子厂打工，有人回家继承了家里的小生意，有人跟网恋女友奔现，结果被骗。
　　因为自己，改变了许多人的命运。
　　所以浪一直在想，如果那场比赛，自己不浪，是不是所有人都会出现在LPL的赛场上，拿着现在几十万上百万的年薪，接受着全场的欢呼和掌声？
　　所以，浪这个ID没有变，打法却成了稳的可怕的选手，上路抗压，绝不被抓，就是浪的游戏信条。
　　他一直坚信，沉稳会这么一直浪着，只是因为没有尝到过跟自己一样的滋味，背锅的滋味。
　　如果尝到了，一天时间，就足以让这个联盟最浪的男人，变得跟自己一样。
　　所以浪，从不学习沉稳，他坚持着自己的打法！
　　星辰战队，在沉稳不在的情况下，继续一路高歌！
　　下路一旦拿到霞洛，十分钟不破对面一塔，都算发挥失常。
　　这次，终于没有再给沉稳常规赛出来装杯的机会，一口气拿下了季后赛名额。
　　再接着，靠着春季赛冠军的积分，成为第一个以积分获得S赛资格的战队！
　　那，既然沉稳不在都能赢，就没有必要上了，继续隐藏着，由星辰的其他选手，继续打季后赛，也许星辰三点零版本，也可以夺冠？
　　叶晓龙突然发现了另外一个路子，如果星辰没有沉稳，也是世界第一战队，那么沉稳是不是更想退役一些？
　　毕竟，目的是让陈稳退役，让星辰输比赛，只是方法。
　　只要目的达到了，方法变一变也不是不可以啊。
　　浪哥加油，干掉沉稳，坐稳首发，拿下S赛，我一定给你升职加薪！


第585章 原来有人发现了
　　对于星辰而言，这是历史性的一刻。
　　在不上沉稳的情况下，拿到了S赛的名额。
　　对所有的选手来说，都是一种自我证明。
　　证明了，他们的实力还是很不错的。
　　可以靠自己，获得S赛的资格。
　　这对于沉稳来说，也是一件痛并快乐着的事情。
　　符合了自己对于队友的要求，但是又不符合系统高积分要求。
　　想要获得系统的高积分，得赢的艰难才行。
　　但是这样优秀的队友，看来不会赢的很艰难。
　　这就是让沉稳痛并快乐着的源头了！
　　不过也好，凡事有利弊，多去想好的一面，比想差的一面要好些。
　　陈稳的不上场，是天风的战术。
　　非常的有想法，相当于对抗高维生物。
　　拳头的设计师，对付职业选手，那就像是三体里的四维生命吊打三维一样简单。
　　虽然还没有发动降维打击，但是也威力也很大了。
　　拳头的降维打击方式，可以很简单。
　　直接颠覆整个游戏生态，让这个游戏玩法彻底改变。
　　比如改变所有的装备属性，比如游戏模式的改变，从推水晶变成别的获胜方式。
　　但是这种方式，他们不会用。
　　因为降维打击的结果，就是最后把自己也给打击了。
　　为了针对一个职业选手，把自己游戏整凉了，那可是妥妥的得不偿失啊。
　　所以目前的方针，完全没有看到效果，因为陈稳不上场。
　　所以你根本不知道，这个改版有没有让陈稳变成一个正常的上单。
　　而不是现在这样的一个，奇怪的上单。
　　于是乎，在陈稳没有上场的情况下。
　　拳头的设计师，在夏天的版本更新，极为的谨慎。
　　肉确实太变态了，你说一点都不削吧，有点过分了。
　　你要是削吧，那不是被低维生命给秀了一脸？
　　你以为，你是这个世界的主角吗？
　　岂有此理！
　　几个月都不上场，真的够能忍的！
　　在拳头没有办法的情况下，只能让下路BUG版本，提前来到了。
　　ADC玩家的数量庞大，他们的怨言，也确实太重了。
　　发育三十分钟，团战三秒躺。
　　谁都能秒ADC，ADC谁都打不动。
　　也就只有拿到霞洛这样的组合英雄，才能勉强在这个下路没人权的版本，跟得上节奏了。
　　许多ADC主播视频博主，纷纷发表感言，表示再这样下去，要退游戏了。
　　拳头公司，也不想直接的增强ADC的数据。
　　那会回到S2的版本，所有人都保护好顶级的ADC就能赢，这对于其他位置，也是一种不公平。
　　ADC真的是一个很难平衡的位置！
　　因为他的输出方式，是最稳定的。
　　每一秒都可以打伤害，稍微增强一点点的输出。
　　就会让比赛变成保AD的游戏，这样就不好玩了。
　　各大战队都玩四保一，四个工具人养一个主C。
　　那样的版本，甚至还不如肉盾互博来的人气高。
　　因为那会儿人人都想玩ADC，人人都想当爸爸。
　　所以拳头这次，用的是一种特殊的方式。
　　灵感来自于霞洛二人组！
　　下路，从来不是一个人的下路。
　　他是两个人！
　　所以，二位一体。
　　辅助如果有装备，活着就能给ADC提供很高的输出伤害回血，攻速等等属性的话。
　　那么保护ADC一个人的游戏，就变成了保护下路二人组的游戏。
　　这样的版本，是拳头勉强可以接受的。
　　不然的话，完全照搬S2，岂不是显得我们这么多设计师都很没有才华？
　　于是乎，这些机智的偷偷的增强了一些辅助装备的数据。
　　希望有缘人，能看到它的魅力。
　　夏季赛后半段的某一天！
　　峡谷之巅的一场排位赛内！
　　雷婷照常打着自己的Rank赛，因为季后赛很快就要到来了。
　　只要表现依然出色，那么沉稳不用上场，星辰就会保持这个阵容，一路打完季后赛。
　　这是雷婷希望的，希望陈稳有一个超级强力的团队。
　　她自然是始终坚信不疑的相信，陈稳的归来，会是超级英雄的登场。
　　就像是龙珠里的琪琪，永远相信悟空可以打败新的大魔王！
　　但是团队也很重要，陈稳没来都能夺冠的队伍，才能帮助他轻松的登顶S赛！
　　只要二连冠，就可以追平Fate的成就！
　　这就是雷婷所认为的，一种报答的沉稳的方式。
　　现在越发有白皙有血色的肌肤，逐渐开始发育的身体，跟沉稳的投喂，不无关系。
　　是的，雷婷是自然的发育，沉稳完全没有把从系统那里获得的各种卡给她用上。
　　陈稳认为，自己只是欣赏她的努力，心疼她的可怜。
　　并没有其他想法，怎么能把这么珍贵的卡给一个毫无关系的人用呢。
　　要说可怜，陈稳对霓虹的枫可怜更感兴趣，这个名字很可怜，但是身材可就是可怕了，该大的大，该细的细，这才是真正有女人味的妹子。
　　雷婷进入了一场排位！
　　这局排位很特殊，跟她一起走下路的ADC。
　　用的是老鼠！
　　这很正常，这版本老鼠虽然不强，但是又不是比赛，Rank里什么英雄不能用呢？
　　但是问题是，这个老鼠带的出门装，居然是圣物之盾？
　　雷婷好奇的打字问道：“你出错装备了吗？”
　　“并没有，我给你补钱，你给我做香炉，OK？”这位高冷的ADC，完全不鸟这个现在十分著名的ID。
　　电竞第一女辅助！
　　随着雷婷的登场，许多赛区，都开始东施效颦，寻找顶尖的女选手加入职业联赛，然后就是享受被虐的过程。
　　除了外卡赛区，能勉强打几局。
　　其他女辅助，都没有打出一点效果。
　　成为了战队拉人气的工具人，没有实力还硬上，结果就是这样。
　　多少大师王者的男选手，都在替补席上苦苦挣扎。
　　多少选手，只因为稍微不努力训练那么一小会儿，就跌落成为二流选手，被人吊打。
　　所以没有那个天赋实力，强行送一个女选手上场打比赛。
　　最后的结果，就是现在这样，炒作一番以后，一地鸡毛。
　　除了雷婷，没有一个女选手真的可以在男队里打出不坑的水准。
　　所以，这也更加的衬托了雷婷的不容易。
　　这让雷婷的粉丝，又更进一步的提升了。
　　堪称是现在星辰战队，人气第二的选手。
　　这样的选手，这个老鼠玩家，居然完全不认识。
　　也是十分让人奇怪了，而雷婷自己倒是不在意。
　　打Rank是为了提升实力，又不是为了让人高呼你的名字。
　　所以，雷婷完全不介意别人不认识她。
　　只是单纯的想知道，这个出装，能获得什么效果。
　　ADC出辅助装，让辅助做装备，这太神奇了。
　　这局的雷婷，用的是卡尔玛。
　　在这个神秘AD的指挥下，也是选择了圣物之盾出门。
　　双圣物之盾！
　　这太有想法了，不拘一格的打法，完全看不出能打出怎么样的效果。
　　下路对线，自然是被小小的压制了一波。
　　但是雷婷也是很少见的，超快速度的做出了炙热香炉这件装备。
　　游戏时间九分钟！
　　不只是圣物之盾，快要够钱的时候，连兵线都让雷婷的卡尔玛吃。
　　围观这场Rank的观众不少，几十万是有了。
　　不少人调侃道：“好舔！”
　　“我懂了，他假装不认识，装高冷，然后一顿猛舔，最后图穷匕见，就可以要到好友了。”
　　“妈耶，ADC这样养辅助，要是我肯定就给好友位了呀。”
　　……
　　不少人，还是抱着调侃的心态，在看这场Rank。
　　而随着香炉的做出，这个ADC老鼠，逐渐开始了不一般的表现！
　　隐身，套着辅助的盾。
　　直接冲了上去，W毒液，开大，然后开始扭头扫射！
　　一人杀退两个！
　　没有死人，让不少人高呼就这。
　　但是，随着游戏时间的推移。
　　这个老鼠的恐怖，才开始逐渐展现！
　　裸出飓风！
　　接着是攻速鞋，然后才是无尽！
　　攻速攻速，全部都是攻速。
　　伤害全部靠E技能的被动打，老鼠要的就是攻速。
　　吸血？
　　不好意思，香炉的辅助会给。
　　伤害，香炉的辅助可以提供，攻速，还能提供百分之三十！
　　这个老鼠，要的就是极致的输出。
　　十五分钟以后，老鼠逐渐崭露头角。
　　二十分钟以后，老鼠中路偷人，顶着对方的所有伤害，开大强行输出，爆炸伤害，所有伤害全吃。
　　但是靠着辅助的护盾还有香炉的吸血，老鼠居然强行活了下来，并且摇着头喷死了所有人！
　　而这，仅仅只是一个开始！
　　接下来的几分钟，老鼠开始不断的复制这种疯狂的走A。
　　那摇头抽搐的样子，完全超出了一般玩家的认知。
　　接近二点五的攻速，还能走A？
　　而且A一下走一下，这个伤害，实在是太爆炸了。
　　最关键的是，他的对手也不是普通人，全部都是来自世界各国的明星职业选手。
　　对位的ADC，可是龙蛇战队的不灭钻石。
　　中单可是翼神的天才中单Think！
　　其他的每个位置，也都是各大战队有头有脸的牌面人物。
　　这些人，也都震惊了！
　　“脚本，绝对是脚本！”
　　“不可能，绝对不可能！”
　　“举报，一定要举报！”
　　……
　　认知还不够的观众们，对于这个走A，完全保持着不相信的态度。
　　这个走A太扯淡了，职业比赛上都没有见过。
　　怎么会出现在路人玩家里呢？
　　而包括雷婷在内的职业选手，对于分辨人类和脚本，都是相当的有发言权。
　　雷婷相当的确信，这不是脚本。
　　这只是攻速足够的快，因为这个走A，并非完美无缺。
　　脚本最大的问题，就是不像人。
　　完美无缺，没有任何失误，看不出人类的感觉。
　　而这个走A，只是成功率极度高，也有偶尔的打断自己平A，这就证明了，这个操作并不是脚本在控制。
　　真人！
　　好强的走A，好独特的游戏理解。
　　最顶尖的ADC，其实都有接近这样的走A能力，只是没有这样的攻速而已。
　　当初大嘴可以突破二点五攻速，达到五点零的时候。
　　乐观战队的ADC选手OMP，就可以打出非常极限的走A。
　　五点零的攻速啊！
　　可比这个老鼠，要难多了。
　　但是问题是，这个老鼠更值得关注的地方是。
　　这个让辅助光速做香炉的战术，是否可行。
　　是只有Rank有用，还是比赛里，也可以这样打呢？
　　雷霆不知道，但是她记录了下来。
　　然后去找陈稳询问，即使陈稳已经休息很久了，她也还是坚信他的游戏理解，才是世界最强。
　　雷婷火急火燎的跑去陈稳房间，砰砰砰的敲门。
　　陈稳打开门一看，雷婷立刻就叫了一声，然后捂住了眼睛。
　　因为陈稳刚洗完澡，又是大夏天的。
　　加上雷婷从来没有敲过自己的房间门，所以陈稳围着一条浴巾就出来了。
　　这个身材，只能说是，完美！
　　这样的线条分明，简直是堪比雕塑的艺术品。
　　雷婷一边捂着脸，一边回味无穷。
　　甚至忍不住想要开点缝隙好好看看，这段时间没比赛，你不会是在天天健身吧？
　　陈稳看到雷婷捂脸，也是毫无羞耻感。
　　男人露个上半身，不是很正常？
　　去泳池，穿的不是比这少多了？
　　搞不懂有什么好捂脸的，陈稳奇怪地问道：“你来干什么？”
　　“那个，我发现一个游戏里的问题，想找你问一下。”雷婷眼睛看着自己的脚尖说道。
　　还差一点，再长长就看不到脚尖了吧，据说那样的身材才是男人们喜欢的，就像女人喜欢陈稳这种身材一样。
　　雷婷一边低头说话，一边想着这些问题。
　　“什么问题，要不要进来说？”陈稳自认为，跟雷婷是纯洁的队友情谊，所以丝毫不避讳。
　　“不，不用了，我就是想问你一下，我今天碰到一个出圣物之盾的ADC，让我光速做炙热香炉这件装备，然后他利用超强的走A，在这个ADC作用很小的版本，打出了四万多的伤害，占比接近一半，你觉得这个战术，可以用到比赛里吗？”雷婷急切的问道。
　　“可以，想不到这个东西还有别人发现了，我还以为可以拿来作为S赛的底牌之一。”陈稳耸肩道。
　　这话一出，雷婷差点石化。
　　这个ADC的套路，为什么会是你一个上单的底牌啊？


第586章 香炉版本的上单
　　长时间的不打比赛，陈稳自然也不会闲着。
　　进入了一轮全新的准备当中，别的不说，尤其是版本更新。
　　陈稳一定会反复的读个三五遍，然后慢慢的琢磨里面的每一个改动会带来怎么样的影响。
　　炙热香炉这件装备，自然逃不出陈稳的眼睛。
　　这件装备提供的属性，太过于不合理。
　　哪有价格这么便宜的吸血攻速护盾多重加成装？
　　有了香炉，护盾都要厚个一成。
　　实在是不合理，但是陈稳发现，Rank和比赛里，这件装备的出场率居然很低。
　　分析了一下原因，应该是因为出的太晚。
　　一件装备，如果出来的时间太晚了，他的高性价比，也就没有那么夸张了。
　　所以陈稳也在研究，什么样的时间点出来，这个装备的效果会比较变态。
　　结论是，越早越好。
　　如果ADC连刀都不补了，让辅助先出香炉，那套盾期间的ADC，相当于直接拥有了一个大件。
　　ADC现在做吸血的非常少，因为性价比低，很多的钱，只能换来很差的吸血效果。
　　既然大家都没有发现，那就先隐藏着当一张底牌。
　　这对于陈稳来说，属于基本操作了。
　　并且队友也没有着急告诉，因为已经拥有了S赛的名额。
　　从长远考虑，是也是越晚被发现越好。
　　队友知道了，很难管的住自己，暴露出去，就给了对手很多准备的时间。
　　陈稳本来准备等夏季总决赛结束的集训时间告诉队友，结果不出意外的，有第二个人发现了。
　　江山代有才人出，只是数量确实少。
　　从这个游戏，就可见一斑，绝大部分人，真的是凡人。
　　很多机制和操作，都是很早就存在着可以打出来的。
　　但是往往是存在很久以后，才被某一个天才选手发现，然后发扬光大。
　　这个香炉也是一样，陈稳都发现两个月了，还没有人用。
　　直到现在才从雷婷嘴里听说，而且居然还不是一个职业选手发现的。
　　这实在是太让人失望了，但是也好。
　　强弱本来就是一个相对的概念，如果人人都是上代大哥那么强。
　　那自己可能也只是泯然众人的一个普通选手！
　　既然有人已经发现了，那就没什么好隐藏的了。
　　陈稳直接对雷婷说道：“进来吧，我把我研究出的一些香炉玩法告诉你，到时候你们下路练一下，可以有奇效。”
　　说完就直接进了房间，雷婷有些犹豫。
　　这，你起码把衣服穿上吧。
　　不过雷婷也完全不担心被占了便宜，因为她现在觉得，是自己占了大便宜。
　　这样的男生，应该是属于九亿少女的梦。
　　想要女孩子，有的是人。
　　根本不需要对自己这种丑小鸭有什么想法，所以犹豫一会儿以后，就推门进去了。
　　然后就看见陈稳已经把队服穿上了！
　　早知道早点进来了，雷婷想道，然后立刻摇头避开这个想法。
　　接着认真聆听陈稳的战术安排，陈稳对于游戏的研究和理解能力，是绝对与众不同的。
　　直接把萃取这件装备，打的改名了都。
　　全网的人，都在叫这把萃取叫做稳刀。
　　还有一些人，更加传神的叫它“稳剑”，谐音为稳健。
　　代表着这个世界上最“稳健”的上单！
　　想学的很多，但是都是在Rank里学，没人在比赛里敢学敢用。
　　听完陈稳的装备游戏理解，雷婷觉得豁然开朗。
　　真的是超级天才，雷婷的记忆力出众，所以不用记在小本本上。
　　陈稳不但从游戏理解上说明，更是把数据分析的非常清晰。
　　香炉强在哪里，对比其他装备的数据说的非常清楚明白，有理有据。
　　这是真的做了非常充分的功课，有这样的游戏理解。
　　就算去当教练，都没有任何问题。
　　然后发现队员打不过，直接主教练热个身，就直接上场，那画面，想想都挺带感的。
　　雷婷一脸兴奋的听完，然后从陈稳的房间里出来。
　　正好阿淼上楼，看见了这一幕。
　　满脸笑意的从陈稳的房间里出来！
　　速效救心丸！
　　阿淼觉得心口像是被重重锤了一下，难道不管我怎么努力，都还是比不上他吗？
　　少年之心有种梦碎的感觉，仿佛世界都变得灰色了。
　　一瞬间，阿淼就感觉没了动力。
　　孤男寡女的，就算没发生什么，那关系也太过于不一般了。
　　怕是早就已经暗中私订终身，情不自禁。
　　脸那么红，难不成刚刚还接吻了嘛？
　　阿淼在这个误会之中，越想越郁闷。
　　要不是打不过陈稳，真想上去跟他单挑。
　　雷婷很快平复好心情以后，下来找阿淼说香炉的事儿。
　　但是现在的阿淼，已经是左耳朵进，右耳朵出了。
　　完全听不进雷婷说什么，打起训练赛来，也精神萎靡，不太说话。
　　队友问他怎么了，阿淼也只是摇摇头说没事。
　　可能是昨晚没睡好！
　　他不想暴露自己，想要自己解决问题，走出来！
　　然而，有些事情，不是自己不想，就可以当作没发生的。
　　季后赛开始，阿淼开始频繁失误。
　　季后赛只需要打两场，一场半决赛一场总决赛。
　　半决赛就开始出问题了！
　　小失误开始频繁出现，半决赛的对手是皇朝战队，翼神战队已经进了总决赛，在决赛的席位上，等待着挑战者。
　　对线伍兹加明月，哪里是那么容易的。
　　这两个人，可是现在公认的最强下路！
　　而且，那个让雷婷出香炉的玩家，也是一战成名。
　　跟雷婷两人配合，直接二打五喷死五个职业选手的高光操作。
　　直接火遍网络，所有的战队，都在研究这个战术的可行性。
　　下路从酱油级别位，历史上最惨的位置，瞬间地位突变。
　　仿佛完成了数码宝贝的终极进化！
　　直接成为了掌握全队一半输出的位置！
　　下路强，则战队强。
　　下路猛，则战队猛。
　　皇朝今年的表现势头，本就凶猛。
　　有了香炉流派的出现，更是如虎添翼。
　　皇朝直接三比零进入了半决赛，然后对线阿淼。
　　比赛开始前，两队选手接受采访。
　　阿淼虽然知道自己问题在哪儿，但是无法解决。
　　我也不想啊，我也很努力再克制自己，先打好比赛再说。
　　但是很难！
　　不过，采访的时候，还是一样要放狠话的。
　　“我觉得星辰的下路很强，但是你们应该早点让沉稳上场，不然要被我们三比零了。”伍兹说道，这个垃圾话算是第一次畅所欲言，完全可以百无禁忌。
　　伍兹就是这么想的，他不觉得没有沉稳的星辰，能赢过皇朝。
　　而阿淼一听到沉稳就有点炸毛，怎么哪里都有他的名字，好气啊！
　　“17岁的我，已经是S赛的总冠军了，现在我还将继续获得今年夏季赛的冠军！”阿淼说道。
　　垃圾话环节，怎么攻击对手都是可以的，自黑他黑网络黑，怎么有梗怎么来，所有人都会谅解。
　　而阿淼还是很理智，情商很高的他，没有直接开口嘲讽伍兹没有冠军。
　　说了一点事实，扎了一下伍兹的心。
　　这让伍兹更想狠狠的虐他一波了！
　　而皇朝战队的上单祖母说道：“沉稳选手已经替补很久了，我觉得就没有必要上场了，让浪来跟我打吧，我觉得还是打浪好赢一点。”
　　浪则是说道：“那你可以好好享受一下跟我对线的快乐了，我会让你没有机会对线沉稳的。”
　　沉稳也得接受采访，谁不知道这个骚话王的采访，总是能语出惊人呢？
　　“我是很想继续休息的，感觉不用我上场，星辰应该就能赢了吧，我现在很久没打比赛，有点不太自信。”陈稳说道。
　　弹幕此时，全部打上了《我不太自信》！
　　著书立传！
　　好家伙，上来就是一顿骚话。
　　不够自信都出来了，你觉得有人会信你嘛？
　　当然，也还是有的。
　　几个月都没有打比赛了，实力下降也不是不可能。
　　尤其是LPL的上单们，每一个都希望，他说的是真的。
　　在观众兴奋的议论之中，比赛正式开始。
　　上单的ID很奇怪，叫做祖母。
　　因为他打职业，家人反对，只有家里的祖母发话支持他，只要是真的想做，就去吧，而且要好好的努力，做好它！
　　这让祖母在取ID的时候，觉得即使被所有人嘲笑，也要取这个ID。
　　完成梦想，追逐胜利。
　　祖母夏季赛才加入皇朝战队，对于沉稳一直都非常的尊敬，知道这个传奇上单的实力，真的不容小看，能赢过他才算追梦成功。
　　采访的时候说不希望碰到沉稳，只是故意示弱，难道星辰打不过的时候，会不让沉稳上场嘛？
　　祖母对线凶中带稳，是一个非常全能的上单，开局对线浪，压力并不大。
　　下路的伍兹和明月，本来就是优势。
　　今年一年时间，都没有变过。
　　全世界的下路，都没有敢说稳胜伍兹明月的。
　　星辰又想隐藏实力，让陈稳直接S赛再出场得了。
　　阿淼巅峰状态打伍兹，都要弱上半分。
　　更别说现在了，下路直接成了短板，被压的死去活来。
　　伍兹明月老早做出香炉，那疯狂的输出，真的是摇头鬼才。
　　打的星辰溃不成军！
　　一比零，二比零！
　　两场比赛，都是顺利的碾压。
　　皇朝的选手们，互相击掌，喜笑颜开。
　　两分到手！
　　皇朝为了打星辰，也是做足了准备，他们自己都觉得，没有陈稳的比赛肯定能赢。
　　但是没想到的是，能赢的这么轻松。
　　伍兹一把老鼠，一把大嘴。
　　都打出了全队百分之四十五的输出！
　　这在以前，是不可想象的。
　　再厉害的ADC，也只有最巅峰的状态下，能偶尔打出那么一次如此高的伤害占比。
　　而现在，伍兹甚至觉得很不满意。
　　怎么连五十都没有破啊，还是死了那么一两次不太好。
　　伍兹现在，志得意满，意气风发。
　　感觉自己就是标准的天选之子！
　　版本都在帮自己！
　　这个版本，还拿不到冠军，那真的是对不起版本的帮助了。
　　拳头肯定是看我可怜，多年无冠，风水轮流转，今年到我家。
　　也该我们ADC当家做主一番了！
　　“皇朝战队，直接手握三个赛点了，这场比赛，皇朝战队可能要复仇成功，杀进决赛了。”
　　“这个时候都不上沉稳嘛，难道真的是夏季赛替补替废了？”
　　“直接让二，我直呼内行，这阿淼咋回事儿啊，关键团总是闪现打伤害暴毙。”
　　“阿淼还是不行啊，沉稳要藏到什么时候，S8吗？”
　　……
　　众人都在议论，而阿淼的问题，沉稳是看出来的。
　　但是陈稳在克制自己，因为比赛越难赢获胜的积分越高。
　　陈稳不想出现这种情况，所以只能说服自己，出现困难的时候，不去刻意的压制。
　　如果说是以前的陈稳，看到阿淼这个状态不行，可能就考虑打一下ADC了。
　　但是现在，陈稳不会这么做。
　　还是要走上单！
　　天风虽然很想把沉稳隐藏到S赛，但是现在的情况，明显不允许了。
　　一号种子跟二号种子的出线概率不同，不能明明可以成为一号种子，却选择二号。
　　要稳健！
　　恩，我们都是稳健的人，天风也是被沉稳的稳健论给洗脑了。
　　整个战队，都活在稳健的氛围内。
　　“下一局，沉稳上场吧。”天风说道。
　　此时的浪很想反对，不是上单的问题啊，上单打的五五开，是下路打不过对手，你换上单干什么？
　　但是浪也只能心里想想，因为他的传奇战绩，不仅仅是跟对手五五开。
　　所以，只有他失败了，才能证明自己没有问题。
　　这可是让二追三的对局，哪里有那么容易赢？
　　这个版本，可是真真切切的下路王者对局。
　　伍兹可是可以打出百分之五十以上伤害的猛男，你去上单也扭转不了这个局面。
　　除非，是阿淼演我，下局他就恢复正常了，不然的话。
　　就上一下沉稳，让他感受一下，这个香炉版本的诡异。
　　承受一下失败的结果吧，这样双上单的地位，才能平等。
　　不然的话，全网的逻辑都是如此，都是浪只是一个工具人。
　　不，浪能打上首发，全是我自己的本事！
　　任何一个上单，都应该有成为首发的野心！
　　此时，系统的任务声音，应声而来！
　　“新任务，让二追三！在下路版本，用上单完成让二追三，任务完成，奖励积分三千五百点，失败扣除七千点。”系统的这个任务，开始有点过分了，失败扣双倍？
　　这又是什么模式，一直在变化的系统，让陈稳的研究总是不能放松，你搁着给我玩版本更新呢？
　　陈稳内心吐槽着，披上队服，准备上场。
　　七千积分的损失，实在太贵了，但是收益也确实很高，果然难度越大积分越多。
　　这都不是决赛，就有这样的奖励。
　　只是，阿淼要是继续暴毙，陈稳在想，该怎么才能赢呢？


第587章 稳剑的厄加特
　　这场比赛，开局就是生死局。
　　陈稳向来不愿意出现这样的情况，以陈稳的性格，三比零对手，杀的对面没有翻盘可能，才是最稳健的。
　　但是系统又成天搞事，逼自己做困难的事情。
　　才能获得高积分，不知道这个骚操作，这个鬼系统有没有对上代大哥做一样的事情。
　　陈稳除了见面那一分钟，别的了解都太少了。
　　但是感觉应该是有的，从简单的观察来看，上代大哥应该成熟的比自己早一点。
　　不然的话，也不至于说自己被系统禁止谈恋爱。
　　那估计是很想谈恋爱，才会被禁止恋爱。
　　而他帮助自己打掉了很多限制，自己却没有完美的利用好，实在是罪过。
　　让二追三，难度超高，基本没有容错了。
　　陈稳不太喜欢这种没有容错的感觉，毕竟反杀陈稳都会准备好好几种方式。
　　现在输一局就没了，实在是很难受。
　　每当这个时候，就可以想想被限制的更惨的上代大哥，我还是不错的。
　　平衡一下心理的压力，接着上场准备作战。
　　对位的选手叫做祖母，Rank局里碰过几次，还是蛮有潜力的选手。
　　之前皇朝战队，其实很想招浪作为战队的上单。
　　但是因为被叶晓龙看上了，所以浪就没去皇朝。
　　毕竟坊间流传，星辰的卧龙军师，看上的选手都是超级潜力股，眼光之毒辣，堪比庞嘟嘟。
　　有这两个人把关，星辰就没有出过菜狗。
　　当然，叶晓龙本人除外，毕竟他也是正式的职业选手。
　　而且，他还收到了来自厨师黄刚雕刻的一只菜狗作为礼物，名副其实，童叟无欺。
　　因为这些原因，浪觉得自己来星辰，是证明自己的最好机会。
　　就像很多顶级中单，都喜欢去SK战队作死，当Fate的替补一样。
　　铁打的Fate，流水的中单。
　　浪也是一样，就算是铁打的沉稳，也要上去碰一碰。
　　这两局，真心不是我上单的锅啊！
　　AD暴毙，上单再好又能如何呢，队伍没输出不是吗？
　　对于这个问题，陈稳也是思考良久。
　　比赛的BP开始的时候，才有比较确定的想法。
　　“好的，欢迎回到比赛，我们可以看的是，星辰战队现在陷入了零比二的劣势局，上单的沉稳终于上场了，想必大家也是期待了很久。”解说蕊哒说道，当然不止是观众，我这个解说都馋死了。
　　好久没有看到沉稳，感觉解说都没有动力了。
　　陈稳说是电竞第一帅哥，也不为过。
　　男观众喜欢看美女解说，这是公认的。
　　不过他们也都是大猪蹄子，解说不重要的联赛，只要长得好看，就是一阵狂吹猛舔。
　　到了重要的LPL，就容不得一丝不专业了。
　　还要天天开车，开BENZ，喝瑞马，电竞椅上……
　　还是看帅哥好，等你等的花都谢了。
　　“终于等到稳哥上场了，替补这么久，不会替补废了吧。”
　　“妈耶，上来就是生死局，玩还是星辰会玩。”
　　“再不上场，我就要相信雪藏的说法了。”
　　……
　　观众们太久没有看到沉稳，自然谣言四起。
　　当年翼神战队差点雪藏杨树，也是大家都知道的事情了。
　　说法是那个上单想要更高的工资，但是战队管理不想被选手拿捏。
　　不过后来因为陈稳的试训，翼神战队倒是答应了杨树的高工资，从而保住了这个上单选手。
　　那么更强冠军更多的沉稳都替补了，自然谣言更多。
　　要不是沉稳的直播合同仍在继续，一直都有露脸直播，估计就三人成虎，粉丝要来战队为沉稳伸冤了。
　　就算是现在，让这么一个让二追三的场面上场，也有不少阴谋论玩家会认为，这是让沉稳上来背锅的。
　　就算是以前上单王者的版本，也不见得能让二追三，这个香炉AD的版本，还整让二追三？
　　追个锤子！
　　人们都不相信，沉稳能让二追三，还追的是皇朝的三。
　　皇朝战队等了半辈子，终于等到一个ADC的版本，岂会给你机会？
　　比赛开始！
　　第三局比赛，皇朝战队蓝色方，星辰战队红色方。
　　蓝色方一BAN风女，版本最强的香炉怪，也是雷婷MSI表现最为出色的英雄之一。
　　红色方一BAN露露，都是短CD护盾，可以疯狂的触发香炉，让ADC不断的像是磕了药一般的神勇无比，疯狂输出。
　　皇朝二BAN蛇女，版本强力的中单，黑夜用的非常好的英雄。
　　星辰二BAN大虫子，版本之子，石像鬼板甲的团战里，一口千血真伤，爽到飞起，万血虫子最肉前排。
　　皇朝三BAN杰斯，如今上单虽然肉，但是肉上单需要装备才能肉。
　　而如果沉稳能拿到杰斯，锤的什么装备都出不来，那你的肉也就不成立了。
　　所以要把这种超级线霸给BAN掉！
　　接着，星辰三BAN掉猪女，重做后的猪女，仍然是版本最强的打野之一。
　　霞洛星辰自然不会BAN掉，因为星辰同时霞洛的时候，还没有输过。
　　不BAN霞洛，代表着皇朝这边肯定会拿一个。
　　果然，皇朝一选抢下了洛。
　　这是一个重要信息，代表着洛的优先级大于霞，那么说明，伍兹不是那么擅长霞这个英雄。
　　这一点，也许可以针对一下。
　　接着，星辰一二手，拿下卡尔玛加维鲁斯。
　　阿淼的维鲁斯，用的相当好，只是最近几场有点问题，反应慢了，操作有些细微的瑕疵。
　　心乱了，刀慢了。
　　阿淼此时，也只能尽量放松，如果还是坑，也只能二号种子进世界赛。
　　然后备战时间，再想办法调整了。
　　脑海里总是时不时浮现雷霆出现在沉稳的房间里，这感觉不下于Fate听到女主持说她喜欢的是SK的上单选手。
　　只是Fate好像是个游戏痴，什么都不会让他感受到痛苦，从而下降状态。
　　自己的境界，还是差了一点。
　　但是也只能尽力而为了！
　　接着皇朝拿下瑞兹加皇子，中野确定下来。
　　星辰则是拿下岩雀，作为中单的选择。
　　接着到红色方的先BAN先选环节，第二轮的星辰战队BAN掉老鼠，这个伍兹把阿淼射穿的英雄。
　　皇朝则是BAN掉凯南，总感觉沉稳不会用什么老实的上单。
　　都落后两局了，而且阿淼表现不佳，肯定还是会给沉稳用强力的Carry上单才对。
　　星辰最后一手，BAN掉AD的大嘴，现在这个版本的大嘴，也是输出超猛，有香炉相当于少做一个破败，当然输出爆表。
　　大嘴也是罕见的一个重做以后又改回来的英雄，五点零攻速，但是减少伤害的大嘴，是一个很奇妙的想法，但是平衡太难做了，加上一些不为人知的原因，大嘴最后还是回到了过去的老版本。
　　不能一秒五喷，但是伤害爆炸。
　　皇朝最后一手，BAN掉了打野的盲僧，现在这个版本，还在执著用盲僧的，也就是世杰跟天越这两个盲僧高手了。
　　先BAN先选的星辰，拿下了打野的扎克。
　　很可惜，零去了极限战队，不然的话，扎克这个英雄，还是他玩的好一些，而且已经成为了版本强势了。
　　最后，皇朝战队的四五手，要确定下AD和上单。
　　祖母知道自己要被康特，但是这是一个AD的版本，打不过你，养好AD就行了。
　　慎！
　　直接确定下来，ADC则是拿下了小炮作为选择，这个英雄也是因为香炉而逐渐强势起来。
　　最后一手，到了许久没有登场的陈稳，看到这样的场面。
　　陈稳心里已经大致有数，要对付慎，陈稳很有经验。
　　不能太过指望阿淼的输出，上单打慎，大部分英雄都还是比较好发育的。
　　这个让二追三，可不容易。
　　不过陈稳可以把他当做第一局来打，一场不能输的第一局。
　　刚刚重做完成的无畏战车厄加特！
　　双方阵容确定！
　　蓝色方皇朝战队，上单慎，打野皇子，中单瑞兹，下路小炮，辅助洛。
　　红色方星辰战队，上单厄加特，打野扎克，中单岩雀，下路维鲁斯，辅助卡尔玛。
　　“沉稳选择了厄加特，居然是这个英雄！”蕊哒很是不满。
　　为什么一个最帅的选手，要用英雄联盟最丑的英雄啊。
　　难道这两个不同的物种，还能产生什么神奇的联动？
　　“沉稳毕竟闭关多月，肯定是对这个英雄，有了什么特殊的理解。”一旁的男解说云泽说道。
　　毕竟云泽算是沉稳的脑残粉了，完全不介意给沉稳多吹一下。
　　“好家伙，这么久不见直接来了一把徐老师？”有弹幕吐槽道。
　　“徐老师：没错，我平时只不过戴着面具，真人其实就是沉稳，所以说我靠脸吃饭，没有任何毛病吧？”
　　许多人都开始了吐槽，徐老师是一个搞笑联盟集锦的UP主，长期自称自己靠脸吃饭，但是观众都觉得厄加特才是本体。
　　看到沉稳选择厄加特，自然是吐槽之魂熊熊燃烧。
　　而陈稳可不管外界的声音，越是与众不同的英雄，对手的了解就越少，从而越能出其不意。
　　所以也不是沉稳非要秀自己的英雄池，而是多变才好赢，不能让人研究透了。
　　选择好天赋符文，天赋点出战争热诚，因为新版的厄加特具有超快的叠加战争热诚的能力，所以这个天赋，是最佳选择。
　　接着符文带上八个攻击力，一个暴击概率，黄色九个成长生命值，因为厄加特的W可以提供生命值百分比的护盾，所以提高血量，对于厄加特来说，是一个非常出色的属性，蓝色九个护甲穿透，大精华三个穿甲。
　　很可惜，魔法少女厄加特的皮肤还没有出现，不然的话陈稳还是相当的想用一下。
　　有网友做过概念图，那辣眼睛的场面，一定可以对对手造成很强的杀伤力，从而获得对线的优势。
　　不过没有，那只能说可惜了。
　　游戏开始！
　　陈稳做出自己的腐败药水，就直接出了门。
　　“经典长手打短手，高科技打冷兵器。”祖母一边出门，一边吐槽道。
　　沉稳这个逼，属实恶心人有一手。
　　常年玩这种长手打短手，虽然他短手英雄也强的可怕，但是起码对线不难，对线舒服不恶心人啊。
　　厄加特的手长程度，自然比不过ADC英雄。
　　但是也是一个标准的长手，这玩意儿，以前可是ADC英雄。
　　重做以后，似乎定位就是上单了。
　　沉稳的长手打短手，懂的都懂，让人痛不欲生，那是基本操作。
　　祖母表示：“我在上路被偶像蹂躏，你们好好带我躺赢。”
　　祖母直接躺平，默认打不过，但是我会做好抗压。
　　伍兹信心满满地说道：“没问题，打不过就多支援我。”
　　伍兹这个版本本就强势，同时他也看出来了阿淼的状态不对。
　　这还打不过，不如回家养猪好了。
　　带着队友躺，是版本之子的责任。
　　S5的小组赛，Fate都是被Macan带躺的。
　　只见上单猛如虎，顺应版本才是真理。
　　起码，沉稳没有掏出一个上单薇恩来恶心我，那就够了。
　　对线开始，上路的慎，直接抱着抗压的心。
　　但是，抗压你也得补刀，近战补刀就是要靠近小兵的。
　　所以免不了受到厄加特的骚扰，不过慎有护盾可以抵消伤害。
　　慎也不急，就站在小兵中间，让厄加特的技能AOE打到小兵，只要兵线能回来，掉点血又何妨？
　　而厄加特也没有控线的想法，连续推几波兵线，同时尽量把慎的血量打低。
　　这样一来的话，如果打野来了，就可以一打二把他们都杀了。
　　这样才比较有可能翻盘第一局！
　　不过，对方显然是放弃了慎，皇子喜欢抓下路，只有下路才是S7的版本之子，上路慎爱死不死。
　　即使过去了几个月，在没有看到沉稳明显变菜的情况下，世杰是不会去抓上的。
　　而下路，阿淼也是知道自己的问题，所以这句没有走多兰盾的流行出装，而是带着圣物之盾养雷婷的香炉。
　　这样的出装，自然是被伍兹明月压得不行，伍兹天才的地方就在于他不努力都是最顶尖的ADC，一旦努力起来，无人能望向其背。
　　对线细节拉满，各种偷点，阿淼压力很大。
　　而上路则是推了几波，发现慎是个怂到极点的家伙后，直接回家，做出了萃取。
　　“好家伙，稳剑出来了，爷青回！”
　　这件装备，稳剑的外号，已经火遍全网，沉稳爱出的剑。
　　祖母看见，也是不慌，只要我不送，这局游戏一定会拿下！


第588章 暗的不成来明的
　　厄加特这样的英雄，最大的优点，就是知道他技能的人足够的少。
　　在大部分人都不了解这个英雄的情况下，沉稳可以有更多的机会打出优势或者单杀。
　　但是这个祖母，愿意自己被压刀，也不愿意上去挨打。
　　不了解这个英雄，就不知道沉稳会打出什么样的操作。
　　冒险上去跟他打，指不定就被什么没见过的骚操作给锤的生活不能自理了。
　　要知道，那么多已经被开发的差不多的英雄，沉稳都能打出各种神奇操作，完成单杀。
　　更别说这个根本没有见过的英雄了，不出意外，他必然有所准备。
　　什么叫迷弟，什么叫真正的粉丝？
　　这就是，我看了你所有的比赛，你这招早就被我看穿了。
　　沉稳的操作，实在是太骚了。
　　莫名其妙的拿出一个没人见过的新英雄，然后秀烂所有人。
　　这招，我这个真正的粉丝，可都看透了。
　　作为粉丝，最大的好处就是，可以确信自己打不过沉稳，然后用丰富的抗压经验玩游戏。
　　抗压发育，等着被伍兹带着躺赢，就这么简单。
　　下路的优势，开始慢慢的明显起来。
　　不管是状态，配合，出门装，对线基本功，都是伍兹优势更大一些。
　　下路已经把阿淼打回家一次了，这意味着下路的对线打出了成果。
　　毕竟，除了这些以外，还有打野和中单都会来下，以前的版本都要四保伍兹，现在AD伤害逆天，更是要给伍兹保护的舒舒服服的。
　　反复的来下，加剧了下路的劣势。
　　雷婷只会找自己的问题，从来不会指责队友如何，下路的防御塔开始被消耗血量。
　　雷婷还是在麦克风里说着自己的失误，这让阿淼很不好意思。
　　人家又没有答应跟你谈恋爱，也就是没有义务要求别人不可以跟上单谈。
　　怎么能因为这个事情，影响自己的职业生涯呢？
　　道理虽然懂，但是就是没法让自己恢复最佳状态。
　　就像很多人都懂遇到事情要冷静，不该生气，好好想办法之类的。
　　但是能做到的，实在寥寥无几。
　　调整不回来啊，这下路，怕是要在十一二分钟左右，被纯对线破一塔了。
　　阿淼的细节不够，不过意识还在。
　　起码没有送人头，只是被压刀而已。
　　不过被压的刀，还没有对面的上单多。
　　慎打的太怂了，兵线一直被送进塔下。
　　而沉稳就算是在塔下，也要用Q技能消耗骚扰。
　　所以对于慎来说，压力真的很大。
　　补刀比自己预计的还要少！
　　六级的时候，慎已经被压了二十五刀了。
　　为了不被单杀，祖母也算是做了足够多的牺牲了。
　　再牺牲下去，真的是要玩不了。
　　而这个游戏，不是无脑的亏兵就够的。
　　沉稳之所以选择上单，自然是因为上单这条路的独特魅力。
　　如果你的补刀足够少，那么装备的差距会非常大。
　　只要装备差距到了足够的程度，那么防御塔就是一个摆设。
　　自身的战力不足，防御塔又顶什么用呢？
　　沉稳已经到六，并且回家做出了小木槌，第一件装备，陈稳准备做的是黑切。
　　厄加特的主要伤害，都是来自于AD。
　　而厄加特也是以技能伤害为主，破甲配合战争热诚，理论上伤害是最高的。
　　而被压了二十多刀的慎，连一个小日炎都还差点钱，导致回家困难。
　　身上只有一个红水晶加多兰盾，这个对线抗压抗的，也算是无比失败了。
　　不过慎可以第二件就做石像鬼板甲，这个装备性价比过于离谱，人多时候更加肉，一件肉装，能顶两三件的效果。
　　所以不是这样的一个版本，祖母也接受不了这样的压力。
　　厄加特直接TP回了线，而且是TP的小兵。
　　现在的TP，用在防御塔上，也已经不减少CD了。
　　拳头为了减少TP使用的频率，也是煞费苦心。
　　不过该带的还是得带，该用的也还是要用。
　　上线以后，直接通过兵线，给予慎压力。
　　让他更难回家，以面状态装备补上，导致越塔困难。
　　而慎也是一点不急，自己正好差点钱。
　　这个炮车兵，必须要补到，不然太难受了。
　　没有职业选手，可以拒绝一台法拉利！
　　炮车兵太值钱了，值钱到在职业选手眼里，漏一刀的感觉，就像是损失了一台法拉利。
　　而这个炮车，陈稳已经料定慎会过来补。
　　所以直接提前站好位置，算准极限距离。
　　在慎补炮车的时候，提前预判Q到炮车附近，接着立马交出E技能。
　　在慎补到这个炮车的同时，吃到了厄加特的Q，然后慎立刻向后嘲讽，准备拉开。
　　但是因为厄加特提前交了E技能，所以直接导致了慎在嘲讽的瞬间，就被厄加特给抱了回去。
　　英雄联盟的技能判断，是有优先级的。
　　厄加特的技能优先级更高，就可以打断比自己优先级低的技能。
　　直接打断了慎的位移，同时因为QE技能，都有锁定效果，所以W的乱射伤害，会集中在慎的身上。
　　W技能，是厄加特的主要输出。
　　厄加特生成护盾，在接下来的4秒内快速射击距离最近的敌人，优先射击被锁定的敌人，次优先考虑英雄，并触发回响烈焰（被动）。在快速射击状态下，厄加特移动速度降低，但对其他减速效果抗性提高40%。施放W的厄加特无视碰撞体积，无法进行普攻！
　　而这个技能，如果有小兵存在的话，大部分伤害都会被小兵吃掉。
　　只有QE打中其中一个，才能让伤害集中。
　　集中的伤害非常可观，同时还快速的帮助厄加特叠加了战争热诚。
　　这些效果，让慎都看不懂厄加特的伤害，高的简直不科学，慎也是立刻开启剑阵加护盾，才免于被被斩杀的危险。
　　而厄加特也没有太贪，这波不过是消耗血量。
　　消耗成功以后，慎逃回了塔下，而厄加特，则是A兵推线。
　　速度不快不慢，主要观察慎回不回家。
　　只要你不回，我就推慢点，等小技能的CD。
　　要是你选择回家，那我就推快点，让你多损失一些小兵。
　　而慎则是因为抗压，而早早的就用了自己的TP，才能让自己的经验不亏。
　　这下子，属实是进退两难了。
　　慎已经被压的很惨了，要是这波兵线继续放掉，那这个慎真的是前中期都毫无作用，大招救人也不见得落地能打得过。
　　所以祖母肯定不能走，这个时候最好的办法，就是叫打野。
　　职业比赛，之所以越塔强杀特别少，很大的原因是预感到危险的时候，队友就会往你这里靠，不会让对方这么轻松舒服的阳谋强杀。
　　但是问题是，这个时间点的打野，完全住在下路，要争第一条小龙。
　　辅助的香炉，野区的龙，才是兵家必争之地，这局根本没人打算管慎的死活。
　　这个时候，想要支援赶来，没有半分钟是等不到的。
　　这就尴尬了，看到带着兵线过来的厄加特，慎非常清楚的感受到了沉稳的阳谋。
　　作为一个真正的粉丝，祖母太了解沉稳了。
　　如果他用特殊套路单杀不了你，就会采用这种阳谋，带着一大波兵线进塔越你，走也不是，不走也不是。
　　要么亏，要么死，要么秀！
　　是的，还是有一点点的机会可以秀的。
　　厄加特的大招，是超越死亡的恐惧。
　　能按照百分比斩杀，只不过这个技能是非指向性技能。
　　也就是说，有机会躲掉这个大招。
　　躲掉了，厄加特的伤害，肯定就不够了。
　　所以一定要拼一下。
　　这波兵，不能放弃。
　　祖母猥琐七分钟，还是躲不掉这个阳谋的宿命。
　　上路被放养，就是这么个结果。
　　厄加特，你不要过来啊！
　　看到厄加特进塔，祖母还是怕了。
　　这个男人，可是自己的偶像。
　　他的强，已经是世界无数上单验证过的了。
　　这个名头之下，真的是走进塔内，就让祖母有些恐惧。
　　突然，大招直接丢向慎！
　　这是慎完全没有想到的，超越死亡的恐惧，怎么会这么早丢？
　　确实，只要在四秒内，把慎的血量打到厄加特大招的斩杀线，就可以拉出大招击杀。
　　但是，正常的厄加特，应该会选择打低血量以后吧，你这个操作是哪里来的自信？
　　厄加特的小技能CD，可比慎的技能CD快多了。
　　慎的嘲讽，可是足足有十八秒，这些数据，自然都在陈稳的准备之中。
　　慎只有Q技能拉出护盾，然后被厄加特的Q打破，接着再次按下W，抗住防御塔的伤害。
　　卡防御塔的攻击间隔这方面，全世界还没有人能做的比陈稳更好。
　　大招的释放，就是卡的防御塔的间隔。
　　等到慎开启剑阵的时候，W打出一定的输出的同时，E技能把慎一背，减少无效输出时间的同时，让剑阵无效化，前后的W都打出了足够的伤害。
　　而这个时候，一道蓝色的传送门突然亮起，出现在了蓝色方的一塔身后。
　　瑞兹来了！
　　这个阳谋，是需要时间推线的，推慢了等待技能的CD，也就给了中单瑞兹的支援时间。
　　如果能跟厄加特一换一，慎觉得，自己的生涯也就算是一片无悔了。
　　所以尽量让自己靠近防御塔中心，让厄加特多挨几下塔打。
　　“瑞兹支援过来了，这下厄加特应该是要被换了。”云泽判断到。
　　瑞兹现在伤害虽然不算特别高，但是毕竟是一个中单，而且瑞兹的EW高达两秒的控制，已经扛塔很多下的厄加特。
　　十有八九，是要被瑞兹定在塔下，配合防御塔击杀了。
　　就算最快速度，闪现出塔，血量上应该也是会被瑞兹闪现跟击杀的。
　　慎的血量，已经到了斩杀线，陈稳看到传送阵的同时，计算大招的飞行时间。
　　直接大招开启，把慎拉了来了。
　　慎直接陷入超越死亡的恐惧，整个屏幕，都被无数的锁链包围，这个特效，是真的可怕！
　　而沉稳更加细节，一边拉大，一边朝着传送阵走。
　　接着在拉回来斩杀的同时，闪现到了传送阵的边缘！
　　一个瑞兹，一定是站在传送阵的边缘的，站在可以最快速度给到对方敌人先手的位置。
　　这对于瑞兹来说，是最基本的细节了。
　　所以，陈稳可以大致的猜到瑞兹传送的位置。
　　然后预判提前R闪！
　　让瑞兹落地，直接被恐惧！
　　这个超越死亡的恐惧，还有另一层意思。
　　那就是斩杀敌人的时候，会对周围的敌人，造成恐惧效果，对英雄也有效。
　　如果说，陈稳在塔内，直接被瑞兹EW到，那真的是活不了。
　　所以先给瑞兹恐惧了，才能走出防御塔的范围。
　　再被瑞兹控制，还有一点逃生的希望。
　　果然，恐惧结束以后，瑞兹还是跟上了技能。
　　想要QEWQ，多打一发Q技能的伤害。
　　不过陈稳逃生不忘走位，第一发Q躲掉了。
　　EWQ自然是必吃，这个伤害躲不掉。
　　陈稳继续反向逃跑，这个方向是对方的一塔后，走进三角草丛。
　　这样跑有两个好处，第一个是赌运气。
　　如果说三角草丛后的果子没有被A掉的话，那么还能跑。
　　第二个，是可以拉走瑞兹。
　　不让他吃塔下的兵线，这兵线要是被瑞兹吃了，那么就算最后自己还是死了。
　　起码兵线能让对手少吃一点！
　　瑞兹禁锢解除的时候，陈稳的厄加特立刻进入草丛，卡一下视野。
　　然后Q技能减速瑞兹，接着走到草丛后面，看一眼爆炸果实。
　　Nice！
　　还在！
　　陈稳立刻过去A果实炸到河道里，瑞兹此时气急败坏，厄加特已经只剩一百血量不到。
　　这个时候，能让他跑了？
　　直接追过来闪现过墙，陈稳知道瑞兹CD很快。
　　Q技能CD不长，E技能可以刷新Q。
　　但是WCD比较久，瑞兹的重做，其实就是针对W技能的。
　　原来的W技能，一套可以放三次，根本动不了，没有反抗机制。
　　所以被砍了，W你得老老实实等CD。
　　哪有英雄，可以直接禁锢敌人四点五秒的？
　　所以陈稳开始了大螃蟹的疯狂走位，左扭右摆，螺旋躲Q。
　　岩雀已经乘着墙壁飞来，陈稳只要躲掉技能，岩雀就可以单人处理掉瑞兹了。
　　走位这个东西，是英雄联盟最精彩的操作之一，这是心理的博弈，是预判的巅峰。
　　你躲掉全部技能，代表着可以逆天改命。
　　就像另一个世界的双劫大战，只有躲掉全部技能加平A，再把大招引燃都解除，才能极限反杀。
　　陈稳每当有操作失误的时候，都要让系统给自己再看一遍，这种无失误的操作，才是人类应该追求的极限。
　　不让自己再犯失误，人家这样的操作都可以做到，你还能走位失误，太离谱了吧？
　　所以陈稳先走位扭开一发瑞兹的Q，而第二发瑞兹的EQ，却没有躲开，又失误了，自己还有很大的提升空间。
　　不过好在自己还有第二手准备，在第二个EQ打中的时候，陈稳开启了W技能，生成了新的护盾。
　　让瑞兹当场吐血！
　　岩雀落地，对付一个没有任何技能的瑞兹，简直是奶奶打孙子，蓝色光头毫无还手之力。
　　而且野区的岩雀，可以近乎无限的甩Q，瑞兹没人支援，怎么都是一个死字。
　　陈稳直接在龙坑内回程，等待着助攻的降临，单杀加助攻，厄加特的经济，直接起飞！


第589章 爱滴魔力转圈圈
　　祖母觉得，自己确实是真正的粉丝。
　　因为在瑞兹追杀的时候，就莫名有种感觉。
　　元虎要被秀！
　　至于为什么，祖母也说不上来，就是感觉。
　　我果然太了解沉稳了！
　　来打职业之前，祖母甚至想过，要不要把ID叫做沉沦，或者祖稳什么的。
　　沾点偶像的欧气，夺取一些沉稳的气运，混不到世界第一上单，混个前三也是有希望的吧。
　　越是顶尖的选手，越是有着心中的一份骄傲。
　　要让他们发自内心的去吹捧另一个选手，真的是非常的不容易。
　　但是祖母对于沉稳，算是心服口服的铁粉一个了。
　　打不过就算了，甚至还觉得这波厄加特的秀操作有点帅。
　　强啊稳哥！
　　这把已经不是期待躺赢了，是只有躺赢这一条路了。
　　祖母复活以后，知道上线也没一点鸟用。
　　兵线已经被吃的差不多了，而下路的伍兹，正好发难。
　　瑞兹直接TP下路，而慎则是大招传送到瑞兹的身上。
　　直接又完成了一波四包二，人头精准的让给了伍兹。
　　劣势的人，拿人头可以补劣势，但是不能Carry。
　　很显然，这个战队并不想输。
　　对于皇朝来说，伍兹就是他们的下路Fate，AD沉稳。
　　一旦劣势，就会自动启用四保一模式。
　　很多人吐槽过，因为伍兹的存在，限制了队友的发挥。
　　原本可以打上中野的皇朝，被迫只能打四保一。
　　而沉稳则是一直认为，这个打法并没有什么不对。
　　力量集中于一点，杀伤力才会更高。
　　而且如果上中野能赢，他们也不会选择四保一，把风险都压在一个人身上。
　　如果做了这个选择，只能说明一件事，那就是他们的训练赛早就试过了，打上中野不如四保一。
　　盛名之下无虚士，不要以为职业选手的思考，会比普通观众少。
　　一般人能想到的东西，绝大多数这些精英们想的更透彻。
　　很可惜，真的就只有四保一，才是皇朝胜率最高的打法。
　　阿淼跟雷婷，又一次的被越了塔。
　　这也没有办法，沉稳没有TP，不可能走路下来支援。
　　等走过来，黄花菜都凉了。
　　慎喜欢抓下，那他的上路，会越来越难过。
　　可能连一个日炎，都要在十五分钟以后了。
　　至于伍兹的发育，那也是没办法了。
　　注定要成为一个BOSS，这也是他的能力。
　　纯对线的下路，就是谁都要被他压的。
　　这不奇怪，每条路都会出个别这样的奇才。
　　站在自己路上的巅峰，跟第二名拉开很大的差距。
　　稿费第一的作者，可能是第二名的五倍。
　　世界首富的财富，高达一千八百亿美金。
　　而第二名，只有一千一百亿！
　　也许职业选手的游戏理解，也和这个世界的马太效应一样，差距难以想象。
　　阿淼算是很接近伍兹的一个人了，但是还是有差距的。
　　加上今天状态不好，实力差距难以用数字量化，但是可以肯定的是，这局妥妥的要被吊打。
　　沉稳做出了自己的黑切，让自己的伤害更加的离谱。
　　但是离谱归离谱，首先你要打的到人。
　　英雄联盟伤害离谱的英雄很多，比如死亡的塞恩，前期无敌，比如真实伤害的剑圣，没有砍不死的肉，比如后期一打五的武器大师。
　　但是前提有两个，一个是你发育的起来，另一个是你的伤害能打的到人。
　　伤害爆表，但是没人给你打，你的伤害也就只能输出小兵了。
　　慎重新回来的时候，等级已经低了两级之多。
　　只能更加猥琐，保持距离。
　　绝对不会给厄加特继续输出自己的机会，而厄加特也只能含泪拆塔，跟下路比速度了。
　　阿淼跟雷婷虽然被打的很惨，但是阵容是优点。
　　维鲁斯加卡尔玛，都是顶级的AOE技能。
　　快速清理兵线，对于这一对下路英雄来说，没有一点压力。
　　所以防御塔的血量，还是能保持住不掉的。
　　而上路的慎，则是为了防止再次被越，直接都躲到防御塔身后去了。
　　这个时候的沉稳，自然也不会客气。
　　领先两级，加拥有黑切，只要有大招，完全可以一打二。
　　那么，断线就是这个时候最好的选择了。
　　只见厄加特，真的宛如一只横行霸道的大螃蟹，穿过防御塔，走进了一二塔之间。
　　接着开启W技能，轰炸一整波兵线。
　　同时把慎赶走，连经验都不给慎吃。
　　你喜欢怂就是这样的，今日割一地，明日割一城。
　　步步退让，对手就会步步紧逼。
　　这不是战争，还没有道德压力。
　　纯粹的竞技分胜负，那就是怎么优势怎么来。
　　怎么碾压怎么打！
　　兵线，断！
　　“爷青回！”
　　“龟龟，经典断线，这很稳健。”
　　“我把对面线断了，只是为了发育，你们都在说什么啊，看到我身上的稳剑了吗，我只是为了尽快的取出存款。”
　　……
　　职业比赛里的断线，也就沉稳能打出来。
　　而且次数也是在下降的，了解你会断线以后，针对就来了。
　　所以这种招式，只能偶尔用了。
　　比如现在，针对都完全不怕的时候。
　　轻松的断线，慎根本无法越过厄加特去线上吃兵。
　　只能在塔后，看着兵线，眼含泪花。
　　过去就是死，不去生不如死。
　　粉丝的幸运，是能跟偶像对线，痛苦是被偶像吊打。
　　沉稳确实值得粉，但是这是站在观众角度的。
　　站在对线的角度，祖母很想说：“稳哥，我这么爱你，你居然这样对我，你这样我可是要脱粉的！”
　　不过很可惜，这种威胁沉稳听不到，而且没有用。
　　要是被陈稳听到了，只会更加的用力。
　　因为打粉丝，赢了是正常的，输了可就成梗了。
　　再说了，偶像当然是有偶像包袱的，自然要在粉丝面前，保证自己的形象气质了。
　　不更加的用力，怎么能展现你值得粉的点呢？
　　就像现在，你以为躲在自闭草丛就没事了。
　　其实，岩雀已经靠过来了。
　　你躲的很远，但是岩雀的大招，更远。
　　飞跃近两千码的距离，直接来到慎呆的自闭草丛。
　　一个饰品眼插出来，接着先Q技能逼出嘲讽，再往厄加特的方向全力一抬，直接送到厄加特嘴边。
　　补上E技能，一个过肩摔，接着就是W技能围着慎绕圈圈。
　　厄加特的W技能，是每条腿都能爆发一波伤害，所以绕着圈打，可以让每条腿都让对方爽一下，伤害是最高的。
　　“稳哥果然是爱粉丝的，你看这不就是爱的魔力转圈圈吗？”祖母知道自己已经跑不掉了，在死亡面前，祖母选择忘掉恐惧。
　　乐观一点！
　　爱滴魔力转圈圈，转完之后就是一道锁链，不管你飞到海角天涯海边，都要回到厄加特身边。
　　祖母再次死在了稳哥的怀中抱慎杀之下！
　　上路的退一步，没有换来海阔天空，只有无尽的杀戮和恐惧，沉稳归来的第一场，就展现了他上路魔王一般的恐惧，这个厄加特不好处理了呀。
　　伍兹很是头疼，什么时候我的队友才能让我彻底放心一回？


第590章 追星祖母
　　祖母面对伍兹的质疑，很是有自己的逻辑。
　　“打不过的，又不止我一个，加上他长手打短手，高科技打冷兵器，这种情况换谁来都差不多。”祖母理直气壮，就差叉会儿腰了。
　　人这一生啊，就一堆堆坎坷。
　　伍兹觉得自己太难了，过去有一个一生之敌，叫做Fate。
　　面对Fate的比赛，皇朝没赢过，是的，从来没有赢过，哪怕一局！
　　现在，有很小的概率要再多一个。
　　这个人，叫做沉稳。
　　因为如果手握三个赛点，还是被他化不可能为可能的话。
　　那可不就是新的一生之敌嘛，加上过去，皇朝也是没赢过星辰一次。
　　这个战队，接力了SK战队的传承，成为了新的电竞毒瘤，不败传说。
　　皇朝眼看就要打破这个不败传说了，一看这个厄加特的肥美程度，这话怎么都说不出口了。
　　这个厄加特，实在太强了。
　　现在没有三个英雄，根本就弄不死他。
　　又一次的抓死了慎，那就把断线，从一波变成了数波。
　　在你的上单回来之前，这条路的兵线，没有一个能看见对面的小兵，他们只能面对这个八条腿的大螃蟹，感受痛苦。
　　怎么处理这个螃蟹？
　　皇朝选择不处理，直接换线，短手是肯定打不过这个该死的螃蟹了。
　　只能让瑞兹来到上路吃线，起码手长，可以不断的用EEQ清兵。
　　慎去中路打岩雀，也没那么惨。
　　至于派出大军围剿狙杀这个螃蟹，皇朝觉得完全没有必要，也根本不去想这个事情。
　　不能给这个大螃蟹Carry的机会，螃蟹的技能伤害太离谱了。
　　现在单杀一个慎，连大招都不需要。
　　又肉又有输出，很可能抓他损失巨大，要是对面还有支援，真的全是去送头的了。
　　皇朝战队，继续强化下路优势。
　　维鲁斯和卡尔玛，已经被摧毁一塔，在二塔的位置守线了。
　　对于这两个英雄的AOE来说，守兵线算是没什么大问题。
　　可以稳住，但是伍兹明月，已经开始趁机游走了。
　　中路来了一个慎，岩雀肯定没法放弃压制的机会。
　　慎还是相当的好杀的，厄加特已经帮你压了这么长时间了。
　　慎的等级，比辅助还要低一级。
　　这在职业比赛上，可以说相当罕见的劣势了。
　　这不抓机会杀了，真的对不起这个机会。
　　先Q技能消耗，然后E铺石块儿接W抬。
　　黑夜的抬，预判了慎交嘲讽，但是却没有预判对嘲讽的方向。
　　以为这个慎要回家的地方E，结果居然是朝着他E了过来。
　　不但躲掉了岩雀的抬，还靠近了岩雀。
　　虽然距离不够嘲讽，但是可以开着Q技能追着砍。
　　而岩雀的伤害，已经快要击杀掉这个慎了，就算是站着对A也赢了。
　　但是下路的支援，比岩雀想象的要快的多。
　　明月也是跟黑夜当过一年队友的人了，相当了解他。
　　直接大招加速，闪现E到慎的身上，给到护盾，香炉加速和吸血效果。
　　再大招魅惑到黑夜，这个该死的洛，真的是该死的迷人。
　　黑夜搞不懂，为什么你一个男英雄有魅惑能力。
　　不出轨，是不是因为你的老婆太暴力了？
　　明月这一套的操作，给黑夜秀的不要不要的。
　　“我去，果然交际花。”黑夜这波被秀后说道。
　　明月确实是一个很可爱的男孩子，很多职业选手都喜欢他。
　　当然这个喜欢，是指的和他一起打游戏。
　　毕竟脾气好，乐于奉献。
　　伍兹也喜欢，因为伍兹的要求，明月都能做到。
　　不管是眼位，还是对线。
　　两人的配合，风生水起，下路无敌。
　　打谁都是压制，至今还没有下路组合对线把他两干碎。
　　所以黑夜在明月走之前，就调侃他是交际花了。
　　而脾气好的明月，对此也不生气，这或许就是他的个人魅力。
　　岩雀被魅惑到以后，慎直接跑路。
　　避免被换，人头让给赶来的小炮。
　　这让伍兹再获得一个人头！
　　按照这个发育速度，伍兹感觉自己二十五分钟就可以做出火炮无尽轻语三件套。
　　这代表着，小炮的伤害，将会无人能挡。
　　发育很好的厄加特，一看这货的样子，就知道，他不是会出石像鬼板甲的人。
　　石像鬼板甲这装备，版本BUG一般的存在，沉稳在Rank里至今没有出过一次。
　　伍兹不知道，这是不屈服于版本的倔强，还是自己的独特理解。
　　对于伍兹来说，他是很欣赏沉稳这样的选手的。
　　原因很简单，跟自己很像。
　　伍兹觉得，自己就是不愿意屈服版本的人。
　　S6练成烬，不是练不成，是觉得烬不够强，自己的其他英雄更给力。
　　但是他觉得自己跟沉稳的区别就是，沉稳赢了，自己输了。
　　如果自己是赢的那个，那现在自己就是世界第一AD，当之无愧。
　　今年的霞，也还没有练成，伍兹练英雄的速度不是很快，主要是没有拿到就稳定Carry的程度，并不会拿出来。
　　伍兹还要再试一次，这次有小炮老鼠薇恩大嘴维鲁斯等一群香炉王者级英雄，少一个霞应该也不是问题吧？
　　不然的话，沉稳这种死活不玩版本强势的人，是怎么夺冠的？
　　这货的厄加特，第二件装备，居然要做死亡之舞！
　　这个装备路线，跟一般的主流厄加特显然也不同。
　　正义荣耀，石像鬼板甲，不都是好装备，打团神器。
　　做一个死亡之舞，明显也是跟版本对着干。
　　沉稳行，我也行，只要我足够的强！
　　伍兹想着，慎已经走了，中路的兵线，小炮自然不客气的收下了。
　　接着小炮靠着自己的E技能和高攻速，直接把中路一塔也给拆了。
　　然后回到自己的野区，把野怪能收的都尽量收一下。
　　世杰其实也很想要，但是为了比赛的胜利，还是要让给伍兹的。
　　如果自己的野区资源吃不到，那就吃对面的好了。
　　远离厄加特就行了，世杰的反野能力，堪称世界第一。
　　对于皇子的运用，也臻入化境。
　　如何反野，如何在野区打出自己的资源，世杰有着世界最出色的经验。
　　一个原因是打法，另一个原因，则是因为有着Carry能力最强的ADC，野区不少资源得让给他。
　　这种打法，自然也是成王败寇。
　　赢了就是打野让资源，ADC努力C，一片河蟹。
　　输了，就是ADC吃野区资源，导致打野没有装备，一地鸡毛。
　　沉稳一样会吃野区，不过只吃石甲虫和对面得野区。
　　留给打野得资源，还是足够得。
　　沉稳做事，讲究一个适度。
　　绝对不能吃绝户，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。
　　生态链，在任何时候都是存在得。
　　如果大鱼直接把虾米都吃了，那么小鱼吃什么呢？
　　某些企业，一旦形成垄断，就会做出这种吃虾米的行为，人类的贪婪，是没有止境的。
　　学会克制很重要，沉稳承认，伍兹的这种吃资源打法，是可以让ADC更Carry。
　　但是不稳定，不稳定的点在于打野。
　　打野如果能通过反野吃到资源，能活下来能有装备，那就肯定能赢了。
　　打野能开团能抗伤害，ADC有装备能输出。
　　但是打野要是吃不到呢？
　　那就开团送死，前排扛不住了。
　　再肥的AD，没有足够好的前排，也是空中楼阁，没有根基的。
　　陈稳做死亡之舞，主要是提升自己的续航。
　　还有就是一打二的战斗力，现在的小炮战斗力爆炸。
　　不管是多肉的前排，都没用。
　　又到了稳定带线的时候了，这个时候的厄加特，正面参团肯定是不行的。
　　陈稳虽然喜欢打看似不科学的劣势团，但是实际上打之前都有五成的把握。
　　都是算计好了的，只有当胜率超过五成的时候。
　　陈稳才会选择接这么一手团，现在的情况判断。
　　胜率小于五成，陈稳是不可能去接大概率输的团的。
　　这是长久以来抽卡的本能，只选择大概率事件，绝对不选择小概率的。
　　陈稳很幸运，关键的大比赛，总是赌成那些概率低的事情。
　　所以至今为止，还没有输。
　　陈稳也承认，自己的成就，有运气成分的存在。
　　但是时代的弄潮儿，都有运气。
　　如果国内允许国际互联网巨头进入，哪有现在的几个巨头的事儿呢？
　　如果不是生在一个经济增长如此迅速，欣欣向荣的国家，国内的大佬们，也自然不会有今天。
　　所有人的成功，都需要幸运。
　　人的本质，也喜欢获得幸运，所以一个盲盒的公司，也可以获得上市。
　　人们买的不是盲盒的东西，而是那种获得幸运的刺激于未知。
　　现在确定打不过，那就好好的带线，等待着其他的机会。
　　小炮不想硬碰厄加特，怕他打出什么操作，厄加特也不想碰到小炮，担心他的伤害。
　　双方十分默契，让比赛进入了一个短暂的和平期。
　　陈稳顺利的做出了自己的死亡之舞，在带线的道路上，为所欲为。
　　因为陈稳的带线，真的很激进，一般人感觉到危险就走了。
　　陈稳是一定要再多带一波，深入兵线深处再走。
　　这种带线方式，人们就不觉得他是一个稳健的人。
　　注定是要被抓的，游戏时间二十四分钟。
　　陈稳将兵线带过下路河道，然后果然被盯上了。
　　慎和皇子，已经来了。
　　两个人，一个用E技能一个用EQ二连。
　　双人一起越过墙壁来抓，这两个人，还不够击杀这个厄加特。
　　都是肉，输出全靠皇子，还是有风险的。
　　不过洛已经在路上了，三个人一起就差不多了。
　　三个无限的控制下来，你厄加特磨也磨死了。
　　皇子先在草丛等一下CD，慎单人过来找厄加特单挑。
　　先骗出一点技能来，不然的话皇子如果被厄加特集中火力输出，少了关键的伤害还是杀不死这个厄加特的。
　　慎上来就是骗技能的，祖母试图走位。
　　但是厄加特的预判能力，还是超乎他的想象，自己明明没在比赛上跟陈稳对过线，但是他却了解自己像是对线了几十次的老对手一般。
　　陈稳自然不可能真的完全无视这个祖母，虽然没有对过线。
　　但是陈稳早就研究过这个对手了，认为自己实力强，就妄自尊大，打谁都无所谓的话。
　　最后的结果，一定是被安排的明明白白。
　　对待每一个有威胁的对手，都做出准备，才是常胜将军的秘诀。
　　电影动漫小说的反派，最经典的操作，就是自以为自己无敌了。
　　然后嘲讽主角，最后被打脸反杀。
　　现在不客气的说，陈稳从知名度上，已经是挑战者们试图打倒的大反派，大魔王了。
　　如果犯跟一般BOSS相同的错误，那么被安排就几乎是必然的事情了。
　　陈稳对于祖母的研究，不会小于S赛对手。
　　所以到现在才打的这么得心应手，Q技能打中，接着就是E追着Q技能输出，最后再背回来。
　　而背回来打出W技能伤害的同时，皇子从阴影中出现，EQ二连挑飞厄加特。
　　接着平A打出被动，最后大招盖住，二人合力输出。
　　陈稳的死亡之舞加上W加战争热诚，提供了大量的伤害和吸血。
　　让自己的血量掉的并不快，一打二本就没有什么压力。
　　这才是陈稳敢于带线到这么深入的本钱！
　　但是，洛来了！
　　三英战吕布？
　　解说一阵惊呼：“三个人抓厄加特，那星辰要打大龙了。”
　　在洛出现的一瞬间，星辰直接四个人就统一的狂Ping大龙。
　　稳哥的作用，就是这么离谱，完美的一拖三。
　　二十四分钟，足够星辰的人打大龙了。
　　对面的双C还在，但是就算来了，四打二又有何难？
　　吹响狙杀大龙的号角，星辰全队直线奔向大龙。
　　不管厄加特是死是活，大龙都是囊中之物。
　　而陈稳也是看到了洛的出现，立刻集中精神，看准洛的进场。
　　他到底是要直接W，还是E进来开大魅惑自己再W呢？
　　看清对手的施法动作，非常重要。
　　洛的W和E技能，动作就不一样，地上也有抬人的圈，所以可以清楚的看明白。
　　陈稳看到洛的动作，明显是要先E技能给血量很低的慎护盾。
　　所以没有着急闪现，而是先大招给到皇子。
　　皇子看似血量更多，但是抗性更低。
　　大招锁链命中以后，伤害立刻集中到皇子身上。
　　然后在洛E到慎身上，然后往自己身上蹭的时候。
　　果断交出闪现，脱离皇子的框。
　　对不起，我不喜欢男人蹭我。
　　陈稳早就确定，自己是一个真正的钢铁直男。
　　洛想魅惑自己，自然得到了陈稳的闪避。
　　接着就是Q技能打中皇子，同时闪现的位置，也是给到了W被动还没有触发的那只脚朝向皇子，继续朝着皇子打伤害。
　　洛继续W抬向闪现的厄加特，这一波陈稳没有闪现位移，移动速度也不够脱离。
　　但是最后一发Q技能，顺利的打中了皇子，刚刚好的触发了大招的斩杀线。
　　在洛把自己抬起来之前，按下了二段大招。
　　想要让厄加特的大招消失，办法实在太少了。
　　除非你直接把厄加特杀了，但是有着死亡之舞的厄加特，哪里是那么容易死的。
　　用大招的拉取时间，刚好抵消了洛抬的控制效果。
　　等到战杀成功，再给到洛以恐惧。
　　同时，死亡之舞回血，危险游戏回血，最后还有经验升了级！
　　厄加特的平A回血，一下子就把厄加特的血量，从危险的边缘给抬了回来。
　　甚至还可以继续战斗！
　　死亡之舞加黑切的厄加特，技能CD超级快，很快W技能就会再次转好！
　　这下子，洛就倒霉了。
　　少了皇子，这伤害哪里够杀有吸血的厄加特？
　　三包一，失败了？
　　突然回了不科学的血量，洛和慎两个没伤害的英雄，直接蒙了。
　　完了，只能跑了！
　　祖母的崇拜之情，再次熊熊燃烧。
　　输了！
　　皇朝大龙要丢，三打一失败，那这局游戏估计是没了。
　　再肥的小炮，也打不了五个。
　　这波决策，很显然是重大的失误。
　　但是祖母真的是感觉自己都要爱上沉稳了，他给自己定下了一个目标，要赢过他。
　　只要这局比赛赢过了星辰，不管是躺的还是自己Carry的。
　　都要把自己的ID，改成祖稳。
　　加入稳字辈，这个上单追着我跑的样子，实在是太帅了。
　　不过比赛不是追星的时候，看到三人包夹厄加特失败，伍兹的脑溢血都快出来了。
　　这特么的，我都没有跟厄加特碰上一碰，就输了？
　　当然是有机会可以跟厄加特碰的，但是有了大龙Buff的星辰战队，上去碰简直就是碰瓷。
　　根本打不过！
　　神装的厄加特，团战直接追着ADC给大。
　　只要给到了，所有人闪现随便给点伤害，厄加特就可以完成斩杀。
　　这样的星辰，这样的厄加特，怎么打？
　　星辰高歌猛进之下，拿下了第三局比赛的胜利，获得了本场比赛的第一分！
　　伍兹这个时候，已经开始额头冒汗了。
　　不会吧不会吧，不会真的要让二追三吧。
　　弹幕此时，自然也是开始了经典语录之。
　　让二追三，我便如何如何。
　　这个画面，似曾相识。
　　但是皇朝不想看到，历史重演。


第591章 终极换线
　　这局游戏的厄加特，让皇朝战队的所有人，都开始额头冒汗。
　　有点难顶啊！
　　星辰换了上单，玩的方式都完全不一样了。
　　浪在台下，也是看的无言以对。
　　这局的阿淼，并没有变强。
　　还是被压的很惨，让一个小炮二十多分钟就直接三件套了。
　　本来还挺高兴的，觉得这局游戏沉稳也难以力挽狂澜。
　　被皇朝踏踏实实的三比零了，还是能靠着积分进S赛的。
　　到时候的自己，就可以拥有跟沉稳公平竞争的机会。
　　浪认为，自己的打法，一样也是可以拿冠军的。
　　在这么一个强力的星辰战队，上单是谁，意义并不重大。
　　但是现在，很显然这个认知并不正确。
　　一个最顶级的上单，能做到的绝对不仅仅是不坑而已。
　　还可以在队友犯病的时候站出来，还可以在队友劣势的情况下，打出夺目的光彩。
　　浪知道祖母是沉稳的粉丝，这一点他们私下聊过。
　　职业选手就这么点人，高端局也都会遇见。
　　自然互相有所了解，浪其实一直不理解，为什么都到了这个水平了。
　　国服前十的局都可以Carry了，还要对另一个选手盲目崇拜。
　　不应该相信人定胜天，不应该更相信自己的游戏理解吗？
　　但是现在事实证明，这个男人实在过于强大。
　　同样的对局，浪一直在换位思考，想着如果是自己用厄加特，在同样的情况下，会怎么做。
　　越看越觉得，自己确实不如沉稳。
　　这个决策，想法，真的不是一般人做的出来的。
　　看来自己这个替补的转正之梦，又要长期的延期了。
　　叹息一口，默默的坐到角落，残酷的电竞，胜者为王。
　　谁行谁上！
　　任何一个喷子，只要能打到世界冠军，那就不是喷子，而是强者。
　　强者，就是做什么都是对的。
　　他浪是有本事，他怂叫识实务。
　　好想变强啊，浪是真的觉得，自己的打法没有问题，只是实力无法支撑这种打法而已。
　　难受，想哭！
　　让二追三的号角，已经吹响。
　　第二局比赛，也是直接开打。
　　皇朝战队，再次放出了厄加特。
　　因为这局是红色方，可以拿到康特位。
　　而且，BAN沉稳的英雄，都已经公认是无效化的操作了。
　　BAN就是浪费BAN位，所以几乎所有的战队，在打星辰的时候，都不太考虑通过BAN上单来获得优势。
　　这样一来，沉稳就直接连拿两局。
　　因为厄加特手长，打什么近战都压力不大。
　　而祖母，并没有多少特别强力的上单AD英雄来对付。
　　皇朝想试试，换个后手的英雄，能不能对付厄加特。
　　然而理想很丰满，现实很骨感。
　　再次拿到厄加特的沉稳，不一样的配方，同样的结果。
　　无非是换套出装而已，这个时间段。
　　了解厄加特的人太少了，因为不懂所以并不能形成有效的针对战术。
　　他的伤害，都是不确定的。
　　动不动就一打二跟玩一样的，你都不知道他到底是怎么玩的。
　　团战各种大招闪现进人群恐惧，AOE拉满。
　　这个厄加特的操作，沉稳的老朋友邹城，已经开始在制作视频了。
　　配上古惑仔的BGM，突出一个横行霸道，为所欲为。
　　有了这样的上单吸引火力，阿淼的压力也轻了不少。
　　皇朝不敢完全不管他，下路的压力小了，就算状态还是差。
　　那也依然可以打出更高的伤害，所以这一局的星辰，再次获得胜利，并且还赢的更加轻松了。
　　“为什么要放厄加特？”
　　“皇朝估计要没了，星辰真的又要让二追三了。”
　　“真特么要成为第二个SK了吗，这个战斗力，我怎么感觉今年又要夺冠了。”
　　“估计真的要让二追三了，星辰三个C，哪个被安排了，另外的人就会站出来，这谁打得过啊？”
　　……
　　此刻的观众们，风向瞬间改变。
　　所有人都开始觉得，星辰让二追三必能成功。
　　那些让二追三便如何的人，开始缄默，仿佛根本不曾存在过。
　　伍兹的粉丝，可以说在LPL常年前三，仅次于沉稳和赛文了。
　　到了这个时候，弹幕已经没有多少人敢出来说一声皇朝必胜了。
　　这让伍兹简直有种吐血的冲动，到底是怎么回事。
　　难道我皇朝战队，就真的要这样一辈子久居人下？
　　我不服啊！
　　伍兹气的头顶都要冒烟了，原本一直都有，但是始终不敢用的想法，在伍兹脑海里逐渐清晰。
　　我要进决赛，我要拿冠军！
　　凭什么我就拿不到一个冠军，哪怕是LPL的？
　　真的就这样，让你让二追三了？
　　祖母此时被教练训的很厉害，抗压是抗压，不是挨打。
　　“你抗压也不能完全就这么挨打不还手啊，我觉得你可以尝试一下，跟他刚伤害。”教练说道，防蓝光的战术目镜里，透露着睿智的光芒。
　　而祖母看教练的眼神，也仿佛在看一个睿智。
　　干他，说的简单，干的过用你说？
　　全世界的哪个上单，不想给他干碎了，自己荣登世界第一上单的宝座。
　　教练还是段位太低，纸上谈兵终觉浅，绝知此事要躬行。
　　祖母很想说，教练要不你行你上？
　　不过但凡是一个正常人，都会克制自己。
　　打不过就说你行你上，只会得罪教练罢了。
　　于是祖母的说法是：“我下把试试看。”
　　“不用了！”此刻一个熟悉的声音传来。
　　伍兹站在了二人的面前说道：“如果可以的话，让我来打一局上单，厄加特只能用长手打，我可以用上单薇恩。”
　　“那战队的前排怎么办？”教练摸着下巴说道，强求祖母能锤爆沉稳，确实是强人所难。
　　让他现实里强人锁男还有机会，毕竟祖母大兄弟，也是个二百来斤的战神，靠着体重压制一下稳哥，不是没有可能。
　　至于对线，还是得了吧。
　　伍兹去上，也许真的能成为对抗沉稳的一道奇兵！
　　“前排问题，有两个办法，一个是让打野辅助选肉，另一个办法是中单选肉，ADC用祖母用些下路法师之类的。”伍兹已经设计好了一套完整的思路。
　　“你的意思是我的中单塞恩？”元虎出来发声道。
　　元虎偷偷练了一手中单塞恩，灵感来自于沉稳的MSI。
　　然后加以改良，打出了自己的一套思路。
　　如果伍兹真的要上单的话，元虎是可以用中单塞恩，来替代上单没肉的现状的。
　　而祖母听到这话，也是豁然开朗。
　　“确实，对线我是真的不可能打赢稳哥了，但是伍兹是有可能的，上去，咬他！”祖母兴奋地喊道。
　　“你也不嫌丢人，没有梦想的咸鱼！”打野的世杰直接吐槽道，上单主动认怂可还行。
　　而祖母完全不觉得有什么不对的，认怂算什么？
　　对线伍兹的很多ADC，不也是伍兹吹，不也是心甘情愿的说自己打不过伍兹，伍兹太强了吗，这很正常。
　　“如此说来，确实不是不可以尝试。”教练说道，“但是有一个问题，万一我们已经确定了战术，但是沉稳不用厄加特了呢，要知道他的英雄池可是很深的，完全可以拿出其他长手对线。”
　　“这就要塞恩早点亮了，我们的阵容可以先选出塞恩蛇女薇恩，这样上中野分路很合理。
　　厄加特打塞恩那么好打，他没有道理不选。”伍兹分析道。
　　随着皇朝的讨论，对付星辰的战术，就瞬间成型了。
　　对于伍兹来说，也是破釜沉舟的一场比赛。
　　AD走上，上单走下。
　　生死之局，唯有生死看淡，才有希望。
　　生死局决战，即将开始！
　　“星辰战队真的是太恐怖了，换上沉稳以后，居然能连追两局，追平比分！”蕊哒兴奋的不行，对于沉稳实在是太欣赏了。
　　不知道我作为女解说，这么多能跟选手接触的机会，能不能跟他发生点什么？
　　太有魅力了，蕊哒过去的梦想，是嫁入上流社会，成为富豪之家的阔太太，出入上流场所，喝香槟红酒，坐游艇飞机。
　　不是顶级富二代，都入不了蕊哒的眼。
　　但是，当一个男人的魅力，让你无法抗拒，也许金钱就不是那么重要了。
　　蕊哒觉得，这种优秀又帅的男人，一个月几千块也愿意陪他吃苦。
　　如果能让二追三的话，蕊哒觉得自己就要发动攻势了。
　　这不下手，早晚被别处的狐狸精给勾搭了去。
　　陈稳摸了摸鼻子，忍住了想要打喷嚏的冲动。
　　开始了第五局生死之战的较量！
　　这局比赛，皇朝战队蓝色方，星辰战队红色方。
　　BAN人一如既往，皇朝还是不BAN上单。
　　此时，嘲讽之声，便来到了皇朝这里。
　　“皇朝真的是不怕死，还不BAN上单？”有人嘲讽道。
　　“自杀小能手，壮哉大皇朝。”有人调侃。
　　“没用的，不管你怎么BAN，我稳哥都会从裤裆里掏出你一个你没有见过的骚英雄。”有人笑道。
　　厄加特是很难处理，问题是BAN掉也解决不了问题，那就不BAN。
　　而皇朝战队，也如计划的一般，一抢拿下了蛇女。
　　这个英雄，像是锁定了中单。
　　很合理！
　　星辰则是拿下了瑞兹加酒桶的组合，皇朝此时才是真正的陷阱。
　　塞恩加翠神确定！
　　上单塞恩，没人会怀疑。
　　就是陈稳，也不会觉得这局伍兹会上单。
　　不过沉稳做好了蛇女上单的准备，还是有所保留，队友先拿下了辅助的卡尔玛。
　　等到第二轮BAN完，再拿下ADC的维鲁斯。
　　现在阿淼操作容易失误，用维鲁斯还能打打控制和Poke。
　　皇朝最后拿下了薇恩加露露，绝对正常的下路。
　　伍兹的薇恩，也是引发了一阵欢呼。
　　他们太久没有看到这个英雄了，很多人都觉得，伍兹才是世界第一薇恩。
　　他的薇恩，也是靠着操作，赢得了所有人的尊重。
　　但是伍兹，此时却紧张无比。
　　如果沉稳不选厄加特之类的上单坦克的话，伍兹是走不了上的。
　　三选厄加特，没什么不可以的吧。
　　打塞恩啊，以你的性格，应该是会把底牌更多的留在S赛的吧。
　　这局继续用厄加特，才是你的风格。
　　伍兹久病成良医，已经开始发现了沉稳的性格。
　　很少有人知道，陈稳是真的觉得自己很稳。
　　这底牌的准备，还不够稳吗？
　　陈稳只是一个人，再聪明，再对方没有内鬼的情况下，也不可能看的出来，对方会三人换线。
　　如果是真正意义上的生死局，输掉这局比赛就什么都没了。
　　那么陈稳不会选择厄加特，会拿出另外一个底牌。
　　一个英雄连用三场，容易被看出问题。
　　但是这局不一样，即使输了还有积分进入S赛。
　　留一下底牌，就成了很合理的选择。
　　那么，厄加特继续走起！
　　“三选厄加特，我怎么看着厄加特，都感觉顺眼起来了。”
　　“个人魅力影响英雄魅力，我也是因为伍兹才爱上薇恩的。”
　　“我也是因为Fate才玩妖姬的。”
　　……
　　厄加特再次出击，这一刻伍兹差点兴奋的从椅子上跳起来。
　　芜湖，起飞！
　　“兄弟们冲冲冲！”伍兹笑着说道，这就给你祖母看看，不是路不平，而是你不行。
　　世界第一上单，这局给我塔下呆着，一个刀都不要想吃！
　　“换换换！”元虎也是喊着，摩拳擦掌。
　　伍兹的上单，也许能拯救皇朝！
　　双方阵容确定！
　　皇朝战队，上单蛇女，打野翠神，中单塞恩，下路薇恩加露露。
　　星辰战队，上单厄加特，打野酒桶，中单瑞兹，下路维鲁斯加卡尔玛。
　　“上单蛇女，对面这么骚吗？”黑夜问道，“要换线吗？”
　　“暂时不用，你中路压塞恩应该不难。”陈稳说道。
　　观众对于这样的阵容，也是议论纷纷。
　　中单塞恩是什么套路？
　　能好用吗？
　　而所有人都不知道的是，进入游戏，真正的离谱，才刚开始呢。
　　伍兹多兰剑加一红出门，直线就前往了上路！
　　“哎，这是要赣神魔？”
　　“伍兹要去上路探探路？”
　　“啊这，难道说，伍兹要用薇恩走上？”
　　有人在不经意之间，看到了问题的本质！
　　伍兹也是双眼几乎要喷出火来，目标只有一个！暴打沉稳，拯救世界！


第592章 艰难对线
　　陈稳的想法，皇朝猜的七七八八。
　　S赛之前，确实是想要多藏些底牌。
　　能三局厄加特直接给你送走，就不会暴露第二个英雄。
　　过去的很多战队，都是在陈稳用一个Carry以后，就立刻禁用掉，然后逼迫陈稳用出更多的英雄。
　　也是因为用的多了，导致没人再BAN他了，天天掏出怪英雄，真的是浪费BAN位。
　　而陈稳也乐得接受这个情况，果断的连用三局厄加特，让对方帮自己找弱点。
　　一个英雄不可能是无敌的，一旦无敌，面临他的肯定是拳头设计师的大砍刀。
　　所以多用几场，看看对手能想到什么自己没想到的办法制裁自己，也是一种磨砺和提高。
　　当陈稳带着腐败药水上来，看见一个薇恩的时候。
　　就知道，果然求锤得锤。
　　不是没有想过薇恩上单的可能性，只是因为这个可能性太低了。
　　低于百分之五十的概率，陈稳都不会去赌，何况是百分之一。
　　伍兹走上，应该是联盟史上第一次出现吧。
　　陈稳换位置打，对于观众来说，已经是见怪不怪的基本操作了。
　　陈稳打野都打了好几次了，换线去中路也秀晕过解说和对手。
　　这下子，也是被伍兹秀了一波。
　　厄加特打塞恩，那是长手打短手，但是打薇恩，厄加特就变成了那个短手。
　　这对线的日子，可就不好过了。
　　厄加特的攻击距离，是三百五，欺负更短手的还能玩一下。
　　但是遇到薇恩的五百五，厄加特是根本摸不到的。
　　只能被白点，对线会非常的艰难。
　　“哎呀，被算计了呢。”陈稳想着，不过这很正常。
　　就像自己做过的代抽工作，也不是说你掌握了概率学，就可以百百分之百赚钱的。
　　非起来的时候，一样是会亏本的。
　　小概率事件的发生，再正常不过了。
　　这次，就相当于碰到了百分之一概率的黑天鹅。
　　挨打是免不了了，陈稳一级只能学Q技能对线消耗一下。
　　面对这样的对手，陈稳也只能尽量猥琐的对线了。
　　“这把不玩卢锡安，傻逼了。”陈稳自言自语道。
　　“居然是薇恩上单，我傻了。”阿淼在下路说道。
　　“别管别人了，蛇女二级爆发很高，不要被抓到机会了。”雷婷训斥道。
　　阿淼悻悻一笑，感觉这样也挺好的。
　　起码，她会跟我说话。
　　好好对线吧，陈稳在上路，肯定是要挨打的，这局说不定要我来Carry。
　　不能再这样颓废下去了，越是打不好，妹子就越不会喜欢你。
　　天涯何处无芳草，何必单恋一枝花？
　　你若盛开，蝴蝶自来。
　　阿淼疯狂的给自己洗脑，希望自己能调整回来，代替稳哥Carry。
　　游戏要是都到第五局还不能Carry的话，自己就真的要当背锅侠了。
　　上路的厄加特，第一波兵只补到了一刀。
　　伍兹的薇恩，对于对线的理解，那也是soloKing级别的。
　　曾经的soloKing二连冠，虽然去年的全明星输给了陈稳。
　　但是现在可是长手打短手，薇恩吊打厄加特。
　　压他的感觉，真的不要太爽。
　　直接越兵线点，一直保持着完美的距离。
　　如何卡距离偷点，整个世界能超过的伍兹的，绝对不超过三个。
　　这样的压制能力，陈稳也只能避其锋芒。
　　一级要Q中有位移的伍兹，不是预判的问题，是反应的问题。
　　伍兹有短CD的Q技能位移，而厄加特的技能是有施法动作和延迟的。
　　先在地上出现一个毒的效果，过一小会儿才打出伤害。
　　这就意味着，只要伍兹的反应足够的快。
　　就可以在厄加特的技能出手的时候，立刻一个翻滚拉开。
　　命中不是自己的预判行不行，是伍兹的反应，能不能慢一点？
　　很显然，伍兹现在仍在巅峰，甚至每个赛季都在进步。
　　所以薇恩几乎是必躲厄加特技能的，而薇恩的伤害都是来自于平A，陈稳赖以成名的走位，对薇恩没有任何效果。
　　第一波兵下来，就是一个补刀六比一的惨状。
　　“稳哥，你也有今天？”
　　“天天长手打短手，这下被更长的手制裁了。”
　　“开局落后六倍补刀，这局感觉没了。”
　　“是啊，沉稳如果哑火的话，那星辰应该要被皇朝带走了。”
　　看到薇恩直接越过兵线追着厄加特点，许多人纷纷感慨，大概这就是这个上单恶人的报应吧。
　　伍兹的粉丝，此时纷纷觉得大快人心。
　　这样压线的薇恩，自然也是让自己陷入了危险之中。
　　后续的几波小兵，都是这样疯狂的压线。
　　“爽，真特么的爽！”伍兹对线的时候，开心的自言自语。
　　一直输星辰，输的伍兹都上头了。
　　这辈子，一生之敌有个SK就算了，还来一个。
　　SK战队好歹是个韩国队，一年也就碰个一两次。
　　有时候运气好，说不定还碰不到。
　　星辰就不一样了，这货可是在LPL的。
　　一年稳定碰个五六次，这种心理压力，简直痛苦。
　　被欺压了两年，今天感觉简直是一朝释放出来。
　　A，QA，接E三环！
　　爽！
　　你补一个刀，我打一波三环。
　　这买卖，属实不亏！
　　伍兹虽然爽，但是也没有失去理智，知道自己这样压线，是很危险的。
　　不出意外的话，对面的打野，已经在Gank自己的路上了。
　　但是问题不大，世界上最会叫打野的人是谁？
　　就是我伍兹哒！
　　走AD是我最会叫打野，走上单，当然也得是我。
　　“打野来蹲，对面一定在抓我的路上了。”伍兹说道。
　　世杰直接从身后开始绕后，准备反蹲。
　　天越也是无法忍受，一个上单薇恩，如此嚣张。
　　那你既然是伍兹，用的还是薇恩，我肯定就不能放过你了。
　　我喜欢抓的不是下路，是ADC啊！
　　天越来抓伍兹，自然是很合理的选择。
　　但是问题是，伍兹身后有人。
　　打野追着薇恩走的时候，伍兹先假装后撤。
　　有人还不够，塞恩还直接TP小兵了。
　　沉稳当机立断，闪现回塔下，卖掉天越。
　　“好兄弟，不愧是你！”天越死前说了这么一句非常良心的话。
　　这卖的属实果断，这伍兹，不管走到哪里，都是摇人大师。
　　沉稳自从打野换成天越以后，叫打野的次数已经很少了。
　　天越自己又喜欢抓下，陈稳又需要增加难度来获得更好的积分奖励。
　　所以现在的沉稳，摇人能力大幅下降。
　　在这样的情况下，伍兹自然成了联盟最能摇人的选手。
　　塞恩和翠神，一起把一血让给了薇恩，要让伍兹的对线，更加舒服。
　　“伍兹的薇恩拿一血了，沉稳的厄加特也交了闪现，到现在补刀只有五个，这局我怎么感觉皇朝的套路成功了呀。”云泽激动道。
　　“薇恩上单，确实是让人有点意想不到，而且是伍兹的薇恩，这个对线细节，加上英雄克制，厄加特的对线应该会更加艰难，不知道星辰会不会采取换线？”蕊哒紧张道。
　　星辰，你可不能输啊，要是输了的话，我可怎么老牛吃嫩草？
　　蕊哒虽然长的年轻貌美，堪称电竞四小花旦之一。
　　但是这个年纪，是针对观众这些LSP们的。
　　对于沉稳这个才十七岁的弟弟来说，二十一岁的蕊哒，要发动攻势，可不是老牛吃嫩草吗？
　　为了给自己一个合理的理由，肯定是需要沉稳努力的让二追三的。
　　所以蕊哒情不自禁的就在帮星辰想办法了，遇到这种情况，换线很明显是最好的选择。
　　伍兹的薇恩，已经回家做出吸血鬼节杖了。
　　这样一来，对线就可以扛着厄加特的Q技能消耗去点他了。
　　吃点伤害而已，小问题，随便补下刀补就回来了吗。
　　我损失的血量可以回来，你损失的血量，可就是实打实了。
　　伍兹现在更加的信心满满，信心十足地说道：“要是这个厄加特换线去中，我就TP过去点他，这局不让沉稳体验一下被他虐过的人的痛苦，我就是小狗！”
　　伍兹觉得，自己简直是所有上单选手的救星。
　　早就听说，所有的上单选手，都梦想着锤爆沉稳，压其补刀，越其防御塔，断其兵线，堵其泉水。
　　但是至今没人能做到，伍兹今天，就要替这些上单兄弟们报仇！
　　“酒桶？饭桶！”
　　“这天越，送的好啊，薇恩上路无敌了。”
　　“薇恩可以把厄加特的蟹黄都打出来！”
　　……
　　观众看到薇恩一血，有人责怪打野，有人心疼沉稳，还有人猛吹伍兹的决策。
　　而伍兹回到上单，再次见到了沉稳的厄加特。
　　心满意足，还是老实的来上路挨打了。
　　好好的忏悔吧，沉稳！
　　伍兹觉得自己简直就是救世主！
　　而陈稳则是感觉到了伍兹的针对，清楚的知道，换线并没有多大意义，还会浪费黑夜的优势。
　　瑞兹打塞恩，目前也是获得了双倍的补刀领先。
　　而下路，面对蛇女其实并不好打。
　　前期法师的伤害，可比一下一下平A的ADC高多了。
　　尤其是短CD的蛇女，银蛇吐信，凶猛如潮。
　　祖母可是沉稳的迷弟，而沉稳用过上单蛇女，并且打出过反向R闪等操作。
　　作为迷弟，自然要把偶像的英雄练出来。
　　不然的话，怎么知己知彼呢。
　　所以祖母的蛇女，用的也是相当的出色，让阿淼雷婷占不到一点便宜。
　　厄加特打一血薇恩，六级之前基本就是Q技能补刀了。
　　还有兵线进塔的时候，可以秀一秀自己的塔刀。
　　但是这样，并没有阻止对方的针对。
　　翠神又来了，有薇恩推线，兵线进塔实在太容易了。
　　所以直接翠神加塞恩，再次强越。
　　而瑞兹，则是因为带了治疗，而无法TP帮上。
　　所以低等级的厄加特，只能被三包一击杀。
　　补刀从二十比五，到三十比十。
　　一直到五级快六级的时候，补刀差距高达四十八比十九。
　　这可能是沉稳补刀最少的一局比赛了！
　　“再一再二不能再三，三选厄加特真当没人能治你？”皇朝的教练很是兴奋地说道。
　　只要沉稳哑火，就感觉这局很稳。
　　薇恩也是根据沉稳的打法，研究出了自己的对线思路。
　　如何卡防御塔的攻击间隔，伍兹也是得心应手。
　　进塔消耗，等到血量足够的低，直接越塔强杀。
　　用沉稳的方式，打败沉稳！
　　激进，是一种提高自己压制能力的好办法。
　　但是激进带来的，也有风险。
　　沉稳这局，确实很惨，但是薇恩优势带来的也只有伤害没有肉。
　　就是说，挨打的薇恩，也还是特别的痛。
　　一直这么压线的前提是，你除了卡好攻击间隔以外，还要算准对方的反击。
　　薇恩的偷点，沉稳找到了规律。
　　在对方卡防御塔攻击间隔的瞬间，直接E闪，把塔外的薇恩给背了回来。
　　同时还吃到了薇恩的这下防御塔攻击！
　　薇恩被背进塔内，补上W开始疯狂输出。
　　薇恩被控之下，必然要承受两下防御塔的伤害。
　　但是伍兹也是考虑的很细节，薇恩可是满血，厄加特则是只有半血不到。
　　最快速度闪现出来，然后回头点，利用自己的极限走A，厄加特如果硬追自己，伍兹相信自己是有机会反杀的。
　　毕竟，自己的E技能击退，可还没用啊。
　　只要厄加特追自己，就给他一个靠近自己的机会。
　　双方互A，等到血量差不多的时候，一个E技能把他击退了。
　　这样厄加特死活摸不到自己，利用距离秀死他。
　　伍兹剧本都设计好了！
　　但是陈稳只是朝着他丢了一发Q，然后就S在原地，不再追击了。
　　薇恩正在疑惑，只见身边不远处，出现了瑞兹的传送阵。
　　不好意思，这个游戏不止你有队友。
　　瑞兹可是完全无压力发育，打塞恩补刀全补，几波兵线推进塔。
　　塞恩为了帮薇恩，实在太拼了。
　　这样，自然养出来一个瑞兹爸爸。
　　陈稳跟薇恩保持在六百码附近的距离，不然他A到自己，也不彻底远离，因为要K头啊。
　　补刀这么惨了，再不K个头，这局真的只能躺了。
　　瑞兹落地就是一个E，被薇恩推开也没关系，闪现W给上。
　　QEQ打出法术暴击，最后人头却没有给厄加特拿下。
　　兄弟，你C了两局也累了，这局该我发挥了，黑夜想着。
　　陈稳有些皱眉，这是，来自队友的背刺？
　　拿到这个人头，其实会变的好打许多，但是黑夜没有让头，他希望，最后一局的拯救世界，能由自己来做。
　　人有时候能共苦，却不能同甘，黑夜隐约知道了陈稳的大概年薪，明白了一个明星选手，到底是多么可怕的身价。
　　他居然，在鹏城买了一套豪宅！
　　得到这个消息的时候，黑夜很震撼。
　　本以为自己的收入，可以财务自由，而跟沉稳一比，顿时发现原来自己是个穷人。
　　同一个战队，差不太多的实力，数倍的薪水差距，黑夜也想得到，如何得到？
　　拿到更亮眼的表现，更好的数据！
　　让自己的身价，超过沉稳，都是S赛冠军，峡谷之巅他第一名，我第二名，年薪差五倍以上，合适吗？公平吗？
　　这局游戏，让我来Carry吧！
　　黑夜的目标很明确，让双方的身价年薪，缩小到一倍以内，这是他能够接受的价格，这也是他心中认为的公平！


第593章 终极时刻
　　“不好意思，我差点钱做时光。”黑夜对沉稳说道。
　　有些心里话，还是不能说出来的。
　　黑夜不能说，因为我觉得你工资太高了，我们应该收入接近一点，所以我要多Carry几局，提高自己的身价吧。
　　这个世界，所有人都说真话，未必是好事。
　　老板不会跟你说，你好好努力，明年我就能换台法拉利了。
　　员工也不会跟老板说，如果不是找不到更好的工作，我才不会呆在你这样的傻逼公司。
　　说真话，要是搞得沉稳不满，直接不想打了怎么办？
　　黑夜这个时候，内心也是很纠结的。
　　沉稳比他强，这一点所有人都承认，但是你说强五倍可能吗？
　　黑夜可以接受沉稳的身价是自己的一点五倍，甚至两倍都没什么。
　　但是五倍就太夸张了，黑夜已经是战队里目前收入第二高的人了。
　　也就是说，沉稳一个人拿到的，要比队伍剩下的四个人加起来还要多。
　　大家的差距，就是那么一点点，做一样的事，拿不一样的收获。
　　实在让人难以接受，特别是沉稳这个赛季几乎没有登场，但是星辰也还是拿到S赛的门票了。
　　这里黑夜的功劳不小，拿了全队三分之一多的MVP，阿淼拿剩下的三分之一，其他人平分最后剩下的那些。
　　黑夜也很努力，打的也很好了，精彩集锦数量，也是足够做个长视频，对线国内中单，也没怎么劣势过。
　　所以黑夜想试一下，试一下Carry比赛。
　　这局就算输了，最后也还是能进入S赛的。
　　这一点，也是黑夜敢于做出这种选择最重要的原因。
　　不想当将军的士兵，不是好士兵，不想拿MVP的选手，也不是好选手。
　　黑夜记得自己刚出道的时候，还是跟沉稳齐名。
　　峡谷之巅的无敌双雄，双排打的国服前十不敢上线。
　　两人被并称为星辰战队的Carry点，甚至回来之前，无数人都盼着黑夜回来，沉稳的压力就小了，星辰就无敌了。
　　但是随着时间的推移，自己跟沉稳的风评差距越来越大。
　　沉稳已经是世界第一上单了，自己好像成了一个躺赢的附属。
　　这让人很难受，不知道该怎么证明自己。
　　这种渐行渐远的感觉，让一个一路被吹捧的天才中单接受不了。
　　黑夜的理由，陈稳很想信他，因为两人曾经是双排的朋友。
　　一起征战峡谷之巅，现在又一起征战比赛场，至今毫无败绩。
　　但是，陈稳的计算能力太强了，黑夜手上的钱，陈稳看一眼补刀数据，就知道具体有多少。
　　他拿到助攻，钱也够了。
　　黑夜说的钱不够，是时光之后的鞋子吗？
　　陈稳想为他找一个理由，陈稳的朋友不多，因为过多的思考自己的未来准备，是没有时间和经历去照顾别人的感受的。
　　所以，一个人头而已，还不至于让陈稳直接往坏处想。
　　再说，最坏的想法其实也就是想K了人头自己Carry，这也不是不能接受，谁都有追求Carry的权力。
　　只是没拿到这个人头，陈稳又要在上路继续被薇恩锤一段时间了。
　　把这个薇恩的人头拿下，瑞兹领先游走多次的塞恩两级，补刀压二十五刀。
　　瑞兹接着就是回到中路以后疯狂的推线，给塞恩施加压力。
　　而塞恩，对于这种压力，表示问题不大。
　　QW都是清兵神技！
　　兵线推过来，吃就完事儿了。
　　反正只要不被瑞兹单吃就行，而塞恩的血量坦度，单杀又谈何容易？
　　元虎对于中路如何稳住，有着自己的独特理解。
　　妖姬的装备都做水银鞋深渊，英雄联盟，除了微光战队的南爷，谁敢说比他稳。
　　塞恩被小小压制，本身也不是多大的问题，能肉的住就可以了。
　　混了几个助攻的塞恩，也不至于太穷。
　　而瑞兹的大招支援，塞恩其实是可以跟进的。
　　虽然会慢几秒，但是队友都不是劣势，瑞兹也还没有发育到可以秒人的程度。
　　瑞兹下一个大招试图飞下路想要抓蛇女，塞恩立刻大招跟上，蛇女拖延时间，塞恩大招赶路。
　　不过黑夜的操作犀利，走位细腻。
　　蛇女突然的回头R，黑夜的瑞兹，也是一个扭头躲掉，再回头一顿输出。
　　靠着风暴骑手的狂涌加速躲掉塞恩的大招，再拉扯输出。
　　雷婷选择卖自己保护双C，送掉人头。
　　不过瑞兹也是操作拉满，抓到一个E弹射的机会。
　　EEQ一个扩散波，打出爆发AOE，也拿到了走位不慎的蛇女人头。
　　“哇，黑夜这波有那味儿了，永不石化！”
　　“要是黑夜也能永不石化，蛇女就有三个石化不了的男人了，这星辰S赛不是稳拿下？”
　　对于黑夜的这波操作，也是得到了不少人的称赞。
　　毕竟这局比赛，目前就只有黑夜的战绩比较好。
　　而瑞兹又是一个有能力拯救世界的英雄！
　　黑夜抢了人头，自然也知道副作用。
　　沉稳的Carry能力，有目共睹，拿到人头几乎是必然有作用。
　　不像其他的选手，拿到人头也可能打酱油，发育一整局也可能团战一秒躺。
　　所以黑夜如果K了沉稳的人头，却没有打出效果的话，那可就要当背锅侠了。
　　黑夜时不时TAB和切屏看一眼上路，看到沉稳继续被压，心里有些过意不去，但是Carry的梦想不会变。
　　自古忠孝两难全，友情和事业，同样也是很难兼顾的。
　　一个已经成功的战队，往往会出现越来越多的问题。
　　人心是复杂的，黑夜也好，阿淼也好，都是已经夺冠过的选手。
　　所以他们对于第二个S赛冠军，没有第一个那么渴望。
　　阿淼希望能得到冠军的同时，得到爱情。
　　黑夜希望能得到冠军的同时，得到荣誉。
　　想要的东西多了，比赛打的便没有那么纯粹了。
　　单纯的向往胜利，星辰无往而不利。
　　而现在，队伍的氛围，慢慢的有些细微的问题。
　　沉稳发现了一些问题，还没有找到原因，不知道自己是应该去解决这些问题，带着完美的无敌之师去迎战S赛，还是放着问题不管，尝试以一己之力，拿到一个艰难的冠军，然后获得更高的奖励。
　　陈稳准备等这局游戏结束以后，再去考虑这个问题。
　　眼钱的当务之急，还是赢下比赛。
　　队伍的小问题在，并不影响陈稳对于胜利的渴望。
　　起码队友没有打假赛的，没有刻意想输的。
　　思想出了问题，可以慢慢解决，游戏输了，可就不能重来了。
　　陈稳这局游戏，就做不了黑切死舞这么霸道的装备了。
　　必须选择正义荣耀布甲鞋，第二件则是做兰顿。
　　这局游戏，前期陈稳也只能发育了。
　　伍兹的薇恩，不是轻易能Q到的。
　　能发育一点是一点，先努力带线，带完线刷点野。
　　到处寻找发育的机会，厄加特的团战能力也很不错，并不需要紧张于前期对线。
　　除非有特别好的机会，薇恩上单也有致命的弱点。
　　那就是即使等级优势，也还是一个脆皮。
　　厄加特就算落后等级，只要能近身成功，也是一样随便一套带走。
　　但是这个近身难度，实在是太高了。
　　所以非常需要正义荣耀，瑞兹抓过薇恩一次以后，伍兹的薇恩也相对收敛了一点，没有继续越兵线的各种点。
　　给了陈稳一点发育的时间和空间！
　　黑夜的瑞兹，则是不断的带节奏。
　　到处寻找着机会，杀人反野，组织控龙。
　　下定决心要Carry的黑夜，也是爆发了无穷的斗志。
　　在全力以赴的抓机会，想办法。
　　不然对不起抢的这个人头，本来厄加特可以舒服很多的，自己给厄加特造成的压力，自己要从其他地方，给他找回来。
　　游戏时间十五分钟，瑞兹已经打出了三杠零的战绩，走位，技能施法，技能和平A的衔接，都是无可挑剔的水平。
　　能拿这么多人头，全靠刀尖上跳舞，去打一些风险很高的团，操作一些高难度的风筝拉扯。
　　再有几个人头，黑夜相信，这局自己的伤害，足够拯救世界了。
　　伍兹的薇恩？
　　不过是一套秒杀的玩具罢了！
　　但是，心急吃不了热豆腐。
　　着急，除了能主动找机会以外，还会为了机会去尝试一些高风险的操作。
　　比如深入对方的野区，反对方的蓝。
　　反蓝，自然是为了让自己的发育更好。
　　但是问题是，陈稳的厄加特装备发育很差，瑞兹反蓝陈稳不断的Ping信号让他撤退。
　　而瑞兹已经到了关键时刻，在伤害足够的时候，直接开启大招。
　　然后试图在大招穿走自己的同时，最后一发EQ拿下蓝Buff。
　　但是伍兹来了，敏锐的意识，果断的操作，让伍兹直接闪现接Q位移，E技能点在瑞兹脸上。
　　极限！
　　在瑞兹被传送走前的一瞬间，薇恩的弩箭把这个偷蓝贼给打断了！
　　黑夜立刻感到不妙，皇朝的队友赶来，瑞兹死前只能把最后一个EQ，打在了薇恩的身上。
　　然后叹息道：“对不起，我太着急了。”
　　瑞兹这个优势点，一旦被断，星辰的赢面就又小了一分。
　　“没事，你骗出了薇恩的闪现，还给了他蓝Buff，其实还好。”陈稳的话音出来。
　　黑夜有些羞愧，他是没看出来我故意的K头，还是说，不介意呢？
　　如果看出来了，都不介意的话，那自己可真的是有些无耻了。
　　因为严格来讲，薪资水平也不是陈稳说要多少别人就给多少的。
　　这个不公平，是这个世界造成的，不是陈稳个人，因为介意薪资差距过大而选择风险更大的赢比赛方式，而且还送了一个大人头给伍兹的薇恩。
　　怎么可能不介意，陈稳可不是什么圣母烂好人。
　　只是陈稳有着明确的目标，有问题咱们秋后算账，眼前的对手先打倒了再说。
　　输掉的话，积分可是扣的太多了。
　　而且，陈稳也不是在安慰黑夜。
　　陈稳杀不掉薇恩的最大原因，确实就是因为薇恩有闪现。
　　以伍兹的反应速度，如果没用控住薇恩的话，大招肯定要被伍兹的闪现躲掉。
　　单杀几乎不可能完成，而伍兹现在没有闪现。
　　又有蓝Buff，单杀他简直不要太香。
　　而黑夜则是觉得，陈稳绝对是在安慰自己。
　　薇恩现在等级，可是领先了厄加特两级了。
　　陈稳吊打别人的舒爽，伍兹现在就差两个。
　　一个是越塔强杀，一个是断兵线。
　　做到了，那就是吹出来的牛逼完成了。
　　这样的薇恩，黑夜不太敢相信，厄加特能单杀掉他。
　　所以，这话肯定是在安慰自己。
　　这样的上单，自己坑他真不是人。
　　而陈稳现在，已经做出了自己的正义荣耀。
　　想要击杀掉薇恩，最需要的就是Q命中他。
　　而且需要两次，才能进入斩杀线。
　　这局的陈稳，是主升的Q。
　　Q技能伤害其实相当不错，但是因为打中伍兹的薇恩太难了。
　　所以一直没有机会，还有一个问题就是，哪怕你命中了，怎么能保证在进入斩杀线的时候，对手的薇恩，会进入到你的先手距离？
　　这两个问题，是陈稳单杀最困难的地方。
　　第二个问题，薇恩没闪已经解决了，剩下的就是第一个问题了。
　　如何Q中这个薇恩，这个蓝Buff，就是一个契机。
　　有了蓝Buff且等级如此领先的薇恩，给他一个距离，他必然会上来点你。
　　本身就是两秒一Q，加上蓝Buff就只有一点几秒。
　　而且薇恩没用大招！
　　陈稳往前走位假装补炮车，实际上是骗薇恩Q上来的时候，没用位移的短暂时间，先打出第一个Q。
　　这一发Q，让薇恩没有想到。
　　作为一个顶级ADC，对于炮车的热爱，那是胜过一切的。
　　伍兹没有想到，厄加特居然会放弃炮车，只是为了Q自己一下。
　　要知道，自己可是有吸血的。
　　这样Q自己，马上就会吸回来了。
　　你这样打我，结果是自己吃亏啊。
　　薇恩继续追着厄加特，试图打出三环。
　　陈稳先假装后撤，等到薇恩打出第一个三环以后，继续拉扯，让薇恩距离防御塔再远一些，同时也给薇恩打出第二个三环的机会，这也是给到薇恩单杀自己的机会！
　　第二个三环打完以后，陈稳突然的开启正义荣耀，直接朝着薇恩追了过去。
　　吓得薇恩赶紧用出E技能给厄加特推走，但是加速效果还在。
　　陈稳立刻跟上E闪，把薇恩给背了回来，直接秒接大招，在薇恩被控的情况下，给上大招锁定。
　　接着W开始疯狂喷射，薇恩被控制结束以后，立刻大招终极时刻开出，翻滚拉开距离，接着QA打出伤害，然后利用五百五大于三百五的这两百码距离，疯狂拉扯。
　　厄加特的伤害，确实让薇恩感觉离谱，这个血量，直接就接近厄加特的斩杀血线了。
　　也就是说，薇恩只要再吃到一个厄加特的Q技能，就会被拉回去直接斩杀。
　　妈的，薇恩的血条是真的虚假。
　　这让伍兹不敢再用Q技能，要等到厄加特空Q，才有把握真的秀死对手。
　　但是厄加特迟迟不放Q，只是不断的接近薇恩，薇恩要回头走A就控制不了距离。
　　被厄加特追上，只是时间问题。
　　但是薇恩的走A，也可以让厄加特的血量变得更加危险。
　　等到最后一个QA差不多可以击杀的时候，薇恩也快要被螃蟹摸到了，这个时候，Q技能加隐身，接着就可以单杀厄加特了。
　　而陈稳，赌的就是这个时间点，只有在薇恩用掉Q的时候预判Q，才能命中。
　　不然玩反应，伍兹必然能躲。
　　这个时候，就是心理博弈的关键时刻了。
　　伍兹自然不会傻乎乎的直线向后，这样是最可能被预判到的位置。
　　侧面？
　　上下都很危险，伍兹果断的决定，反向Q，贴厄加特的脸。
　　然后隐身等厄加特Q，哪怕他不Q，等薇恩A出来再Q，可来不及！
　　隐身，准备单杀！
　　这个时候，陈稳Q的位置到底是哪里，才是这局游戏的终极时刻！


第594章 生死博弈
　　生死决策的博弈，决定了上路对位的胜负，也决定了世界第一上单是否要交出自己的第一次被单杀。
　　对于陈稳来说，被单杀并不是不能接受的事情，只是希望这一天来的晚一点。
　　毕竟不被单杀的战绩，还是很帅的。
　　但是陈稳又愿意去赌那些超过五成的机会，到目前位置还没有失败，其实不太符合概率学。
　　陈稳一直都觉得，自己的运气也就一般般。
　　就像这次，是真的只能赌运气了。
　　陈稳身上没有扫描，被Gank的这么惨，要是还换扫描，那就更要死的多了。
　　同时，这也是伍兹敢于反向后Q的原因。
　　同时保持距离，绝对不让自己碰到厄加特，伍兹生怕自己的一个小失误，导致对方被卡位什么的。
　　而且Q以后，还立刻朝着斜下方走位，让自己更难被Q中。
　　此刻，无数沉稳的粉丝都坚信。
　　“沉稳一定会Q中，他是神！”
　　“不管是预判还是运气，这波必中。”
　　“沉稳是不会被单杀的！”
　　……
　　一年多的时间内，沉稳长期给观众带来的印象就是如此。
　　每次绝地对拼，感觉运气不好就没了的时候，沉稳总是能预判到。
　　此刻的沉稳只能猜到伍兹不会简单的往后翻滚，那样拉开自己的攻击距离。
　　所以，一定是上下回头的三个方向之一！
　　没有时间思考，沉稳也只能赌三分之一的概率了，百分之三十三，低于自己的五成概率，很难受，但是也得去赌。
　　不然的话，曾经的代抽行业也做不了。
　　沉稳是把整个代抽的盈利控制在百分之五十以上，而不是单一的抽卡。
　　抽卡那要求，千分之一万分之一的概率都有。
　　难道不干了？
　　当然还是要干，错了就认嘛。
　　Q技能盲视野预判！
　　碰！
　　空了，伍兹兴奋的简直要跳起来。
　　血液直冲脑门，不出意外，当伍兹成功完成单杀以后。
　　将会拥有一张红到脖子根的笑脸！
　　成功了！
　　沉稳终于有预判失败的时候了！
　　这一刻，无数观众都跟伍兹的想法一样。
　　神话要破灭了，沉稳要被单杀了。
　　伍兹的薇恩，再拿一个人头的话，这局必然要血C了。
　　伍兹用薇恩，在LPL可是打出过整整两次五杀的存在。
　　所以，即使没有冠军，依然是人们心中的无冕之王。
　　“完了，稳哥要被单杀了。”天越虽然不爱帮上，但是也不太想看到一个强者的陨落，心中想的是完了。
　　“终于要被单杀了。”阿淼觉得，不被单杀的神话，一定也是雷婷喜欢他的原因之一，如果这个神话破灭，也许她会再改变想法？
　　没用了，就算改变想法，也改变不了她进入他的房间的事实。
　　而且还不知道呆了多久，孤男寡女，若是已经水乳交融，练成合体之术，那就算回心转意，又有什么意义呢？
　　终究，小丑竟是我自己。
　　阿淼总是时不时想到这些东西，才会影响操作。
　　所以说，女人真的只会影响我出剑的速度。
　　“要被单杀了，要是我让了那个人头，也许会不一样。”黑夜看到这一幕，仍是在纠结那个必然可以让的人头。
　　“他不会死的，一定还有后招！”雷婷选择不信，在沉稳被彻底单杀之前，雷婷觉得自己永远不会怀疑他。
　　而沉稳，这次真的没有后招了。
　　居然空Q了，那完蛋了。
　　薇恩从暗影之中出现，贴在厄加特身边，一箭打出加强伤害。
　　厄加特血量仅剩十五点，最后一下打出，就足够击杀了。
　　而陈稳，也是准备接受自己被单杀的现实。
　　当然，陈稳不是真的完全没有后手，只是那个概率真的太低了。
　　超低概率事件，陈稳一般是默认失败的。
　　薇恩在准备自己的第二发平A，而厄加特则是A出了自己的普通攻击。
　　这一下，并不足以能够把薇恩拖入斩杀线。
　　但是，当这一下平A打在薇恩身上的时候，却突然出现了一个红色的数字。
　　暴击！
　　“啊哦！”陈稳挑了挑眉，一直觉得自己运气其实不怎么样，就是因为这个该死的暴击。
　　只要玩AD英雄都带，但是触发概率简直是低的发指。
　　而且就算触发了也没用，如果不是关键时刻的特殊情况，这个暴击的伤害，也影响不了胜负。
　　小概率事件，陈稳需要的是他的存在。
　　只要存在，就有那么一点点微小的可能性。
　　这一下，红字暴击出现，薇恩身上，好巧不巧的大招斩杀的特效居然出现了。
　　伤害刚刚好，也许只过了斩杀线五点，甚至更低。
　　但是不管是几点，触发了就是触发了。
　　陈稳几乎是肌肉记忆，本能反应，大招按下，薇恩立刻被一条来自地狱的锁链给困住，动弹不得。
　　整个人完全动弹不得，最后一下，我A不出来啊！
　　伍兹发自内心的嘶吼道！
　　运气，自己居然败在了运气。
　　前脚刚刚升入天堂，后脚直接告诉你，对不起搞错了，地狱才是你的归宿！
　　薇恩被来自虚空的神秘力量，给拽成一道虚影。
　　然后从远到近，宛如地狱魔神，在戏弄一个有趣的灵魂。
　　厄加特的大招，可以说英雄联盟里，理论最高伤害了。
　　说是无限大，也不为过。
　　一切诸敌，不管你有多高的战斗力，什么样的操作，只要被拉，就是一个已经被宣判死刑的囚徒！
　　“这一发暴击，我的天！”蕊哒感觉自己快要窒息了。
　　这运气，怕是幸运女神都被他的男色迷惑了吧。
　　这也太鬼扯了，百分之一的概率，居然在最关键的时候打了出来。
　　沉稳的比赛至今，也就只有一次打出关键暴击反杀。
　　这次，仅仅只是第二次。
　　“我什么都没说。”云泽赶紧撇清关系，这波本来想说沉稳死定了，但是因为被打脸太多次，所以想等尘埃落定再说。
　　免得观众又说他毒奶，然而是事实是，这是沉稳的幸运，跟我的毒奶真的没有一点关系。
　　绝对不是什么因果律武器！
　　在无数人的一脸震惊之中！
　　薇恩被拉进厄加特的身体，融合爆炸，瞬间斩杀！
　　“！！！”
　　伍兹的脸和脖子，依然涨红，只是不是兴奋的，而是特么的气的。
　　“陈贼，我不服啊！！”伍兹气的要学金刚锤胸口了。
　　这游戏，真的有问题，我特么的绝对是天谴之人！
　　这一发暴击，薇恩的单杀之梦碎了。
　　领先两级被反杀，我滴天啊，上辈子到底是造了什么孽，才会死在这百分之一的暴击之上啊！
　　伍兹痛苦的想着，看着沉稳在战场上，威风堂堂。
　　沉稳的那个微不足道的底牌，居然真的发动了。
　　那百分之一的概率啊，陈稳此时自己都有些恍惚道：“系统，不会是你做了什么吧？”
　　“系统绝对不会干预比赛的公平性，这是程序里的最高准则，一碰系统就要回归四三九六年了。”系统的声音徐徐传来。
　　这也让陈稳放心一些，如果说这个暴击，是来自运气以外的力量，陈稳会觉得很不舒服。
　　毕竟自己的幸运值有点离谱，要是生在古代，怕不是要每天捡一钱银子，每天去勾栏听曲都不用花自己钱了？
　　哪里会有这样的人，这个幸运值，陈稳自己都觉得离谱。
　　虽然过去一直都不触发，但是一触发就触发在关键时刻。
　　这个感觉吧，就有点像蛮王的平A抬手卡暴击。
　　好钢留在刀刃上！
　　“真，欧皇！”
　　“这运气，无敌了。”
　　“妈耶，居然生死关头一刀暴击，这也在你的计算之中吗，沉沉？”
　　……
　　观众们都在疯狂的吐槽，叶晓龙此时却觉得，自己找到了自己一直失败的根本原因。
　　死活坑不到沉稳，绝对有问题。
　　一定是他的欧皇体质，在发挥作用。
　　不管自己怎么努力，都一定会选到一个高手进队。
　　如今的星辰战队，要说选手的个人能力，个个都是一等一的。
　　这根本不科学，明明都是我满世界找来的坑。
　　怎么一到星辰战队，就变成真正的精英了呢。
　　这里一定是有问题的，现在问题的原因找到了。
　　他太幸运了！
　　这被幸运女神吻过的脸，帅的不像样，高大的离谱，家世背景，都是这么一路顺风。
　　这种无敌幸运星，我叶晓龙斗不过，应该是很合理的吧。
　　就是不知道，到时候用这个去给姐姐姐夫解释，他们能不能接受。
　　强者很可怕，幸运的强者更可怕。
　　别说自己是卧龙军师，就算自己是王莽转世，也斗不过大魔导师刘秀啊。
　　淦，要不搞完今年就收手，实在不行算了吧，稳哥真乃天选之人。
　　为了验证这个猜想，叶晓龙准备忽悠沉稳在比赛结束以后，抽空去打一下斗地主大赛，全国冠军据说有五百万奖金。
　　陈稳如果希望早点还清房贷的话，这个比赛没道理不参加吧。
　　如果能入围全国八强，那不是幸运星是什么，早点溜溜球了。
　　场上的比赛，还在继续。
　　陈稳的这波反杀，最震惊的还是队友们。
　　全体都快石化了，只有雷婷是直接笑颜如花。
　　这个暴击，一定也是在陈稳的计算之中的。
　　他怎么可能打无把握之仗呢？
　　是陈稳知道了怎么卡暴击，还是说哪怕不暴击，还有什么别的操作存在？
　　雷婷在想着这些问题！
　　而其他人，则是震惊之后，陷入了无尽的思考。
　　这种运气，学不会啊。
　　你去当职业中彩票的好不好，实在太离谱了。
　　这波厄加特反杀以后，陈稳的压力瞬间减轻。
　　仿佛一个减负成功的学生，无尽的压力都消失了。
　　一下子直接升了一级，还有金币的补充。
　　陈稳立刻就感觉腰杆都硬了不少，接下来的对线，也是游刃有余。
　　伍兹经历了灰色屏幕近半分钟的痛苦后，伍兹终于抹了把脸。
　　从黑暗之中，走了出来。
　　这局游戏，也不是说就输了。
　　薇恩的伤害，后期依然给力。
　　加油，奥里给！
　　黑夜的瑞兹，也是震惊于陈稳的气运。
　　但是震惊的结果是，瑞兹更为卖力的吃兵线吃野区，壮大自己的发育。
　　自己跟陈稳差的，也许有一分运气在。
　　同样是操作极限，自己的瑞兹反蓝就被极限时间卡时间的薇恩E给打断。
　　你就给我出不科学的暴击？
　　那这不是实力的问题，是运气的问题。
　　我还是有机会Carry的，这局游戏，不能就这么简单的放弃了。
　　瑞兹到处吃兵线的行为，引起了庞嘟嘟的注意。
　　很明显，这不对劲。
　　ADC的线也想吃，野区的资源也要，连上单的线都吃了。
　　风格都有点变了，这种是很久以前黑夜的打法。
　　当时在永恒战队，其他人都站不出来。
　　他不吃资源，才是真正的浪费资源。
　　而现在的星辰，并不需要他这样打。
　　哪里有点不对啊，厄加特没吃到关键人头就算了，现在极限反杀薇恩，还被瑞兹抢兵线，瑞兹也不是说不能Carry全场。
　　就是，感觉黑夜这个状态，这么着急，有实力都未必能发挥的完美。
　　那波反蓝，就是经典例子了。
　　“这波兵我能吃吗？”黑夜一边走到一波兵线面前，一边还要问两局，以免减轻自己的心理压力。
　　黑夜的操作，让天越忍不住阴阳怪气的冲动。
　　“你吃你吃，谁还差那两个兵似的。”天越钝刀子讽刺了一波。
　　黑夜抿了抿嘴，接着一边吃线一边说道：“抱歉，这局我一定会C的。”
　　如果是平时，黑夜只会理直气壮的开玩笑。
　　但是这局，心理上还是不够自信。
　　陈稳也干过不少这种吃线的事儿，但是陈稳从来都不觉得有什么问题。
　　自信能C，吃资源有什么不好意思的。
　　任何一匹马，你都做不到不吃草的同时还能跑啊。
　　陈稳都感觉到了黑夜的纠结和拧巴，是那种想要某种东西，却又舍不得付出代价的纠结和拧巴。
　　陈稳为什么朋友少，就是为了完成自己的计划和安排，而减少了人情往来。
　　可以说，智商越高的人朋友越少，情商越高的人，敌人越少。
　　有得必有失，有舍必有得。
　　如果黑夜再这么拧巴下去，最后根本是什么都得不到。
　　“想清楚，你到底要什么了吗？”陈稳直言问道，这话没有指明对谁说，但是听的懂得人，自然是明白的。


第595章 情感大会
　　如果你的实力足够强，其实鱼和熊掌，并不是不可以兼得。
　　确实有极少数的超级天才，不但可以在学术方面有着巨大成就，情商和人际关系处理，也可以成就斐然。
　　黑夜也不是不能又Carry，又不抢资源，吃草挤血嘛。
　　这种人，英雄联盟历史上也有几个。
　　只是这局的队手强度，局势情况，以及他本身的个人能力，都不允许黑夜做出这么贪心的决策。
　　又想Carry，又不想得罪人，还不想把心里话说出来。
　　那真的是啥都想要，最后啥都没得了。
　　所以陈稳直接点破，陈稳是最不怕得罪人的，如果陈稳能特别在意他人的想法的话，朋友也不会这么少了。
　　现在的网络，经常教你低情商的人怎么说话，高情商的怎么说话。
　　陈稳经常比低情商的还要低的多，因为智商太高，一眼就能看穿别人为了自己私利的小心思。
　　而又不屑于去维护那些看似没啥意义的普通朋友，自然感情好的人极少，班上的同学，甚至没几个人拥有陈稳的联系方式。
　　后来陈稳也觉得有那么一点点孤独，才在网络上稍微给人留点面子。
　　后来直播，也是不想说太得罪人的话，所以干脆尽量少说点。
　　于是，陈稳一直都显得很特别，与众不同，亦或是格格不入。
　　“我，我想要Carry！”黑夜说道，“这局我想Carry！”
　　“想Carry那就去啊，别扭扭捏捏的，打出风采来！”陈稳说道，“打完这局，你可以说说你的想法，不用藏着掖着。”
　　陈稳的话，让黑夜脸一红。
　　大部分人，都喜欢照顾别人的感受。
　　从而很多事情，都看破不说破。
　　陈稳也算是留面子了，不然直接说出来，黑夜会更尴尬。
　　当年的双排队友，如今真的有必要搞的这么为难吗，也许我直接说要干嘛，沉稳他会理解。
　　如此不公平的薪资差距，自己真的不该默默的嫉妒，从而做出这种比赛上的扭捏之事。
　　沉稳已经直接允许他Carry了，所以黑夜也就没有其他的顾虑了。
　　有话，就等比赛结束之后再说吧。
　　黑夜开始自信且自由的发育，AOE疯狂的推线。
　　厄加特即使是单杀了薇恩，也只能说是上单这条线保持住了战斗力。
　　但是经济等级，跟到处吃资源的瑞兹，还是没法比。
　　连打野的野怪，都被黑夜吃掉不少波。
　　瑞兹自然成了全场等级最高的人，而且团战确实非常需要他的输出。
　　对于陈稳来说，其实输赢都有好处。
　　赢了可以好好的交流，继续保持战绩，输了也可以因此而反思自己的问题。
　　人有的时候，其实需要挫折。
　　像某互联网通讯巨头，就因为和一个杀毒软件，进行了一场生死大战，才发觉做人做企业都要低调。
　　不然一直顺风顺水，人容易飘，飘了再经历教训，那样的痛可能就来不及反思了。
　　也许，就是星辰战队太顺了，顺到现在，战队的选手门，才会如此的心不齐。
　　中单和AD都开始有了思想上的问题，输一局真的是坏事吗？
　　所以，陈稳这局把资源让了，不管是胜是负，对于未来都有长远的好处。
　　黑夜能C，战队S7面对世界赛选手更有把握。
　　不能C，战队一起反思，浴火重生，以二号种子去挑战S赛。
　　黑夜放心心头的纠结以后，操作发挥总算正常了起来。
　　大胆的吃资源，同时保持敏锐的意识。
　　很快做出金身，以确保自己的生命安全。
　　金蝉脱壳，这个方式还是能用，对于一个擅长瑞兹的中单来说，已经完全是基本功了。
　　黑夜自然也是拿手好戏，估计这个功能如果在职业选手里泛滥，早晚也得削掉。
　　有瑞兹这样的带线英雄，自然不能让厄加特这种逃生能力差的去。
　　而且瑞兹的伤害是非常足的AOE，技能可以不断刷新，一个顶级的法术机关枪。
　　而厄加特，则是打一套就得等CD的技能形AD。
　　两人必须相辅相成，一个人C另一个人躺是不可能的，对手还没有弱到那种程度。
　　所以，现在的战术就是星辰其他四人抱团，等瑞兹带线拖时间，AD和上单再找资源补发育。
　　伍兹的薇恩，到了这个时间也只能参团了。
　　被反杀的那波，实在太伤了。
　　本来可以拥有全场最高的等级，最好的装备。
　　这局要不了三十分钟，就可以带走星辰。
　　被反杀以后，便是只有跟团的能力了。
　　不然带线被抓，缺一点秀的机会。
　　多一个装备，这个时间段，伍兹有自信可以一打二。
　　所以说，一切都是蝴蝶效应。
　　一个点没有做好，影响了整局的游戏。
　　伍兹的薇恩，参团也是操作的一把好手。
　　跟星辰的战斗之中，伍兹的薇恩一直都能打出足够的伤害，并且保命，上单的薇恩，经验上要比下路的薇恩更多，等级的优势对于一个ADC来说，输出和生命都更有保障。
　　所以几次死里逃生，人头数量来到四杠一。
　　厄加特也是靠着自己的大招斩杀，每次都能大中绝对可以击杀的角色。
　　厄加特的大招范围，恐惧还有斩杀的血线，被陈稳利用到了极致。
　　瑞兹的兵线，基本由塞恩负责处理，全肉的塞恩也还是有着两个技能清兵的能力。
　　而且随时可以TP和大招双重支援团战！
　　所以四打四的团战，也是一波接一波。
　　瑞兹塞恩都有着支援的方式，所以直接会变成五打五。
　　双方的上中，在这局都打出了奇效。
　　塞恩抗住伤害，打足控制还不死。
　　薇恩花式走位，无限三环能活命。
　　瑞兹施法流畅华丽，一套接一套，团战的AOE也打的非常好。
　　双方的其他三人，都在这一波接一波的团战里，不断的牺牲，养着各自的上中逐渐起飞。
　　而薇恩的后期战斗力，自然是懂得都懂。
　　星辰必须要加快节奏，不然的话，团战会逐渐打不过也打不发育起来的薇恩。
　　皇朝的优点就是敢刚，世杰是一个超顶尖的开团型打野。
　　只要给他露出一点机会，团战就能打起来。
　　这一点，即使他用的是翠神，也不会改变。
　　翠神，都敢团战绕后开，世杰的打野，有着独特的魅力，吸引着一众粉丝。
　　中路，翠神卡视野靠近星辰，大招起手，制作草丛让自己隐身，接着让小菊进攻。
　　草丛偷偷连成一片，三组草丛隐藏了一些重要的东西。
　　隐藏了伍兹的薇恩！
　　伍兹本来就是以ADC绕后开团封神的，四个队友正面输出，薇恩单人走到危险的侧后方屠杀天王战队，一战封神。
　　这次，我伍兹还要再来一次！
　　同时，塞恩开大，直接冲向星辰！
　　中路这条线，是塞恩最容易开团的位置。
　　塞恩开团，并不难防，因为全图都有特效。
　　他一开大，你就知道。
　　所以瑞兹老早就在附近，没有在带线用大招赶来。
　　但是，当翠神从侧面出来，这很不合理。
　　而更不合理的，是一个开大隐身的薇恩。
　　伍兹的薇恩，直接从翠神制作的隐藏草丛里开大隐身出来。
　　让自己更加隐蔽，成为一个最顶尖的暗夜杀手。
　　S7的一个重大改动，就是隐身技能连真眼都看不见了。
　　所以团战的薇恩，可以确信自己不会被发现。
　　这个时间出来，自然是有足够好的机会。
　　趁着所有人都把目光集中在小菊和翠神身上，伍兹的薇恩通过翻滚隐身找到角度，直接一个E技能，把天越的酒桶给击退到了塞恩的大招之上！
　　“碰瓷，而且还这么强行？”天越大喊道，这种碰瓷，实在太离谱了。
　　一个隐身的薇恩，把他顶到车上，这谁顶得住啊。
　　陈稳反应最快，技能直接朝着薇恩施放，虽然命中了，但是薇恩再次隐身。
　　而且这波薇恩有闪现加水银，可谓是有两种保命手段。
　　卡尔玛立刻RE给五个人全体护盾加速，团战已经爆发，必然要血战到底。
　　黑夜的瑞兹，先打了一波QE在塞恩身上。
　　让这个E挂着，等CD以后打技能扩散。
　　但是被塞恩的蓄力Q逼退，团战刀光剑影，血雨腥风。
　　而陈稳的目标，始终都只有伍兹一个。
　　借助着卡尔玛的RE，加上正义荣耀直接双重加速冲脸找薇恩。
　　开着W技能，攻击单位随机，薇恩跟队友站在一起，并不能吃到最多的伤害。
　　陈稳大招锁定薇恩，直接R过去，而明月的露露则是直接闪现过来帮助伍兹挡住了这一发关键的大招。
　　然后给到伍兹ER，三个技能变出一个超大薇恩！
　　木已成舟！
　　这个时候，厄加特就很被动了，冲进人群，却没有过去那么豪华的装备可以撑得住很久。
　　露露的W变羊，让陈稳更加难以逃生。
　　只能拖延时间等死，但是这个时候的黑夜。
　　却突然闪现了进来，给出大招向后，接着E打向原本就被挂E的塞恩，再吃到控制前打出Q技能，接着直接金身。
　　厄加特控制解除以后，在被传送走前的一瞬间，按出了Q技能。
　　瑞兹的加强AOE法爆Q，直接打出五百九十九点的法术暴击伤害，并且弹射到了露露。
　　加上厄加特临走前的一发Q延迟爆炸，伤害足够！
　　传送走后的陈稳，立刻按下二段大招。
　　把明月的露露，从千码之外，给生生的拉了回来。
　　跨越整个战场，直接在高地的位置，拉到了陈稳的身边，一口斩杀。
　　“卧槽，好配合啊。”
　　“稳哥一刀一个星辰叛徒。”有人调侃明月跳槽。
　　这个时候的叛徒，就没有恶意了，纯粹的调侃。
　　黑夜在麦克风中说道：“这套操作，还不错吧？”
　　“不咋样，吃了这么多资源，应该把他们全杀了。”陈稳说道。
　　“这就是我讨厌你的原因！”黑夜满头黑线道，“不说人话！帮你也得不到一句好听的，智商高情商低，结果人气最高，赚的最多，我不服！”
　　后面的声音逐渐变大，像是再发泄一直以来积压的情绪。
　　“我又不喜欢男人。”陈稳最近经常强调这一点，雷婷听到总觉得是在暗示自己。
　　这战队，只有我是女的啊。
　　这波金身大招带人，把皇朝开的一手好团给完全破坏了，只拿到了酒桶的人头，还送出去一个露露。
　　维鲁斯通过大招和E的减速保住两条命，主要也是因为皇朝的活力都集中在瑞兹和厄加特身上了，不管原因如何，活下来就是好的。
　　上中的配合，开始默契了起来。
　　两人其实一直都是竞争关系，只是黑夜一直别扭着，不肯说破自己的内心想法，觉得自己一直在帮助上单Carry，最后却得不到上单的三分之一。
　　心中逐渐产生了嫉妒，现在直接把话说出来，反而心里好受多了。
　　而且是当众说的！
　　“原来是这样，我就说你怎么变得那么不对劲了，想Carry就说啊，想拿高工资就去申请啊，以后不用藏着掖着了，我的收入是对赌协议的，拿到多少MVP就领多少的工资，打的不好一分钱都得不到。
　　所以过去打的有些自私的地方，我向所有人道歉，这个事情也一直没有告诉过你们，至于人气高这种事情，我只能说这该死魅力真的没法解释。”陈稳在回程的过程中，详细的回答了黑夜的所有不满。
　　本来也许等到赛后单独谈会更好，但是陈稳觉得，战队之所以逐渐不团结，就是每个人都有心事，每个人都有秘密。
　　所以越来越不像一个团队，越来越不放心把自己的后背，交给队友。
　　所以陈稳先摊牌了，而且是在决战的生死局之上。
　　说出来的感觉，确实感觉像是电脑卸载了一下无用的软件一样顿时浑身都轻松了起来。
　　既然黑夜选择闪现大招救自己，那就自己先走出这一步吧。
　　这话，让所有人都有些震惊。
　　还有这种工资领法？
　　那按照陈稳近八成的MVP率，确实收入不会低。
　　而今年的真实身价，只有坊间传闻和老板们之间公开传，不会传到选手耳朵里。
　　不然的话，选手知道自己的价格，有可能会更加不满足的往高了要。
　　某个城市的互联网公司都要形成联盟，对打工仔进行封杀了。
　　谁都是更考虑自己的利益的，陈稳的工资太高，对于其他选手来说，心里就是一根刺。
　　他们至今也不知道去年陈稳拿到了多少钱，只是有网络传闻陈稳买了鹏城的海景豪宅。
　　现在这根刺拔掉了，陈稳的话，也对阿淼产生了不小的影响。
　　不要藏着掖着，想要的就去追逐。
　　敢于签对赌协议，那么风险与机遇并存，确实多少都不算高。
　　阿淼问道：“那雷婷在你房间干嘛了？”
　　直接脱口而出，都没有经过大脑的思考。
　　此刻，阿淼也需要解除一下心魔，不如干脆的告诉我，你们在一起了，我死心了也就不会总是失误了。
　　“呀，还有这么大的瓜？”天越顿时精神百倍，吃瓜的时刻，实在是太刺激了。
　　“？？？”雷婷顿时满头问号，自己去陈稳房间的事儿，被他看到了？
　　这大概，是比赛历史上，第一次因为赛场外的事情，让比赛的走向变得如此的扑朔迷离了。
　　这波团战之后，星辰的内部，简直快要变成情感大会了。
　　不过，难道这就是阿淼状态下降的原因？


第596章 表白被拒
　　八卦，真乃人类的天性。
　　原本黑夜跟陈稳两人，刚刚解决矛盾，顺利破冰，就立刻出现了一个更大的瓜。
　　瞬间引起了全队的围观，这个时候，也正是比赛进行到白热化的阶段。
　　陈稳很想说：“要不，我们等比赛结束以后再谈？”
　　但是显然不行，这个时候如果说等结束以后再谈，那就是欲盖弥彰，所有人心里肯定都没法把心思放在比赛上。
　　黑夜都震惊了，我这问题爆发出来，没想到还牵出这么刺激的东西。
　　没看出来这两人有什么关系啊，咋还去一个房间了呢？
　　阿淼自己都有点后悔了，这个时候属实口无遮拦。
　　要是他们两个在房间里那个啥，也要当众说出来吗？
　　情绪一下没有控制住，阿淼觉得我人傻了。
　　而且，他还没有注意到一件事。
　　那就是星辰的比赛麦克风，还有裁判团和官方的人可以听见。
　　裁判们听麦克风，是为了随时帮助选手喊暂停之类的。
　　一直都有战队利用过裁判能听麦克风的这个功能去调戏貌美的裁判小姐姐，而官方能听，是为了方便在有一些精彩的骚话的时候。
　　可以制作一期英雄麦克风，而这个时候。
　　这些能听到的人，全部都竖起了耳朵。
　　裁判在后面，起码还是站着的。
　　官方的人，那就是直接拿出小板凳，果盘瓜子顺手拿到身边，开始一边吃瓜，一边吃瓜。
　　所有人都在等待着，陈稳要怎么解释。
　　联盟唯一的女选手，到他房间的事情。
　　大新闻啊！
　　这瓜太香了，绝对的香瓜！
　　陈稳只能一边买好装备出门，一边解释道：“我们当时在探讨裸香炉的打法。”
　　“哦，我懂我懂，导演深夜约女演员在房间里，那也是讨论剧本嘛，很合理。”天越很是猥琐地说道。
　　“没错，我们电竞选手在房间里，都是讨论比赛怎么打的。”黑夜点头道。
　　天越一头黑线，不会吧不会吧，英雄联盟真有你这么单纯的白痴？
　　看着也不像啊，黑夜你在装对吧，绝对是在装的吧。
　　阿淼对于这个回答，也是五味陈杂。
　　阿淼肯定是希望这个回答是真的啊，这样一切就都还有可能。
　　但是理智又告诉自己，我又卜是傻逼。
　　怎么可能信这种鬼话？
　　一男一女一个房间，就是在讨论游戏。
　　我giao，你干嘛不说你是电竞柳下惠？
　　直接坐怀不乱得了呗，阿淼的高智商，让他难以相信这个真相。
　　陈稳也意识到了这一点，有时候实话总是那么难以被接受。
　　就像你跟警察叔叔说，房间里的这个姑娘只是你的相亲对象，为了验证一下以后能不能和谐的相处，一千块只是相处不合适的彩礼钱。
　　请问，警察叔叔相信这个话的概率有多少？
　　那么，问题来了，陈稳要怎么样才能解决这些问题呢。
　　如果说真话，他们都不相信的话，后面的比赛就没法打了。
　　所有人都在矛盾和猜疑之中，陷入思考的疑云。
　　从而输掉比赛，以二号种子参加世界总决赛。
　　这种情况不是不能接受，但是问题是，带来的结果不会是全队反思自己的问题，从而进步变得更好。
　　而是继续的互相不信任，从而战队内部分化。
　　这个S赛，可能并不会变的好打。
　　这很可怕，战队五个人。
　　三个人怀疑两个人不纯洁的关系，这以后打起来，就满是各种奇怪的想法。
　　很多公司，都禁止办公室恋情。
　　不允许公司内部人员谈恋爱，不是不近人情，主要是因为办公室恋情很影响效率。
　　你说公司员工是领导的老婆，那么她被提拔会不会被认为是任人唯亲，如果不照顾不提拔，会不会说这个人没良心，对自己的爱人都很差。
　　如果他们不相信两人的关系纯洁，那么陈稳TP抓下会不会有人觉得，这是在照顾自己的女票，为了感情置比赛胜利于不顾？
　　所以，陈稳一定是要澄清的。
　　对雷婷没有恶感，但是起码目前还没有想法。
　　正在陈稳为这个问题而陷入苦思的时候，心思更为敏感的雷婷，主动说话了。
　　“沉稳，你不用骗他们了。”雷婷的声音响起。
　　众人皆是一惊！
　　官方人员直接把瓜子连壳儿吞了，还是女孩子沉不住气啊。
　　这个时候，就算没人相信又能怎么样呢。
　　你就死不承认，谁能拿你怎么样。
　　潜规则的导演，只要没有照片儿视频的证据，就算跟女演员在大酒店里过夜，你也不能拿人家怎么样嘛。
　　还是太年轻啊，估计是要受不了。
　　直接公布恋情了！
　　好家伙，人这么多，妥妥的要上明天的电竞头条。
　　所有人都竖起耳朵，同时游戏还在进行。
　　所有人都要一心二用，同时出来清理兵线。
　　皇朝的进攻，可不会因为你们这里有瓜就停止啊！
　　雷婷也必须以尽量快的速度，把事情说完。
　　这场比赛如果输掉，那责任全部都在我。
　　雷婷觉得，不能因为自己害了沉稳的四连冠之路。
　　S6出道至今，LPL三个冠军都被星辰拿到，沉稳也已经成为历史上最接近Fate的人。
　　再进几步，就要平起平坐。
　　若是因为自己而中断了这条路，那真的是千古罪人。
　　雷婷自从被自己的亲戚坑过一次后，就开始去学习和了解人性了。
　　世界，并不是那么美好的。
　　它既不白，也不黑。
　　中性的在那儿存在着，有人好，有人坏。
　　不相信陈稳的话，那才是正常的。
　　雷婷也明白这个问题，队友的阴阳怪气，其实也不见得有什么恶意。
　　如果真的在一起，说不定还会天天调侃你们什么时候结婚。
　　但是问题不是那么简单的，队伍不能信任和团结，赢不了这局也赢不了S赛。
　　所以雷婷选择出来说话，并且要用假话来驳斥陈稳的真话。
　　对于雷婷突然的发言，陈稳也是没搞明白，我说的明明是真话啊。
　　就算他们不信，你说的他们就信吗？
　　陈稳在思考这个问题，但是也没有阻止雷婷说话。
　　现在这个时候，危在旦夕。
　　只要有任何的差错，这局游戏就没了。
　　“那天，我是去他房间表白的，我喜欢他，但是被他拒绝了，就这样。”雷婷一句话，简短的概括了想要说的话。
　　这是一句假话，也是一句真话。
　　希望你不懂，雷婷余光看了一眼陈稳。
　　这个是最合理的答案，没人会相信一男一女在一个房间真的就只谈游戏。
　　那为什么不在公众场合谈，为什么要在房间里关着门谈。
　　人们不会相信真相，只会相信他们想要相信的东西。
　　所以，很多自媒体可以写出很多难以相信的奇葩新闻来骗流量。
　　之后反转反转再反转，原因就是狗咬人上不了新闻，人咬狗才上。
　　但是人不咬狗，那么我就先假装咬了，后面再反转，反正我钱赚到了。
　　再怎么解释我们讨论的真的是游戏内的香炉怎么用，都没用。
　　他们不会相信不愿意相信的东西！
　　所以，与其奋力解释，不如给一个两全其美的谎言。
　　因为是我去你房间表白，但是被你拒绝，所以我们真的在房间里呆了，但是真的没有发生什么。
　　这个解释很合理，陈稳的高大英俊才华横溢，对所有的女孩子，都是致命的诱惑。
　　很正常不是吗？
　　雷婷也觉得，有些东西藏不住的，喜欢他的感情，总是会在一些不经意的细节之中，被人发现。
　　那么，我们没发生什么，同时也表露了心意，阿淼知道以后，不会因此而再继续影响比赛状态。
　　这个回答，也许不那么真实，但是真的是最好的答案了。
　　只是苦了一群吃瓜群众，竖起耳朵以后，居然听到的是这样的消息。
　　有那么一点点刺激，毕竟是电竞唯一女选手的感情表达。
　　原来，她喜欢陈稳那样的。
　　但是，不够劲爆啊。
　　首先是没有达到预期，你以为要看到的是一场海啸，结果只是涨潮。
　　这可太无趣了！
　　其次，喜欢陈稳，有点太正常了。
　　这么帅的选手，十年难遇。
　　英雄联盟百分之九十的颜粉都是他的，想给他生孩子的女粉丝多的要死。
　　剩下的百分之十，可能也只是因为他的性格太高冷。
　　你又不是霸道总裁亿万身家，那么高冷干嘛？
　　所以，雷婷喜欢陈稳，真的并不算是什么大新闻。
　　两人居然真的没发生什么，太可惜了！
　　这个答案，没人怀疑。
　　所有人都愿意相信这个答案，包括阿淼。
　　其实，还是细节的问题。
　　为什么你被拒绝了，还那么开心脸红？
　　当然，阿淼不愿意去追究了。
　　只要不是两人那啥啥，暴雨天就变成了乌云天。
　　乌云，还是比较容易散去的。
　　既然你表白失败，那也就又可能可以考虑退而求其次。
　　只要希望还在，那就一切皆有可能。
　　心魔，此刻散去了。
　　陈稳听到这个回答，也是立刻明白了这个回答的巧妙之处。
　　最关键的点，在于伤害了自己。
　　你说我们什么都没发生没人信，但是你说自己表白失败，让自己受到伤害了，这种话可信度就高了。
　　某位大佬曾经说自己没强行跟女大学生怎么样，没人信。
　　但是要是你说自己两分钟结束了，但是她是在仙人跳，那就可以澄清罪名了。
　　雷婷的机智，让陈稳很是愧疚。
　　为了解决问题，说了自己没做过的事情。
　　对于雷婷，陈稳心中又多了一层了解。
　　真相，可能就只剩他们两个当事人清楚了。
　　事情到此为止，比赛仍在继续！
　　黑夜不再嫉妒，阿淼不再心乱。
　　这个战队，终于破开了信任危机。
　　真实和虚假的版本，都告知了所有人，愿意相信哪个，陈稳管不了。
　　但是这局游戏，不好意思我要赢！
　　游戏时间三十分钟，瑞兹继续着自己的带线之路。
　　厄加特吃掉部份野怪，第一次的做出了石像鬼板甲。
　　这件陈稳从来没有出过的装备，这是一件真正的团队装，因为他的任务，就只有挨打。
　　雷婷自我牺牲的回答，触动了陈稳内心的一些东西。
　　也许，过去的我，真的太自私自我了。
　　打法也好，生活也好，就是一个独行侠的角色，没跟队友怎么交流，大家会因为实力而自然的围绕着上单打。
　　但是这是一个团队，每个人都是有血有肉的真人，他们不可能成为经济学中的理性人，即一切决策都以利益最大化为最终目标。
　　黑夜需要成就感和认同感，也许他也不缺钱，但是接受不了工资差距如此的巨大。
　　阿淼需要男女的感情，不像自己那么真实，只是荷尔蒙的分泌，胸大腿长才是最理性的决策，可以给下一代最好的基因。
　　活得太理性，就像一个不食人间烟火的圣人，跟队友越走越远了。
　　谢谢你雷婷，我学会了一点点东西，那种东西叫做奉献。
　　陈稳就是没有考虑到明月的露露会牺牲自己拯救伍兹，才会陷入绝境。
　　也没有想到黑夜会牺牲自己Carry的机会，闪现进来开大带自己走，又保住胜利的火种。
　　因为真正稳健的人，是不会做非理性的决策的。
　　世界上的很多悲剧，都是源于不理智的选择。
　　电视剧里那种反派拿好人做威胁，逼迫主角放下武器的决定，就是陈稳极度讨厌的一种不理性，因为你没有武器了，决策权在于对手，他可以把你和手里的人质都杀了。
　　现实可不会像剧本那样，主角总有光环。
　　陈稳喜欢把胜利的最关键因素，都掌握在自己手里，所以至今没有出过一次纯粹的全肉装坦克。
　　但是现在，陈稳的想法，有了那么一点点的改变。
　　石像鬼板甲做出，陈稳便有了团战之中站得住的能力。
　　等到所有人闪现转好，围绕着龙坑，再次爆发团战。
　　这次，是天越的酒桶先手开团。
　　大招炸进人群，接着E闪开对手前排。
　　这一波，陈稳再次杀进人群之中，但是不再承担主力切C的作用。
　　而是开启石像鬼板甲，承受着皇朝战队最为凶猛的火力输出。
　　维鲁斯大招命中前排塞恩，之后大招开始扩散。
　　离开足够的距离，就不会被维鲁斯的大招扩散给控制住。
　　薇恩直接隐身翻滚，试图离开。
　　但是陈稳的E闪，这次可没有再给他机会。
　　虽然没有视野，但是有升级的扫描。
　　利用扫描照射出隐身的薇恩！
　　E闪背回来，维鲁斯打出控制，瑞兹也是趁机打出双E的扩散，一发法爆Q技能，打残所有脆皮。
　　接着闪现W定住薇恩，所有火力集中，此时蛇女R闪两人。
　　瑞兹厄加特同时轻松回头，规避石化！
　　峡谷之巅的双排之王，回来了！
　　上中没有石化，空大的祖母石化了，不知道该如何是好，他的这个R闪空掉，就代表着伍兹的阵亡！
　　厄加特大招锁定薇恩，拉回的同时往人群之中走去。
　　恐惧打出的时候，这波团战便是宣告了GG。
　　状态回满的星辰，团战能力就是要高于皇朝，经济落后打赢团战，大龙拿下，胜利的号角重新吹响。


第597章 美女与野兽
　　不管胜利还是失败，对于现在的星辰来说，都是一种升华。
　　其实越是成功的事情表面，隐藏的问题就越多。
　　美利坚成功吗，世界第一的超级大国。
　　谁敢说他风光的表面背后，不是无数看不见的问题，在随时等着击溃这个世界第一。
　　马先生成不成功，入股了互联网公司的半壁江山，结果却是做什么公司死什么，很多被他收购的公司都在走下坡路，直到倒闭死亡。
　　问题积累的多了，有一天爆发出来的时候，这样的超级富豪被超越，可能就是一夜的事。
　　微软总裁说过，我们距离倒闭，永远只有十八个月。
　　诺基亚的衰落，也证明了这一点。
　　星辰战队一直胜利到现在，毫无挫折，队伍的选手们人心逐渐浮躁。
　　就像那些慢慢傲慢的超级大国，顶级企业。
　　现在能爆发问题，解决问题，绝对是一种福报。
　　不然等到S赛的时候再爆发，那就是直接被人淘汰，让世界一声叹息。
　　这么连胜一年的战队，怎么会倒在小组赛或者八强呢？
　　那个画面，想想都可怕。
　　所有位置都很强，所有人都看好，最后爆冷淘汰，这事儿历史上已经发生过很多次了。
　　现实，可是一点逻辑都不讲的。
　　目前的星辰战队，其实也仅仅是解决了部分问题。
　　暂且搁置争议，一致对外。
　　星辰的选手们，团结起来的战斗力，也是相当可怕的。
　　这个战队，每个选手，都在自己的位置上，排的上号。
　　皇朝一波团战，就感受到了星辰的变化。
　　皇朝永远都要把输出的压力给到伍兹，而伍兹再强，也顶不住对面所有人的硬切。
　　而星辰战队，C位死了也还有其他人站出来打伤害。
　　这个差距，让皇朝被接连破掉高地防御塔。
　　但是皇朝也足够顽强，伍兹在水银之后又做出了绿叉减少伤害。
　　辅助做出了香炉坩埚加救赎！
　　翠神做出了香炉加骑士之誓和钢铁烈阳之匣！
　　所有的装备都是一个目的，就是保护伍兹。
　　伍兹之于皇朝，比沉稳之于星辰更加重要。
　　星辰可以在沉稳不上场的情况下，打进S赛。
　　皇朝要是换了伍兹，季后赛都有难度，不要说S赛了。
　　保着他打，是皇朝胜利的唯一办法。
　　无数的Buff加成，加上星辰每次为了杀薇恩都要耗费大量的闪现大招。
　　导致游戏在三十五分钟之后，再也杀不死伍兹的薇恩了。
　　翠神E，露露ER，各种技能装备的盾和Buff加成。
　　让伍兹的状态栏多的好像在打地下城与勇士！
　　这样的保护，加上薇恩这个英雄的后期能力加上伍兹的操作。
　　皇朝战队还是有着胜利的希望，要是被轻易的让二追三了。
　　恐怕都要影响道心了，到时候S赛都不知道怎么玩。
　　而皇朝死命保护，也是起到了效果。
　　随着时间的推移，伍兹已经死不掉了。
　　薇恩的输出，也是暴力无比。
　　星辰战队能带线的只有瑞兹，但是黑夜的瑞兹带线，没有沉稳那么激进，无法直接带到破路。
　　因为金蝉脱壳这招，已经被塞恩破了。
　　直接大招追你，提前派人往你大招跑路的地方跑。
　　塞恩配合英雄，多重控制，轻松拿下。
　　而剩下的四个人，也没有大龙这样的战略资源可以拿了。
　　皇朝战队还是没有放弃胜利的希望，所有人都在顽强的战斗着。
　　“黑夜带线，跟沉稳比，还是差点意思，考虑的少了那么一层啊。”台下的赛文七说道，毕竟是在决赛等着的男人，还是很有资格评价一下的。
　　“确实，这局瑞兹如果是沉稳在玩，应该就赢了，星辰战队好像心不怎么齐了，瑞兹抢了不少队友的资源。”杨树敏锐的感觉到了一丝端倪。
　　“对我们来说，是好事。”赛文七说道，“黑夜跟沉稳还是有差距的，以黑夜为核心组一个银河战舰，拿不到S赛冠军，但是以沉稳为核心可以。”
　　这样的选手，哪个战队不眼馋呢。
　　有了这样的上单，最以下路为核心的战队，都愿意为他改变战术了。
　　赛场上！
　　皇朝战队，把游戏时间拖到了三十八分钟以后。
　　这个时候，就有可能利用远古龙进行翻盘了。
　　谁拿到远古龙，谁就拥有了不败的战斗力。
　　星辰有着破三路高地塔的优势，只要拿下远古龙，自然就是必胜。
　　但是现在的团战，确实是秒不掉薇恩，杀薇恩比杀塞恩还难。
　　这就是皇朝的四保一，真的是长见识级的离谱。
　　而皇朝战队对于远古龙更是势在必得，有了远古龙，就不需要只依赖伍兹的输出了，随便蹭一蹭，都有海量的真实伤害。
　　黑夜也是连续被抓死两次以后，意识到了自己的天真。
　　以为有了金蝉脱壳就绝对不会死。
　　这是建立在掌握全图信息的情况下的，掌握不了全图的信息，对方配合塞恩，无解的瑞兹，瞬间就变得有解了。
　　拿下远古龙，皇朝将再次伟大！
　　沉稳此时，依然不是全场最肥的人，所以也没有单骑救主，力挽狂澜的能力。
　　但是，陈稳仍然有着指挥的办法。
　　不用瑞兹，但是只要瑞兹听自己的，就相当于自己用了瑞兹。
　　“远古龙直接让给他们，我们直接全体传送进高地破水晶。”陈稳说道。
　　若是黑夜把自己的不服气，凌驾于胜利之上，那这个战队可能注定要走一个人了。
　　不能把胜利看作最重要的事情，那这个战队就像膨胀的垄断企业，注定要走向衰落。
　　陈稳可不会浪费时间在不能夺冠的队伍里，积分可是好处大大的有。
　　早点让系统完成他的任务离开，自己也能好好的恢复平静的生活。
　　黑夜没有犹豫，立刻表示同意。
　　还好，起码初心还在。
　　Carry的机会给到了黑夜，但是他没有把握住，技术和心态，距离成为世界第一中单，仍然有着一定的差距。
　　这个时候，认识到自己的不足，为了胜利齐心向前，才是一个合格的选手。
　　“但是，我们怎么直接越兵线，会被看到的。”雷婷提出疑问。
　　说出自己被陈稳拒绝的雷婷，感觉就像真的失恋了一样。
　　现在的心里，更多的是比赛了。
　　就当这个谎言是真的吧，更好的抛弃那些不切实际的幻想。
　　陈稳这样的优秀的人，自己是不该幻想跟他发生什么的。
　　好好的打比赛，才是最好的选择。
　　所以，没有了顾忌，有什么就问。
　　“听我指挥，我有办法。”陈稳微笑着说道，游戏里的骚套路，也是这个游戏的魅力啊。
　　在皇朝战队占据了足够好的位置优势以后，黑夜的瑞兹，出现在了下路兵线上。
　　上帝视角的观众们，此时都瞪大了眼睛。
　　完全没有想到，星辰战队要干什么！
　　皇朝看到以后，更加靠近远古龙了。
　　这样还可以同时接近瑞兹，如果他敢继续带线的话。
　　那就直接连人带龙一起收了，这局游戏，也就百分之百胜利了。
　　而皇朝的英雄们一靠近，瑞兹就直接开大了。
　　跑了？
　　“这个黑夜，玩的可真怂。”伍兹不屑道，没有黑夜的星辰，一样拿到了MSI的冠军。
　　所以根据控制变量法，伍兹认为黑夜并不是星辰夺冠的决定牌。
　　看到黑夜这么怂的跑路，没忍住嘲讽一声。
　　既然瑞兹跑路，那没事了，我们可以开远古龙了。
　　而这瑞兹开大，还带着一个可爱的小兵。
　　这个小兵，不足为惧。
　　但是，皇朝的人，没有注意到的是。
　　瑞兹的大招，是靠近草丛的位置放的。
　　传送阵有一半，是隐藏在草丛里的！
　　为了让这个大招能进入草丛，所以瑞兹只能笼罩到这么一个小兵。
　　不然的话，黑夜肯定还是想多带几个的。
　　你以为瑞兹是往后跑路的，但是当瑞兹大招结束再次出现的时候，他距离皇朝的高地塔已经非常的接近了。
　　你以为他只有一个人，其实那个草丛里，蹲了整整四个人！
　　皇朝远古龙刚开，看到五个人出现在自己的水晶前。
　　立刻就知道，出大事了。
　　回去慢了，基地就没了。
　　好阴险的星辰！
　　偷家了！
　　“卧槽，狗贼！”伍兹吐血道。
　　我可能不是人，但你们是真的狗。
　　什么时候五个人一起摸进草丛的？
　　就离谱！
　　“该回了吧？”元虎提议道。
　　“不行，拿下远古龙才能打赢，直接回去说不定被操作了。”伍兹确信道。
　　远古龙打的很快，已经只剩三分之一。
　　这个时候，你放弃远古龙也会继续追击你。
　　阻扰你回家的时间，所以还不如直接打完了，秒回程。
　　时间是最多差三秒，但是却可以保证战斗力碾压。
　　皇朝的下路，没有水晶保护，真的是我家大门常打开了。
　　星辰推家速度，如疾风骤雨。
　　三秒推爆，接着直接英雄强行抗门牙塔。
　　最肉的当然是厄加特先抗，皇朝的人，已经快要回来了。
　　但是因为回程的时间不一样，所以并不是同步回程的。
　　在远古龙还剩最后几秒的时候，没啥输出的辅助就最先按下回程了。
　　陆续只回来一个人，是不敢过来阻止星辰的。
　　要是被瞬间秒掉，那就直接GG了。
　　必须要等队友，塞恩的大招和肉，薇恩的输出，都是最重要最关键的东西。
　　对方没有小兵，推的不会很快……
　　不，不对，瑞兹带了一个小兵过来。
　　一路畅通无阻，没有小兵没有防御塔，没有任何单位可以攻击这个小兵。
　　所以，他就这么大摇大摆的走到了门牙塔前。
　　小兵一到，门牙塔抗性瞬间暴跌。
　　掉血速度飞快的增加！
　　塞恩回到泉水以后，直接秒开大招。
　　伍兹薇恩，落地也是疯狂输出。
　　这个时候，想要杀掉那个小兵来获得门牙塔的抗性，已经是来不及了。
　　因为门牙塔，已经碎了。
　　只有无脑输出英雄，才有获得胜利的可能性。
　　而星辰，看到皇朝战队的金色光辉。
　　也是知道不可能打的过，只有拆水晶这一条路。
　　星辰所有人都在直接拆水晶，陈稳开着W的输出主水晶的伤害，也是一点不低。
　　对方不敢输出厄加特，只要一打，肯定就开石像鬼板甲了。
　　维鲁斯才是最重要的拆塔单位，又好杀。
　　所有伤害一怼，伍兹一箭就是一个暴击。
　　配合塞恩的飙车撞脸，瞬间融化。
　　再砍瑞兹，AP高的英雄，点塔伤害也高。
　　瑞兹选择被击杀的最后一下之前开启金身，拖延时间。
　　这样结束金身的时候，还能再A出来一下。
　　算是减少了一点对手的伤害，第三个才集火陈稳的厄加特。
　　但是这个时候，天越直接大招把人炸开，减少皇朝的输出。
　　等再次集火，陈稳才开启了自己的石像鬼板甲。
　　因为板甲不是无敌的，他也会以减少英雄的输出作为副作用。
　　也就只有大虫子的真实伤害，不受影响。
　　厄加特的大招，也是按照血量百分比算的，只要血量到了那个线，就是能拉回来斩杀了。
　　但是这个时候，是拆水晶的。
　　大招，又不能对水晶释放。
　　而厄加特一开板甲，火力就立刻转向酒桶和卡尔玛了。
　　皇朝在这种危急关头，仍然保持理智。
　　但是少算了一环，那就是卡尔玛的RE。
　　卡尔玛被认为是拆塔最慢的，所以就没管，让卡尔玛打出不少技能，刷新大招。
　　再一次按出RE，直接闪现到中间RE，让三个人同时获得护盾。
　　而这个护盾，附带着香炉的效果。
　　全体加了一波攻速，厄加特虽然伤害低了，但是攻速快了。
　　三个人同时加攻速的情况下，让皇朝的真实伤害，也不足以在基地爆炸之前，杀死所有人！
　　酒桶阵亡，只见残血的厄加特和卡尔玛，一起打出最后一下。
　　拆掉皇朝的主水晶，屹立于水晶之旁！
　　皇朝的所有人，发出绝望的嘶吼。
　　看着这一对美女与野兽的组合，终结了皇朝的N次夺冠之路！
　　英雄上，卡尔马和厄加特是美女与野兽。
　　但是现实里，是王子和灰姑娘。
　　起码雷婷是这么认为的，童话不会发生在现实里。
　　不过现实也很美好，因为星辰又一次的胜利了！


第598章 征战S7
　　“恭喜星辰战队，完成了让二追三的壮举！”蕊哒小脸通红，兴奋的都要湿润了。
　　眼角！
　　毕竟，只要星辰让二追三，蕊哒就要发挥自己御姐的魅力。
　　去试试追一下陈稳这个高冷男神！
　　这怎么能不让人兴奋呢？
　　老牛吃嫩草，御姐勾正太。
　　“稳哥，永远滴神！”
　　“上来就是让二追三，这一战要封神了吧。”
　　“不过最后一局，应该是瑞兹的MVP，带线伤害应该都是最高的。”
　　……
　　观众们，也在为了这个让二追三而激动不已。
　　实话说，人类是一种很奇怪的生物。
　　边际效应递减原则很明显，你可以看到的是，国内的乒乓球一直谁都打不过，轻松胜利碾压别的国家很多年了。
　　结果是，乒乓球看的人逐渐减少。
　　因为一直都在赢，没意思啊。
　　而足球，则是负面典型，谁都打不过，所以也没人看了。
　　但是，如果说某一天足球突然进了世界赛，那整个华国都要陷入狂欢，各种十年老粉，不请自来。
　　英雄联盟现在，也是一样。
　　过去的时候，一直拿不到冠军，但是有希望拿到冠军。
　　热度一直居高不下，人们就盼着冠军到手。
　　但是现在，星辰拿到冠军以后，并且夺冠一年半多了。
　　热情也是慢慢的开始降低下来了，很多人都不那么期待看到星辰继续连胜接着夺冠了。
　　只有这样的让二追三，才能稍微的恢复一点激情。
　　就像很多网络小说一样，一旦一个世界登顶了，就要换地图到另一个世界，无敌以后就像人们的贤者时间，看啥都索然无味。
　　像这样的让二追三，才能刺激到他们的神经。
　　很多人再次被打脸，星辰即使拿到了S赛的门票，也依然保持着对胜利的追求和激情。
　　又一次的让二追三，伍兹感觉自己心态要崩了。
　　命运对于自己来说，好像总是不那么公平。
　　命运把拥有变做失去，该死星辰让二追三！
　　伍兹总想哭，Carry太孤独。
　　这场比赛，以让二追三告终。
　　伍兹想哭，但是还是没有哭。
　　因为S赛的资格，并不是就这样失去了。
　　皇朝战队，仍有进入S赛的机会。
　　游戏结束，观众们并不知道游戏背后的波澜曲折。
　　观众能看到的，永远是少部分。
　　选手们之间，哪有想象的那么和谐友爱呢。
　　一个公司的上下属都可能因为矛盾而投毒，问题只有爆发出来的时候，才好解决。
　　一直隐藏着，其实反而危险。
　　陈稳倒是不觉得那种超小概率事件，会发生在自己身边，但是如果现在没有解决问题，隐藏到S赛的话，可能会止步十六强或者八强。
　　人类始终是有极限的，陈稳一直都在追求一打五，但是还是做不到一打五。
　　观众们在欢呼着星辰战队的第二次让二追三，黑夜则是冲着陈稳有些尴尬的笑了笑。
　　总觉得，自己是个小人。
　　想要抢功劳，却没有那个本事，想要高工资，却拿不到那么多的MVP。
　　最后这局的胜利方式，虽然是瑞兹做出来的，但是却是陈稳指挥的。
　　全队绕开视野，在对方兵线过来之前，进入草丛等候。
　　瑞兹大招骗过对方所有人，直冲基地。
　　这个想法还是陈稳提供的，最后胜利的功劳，其实应该归他。
　　黑夜也不懂，为什么一起在峡谷双排过的两人，今天的自己会嫉妒他。
　　也许就是因为当时还比较接近，现在人气，联盟选手的地位，粉丝数量，甚至薪资都差距越来越大导致的吧。
　　当年送外卖的时候，黑夜不嫉妒那些住在豪宅里的人。
　　不嫉妒富豪明星，一无所有，反而心如止水。
　　现在拥有的越多，却越发的贪婪，想要的越多。
　　黑夜觉得，自己应该跟陈稳好好谈谈，道个歉。
　　选手们陆续前往皇朝战队的位置上，跟几位选手轮流握手。
　　陈稳看到伍兹这个差点哭了的小伍兹，真的是不希望同样的事情，发生在自己身上。
　　但是，陈稳觉得自己应该也不会想哭。
　　对于胜利也好，失败也好，多少都有点心理准备。
　　做好了最好的打算，也做好了最坏的打算。
　　接着，解说宣布了本场的MVP。
　　黑夜骑手！
　　瑞兹从数据上，是全场补刀最多，伤害最高的。
　　瑞兹的AOE爆炸，打不到全场第一的伤害，才是不合格的。
　　不过关键还是最后大招的战略价值，评委可不会根据指挥来评MVP。
　　看到这个MVP，黑夜更尴尬了。
　　自己何德何能，拿这个MVP呢。
　　黑夜对着陈稳，欲言又止。
　　“不要这么扭捏，MVP你抢不过我的，这次只是你运气好而已。”陈稳一句话，直接让黑夜没了愧疚。
　　起了更大的不服之心道：“抢不过你吗，你等着好了，以后不抢人头，我也能堂堂正正的拿到MVP。”
　　“是吗，那我很期待。”陈稳淡然回道。
　　一个MVP而已，也不知道这个黑夜又纠结什么。
　　干都干了，还这么犹豫纠结，这样显得很虚伪。
　　不如就直接做个真小人，学学人家贝吉塔王子。
　　目标就是打败卡卡罗特，一点也不在乎其他的东西。
　　陈稳觉得，面对黑夜，越显得大度阳光正能量，他就越会纠结。
　　还不如唱个红脸，让他感受干脆的想要竞争好了。
　　这局比赛，选中的采访选手，是黑夜和陈稳。
　　两人一起走上舞台，面对观众。
　　主持人问道：“恭喜两位完成了让二追三，而且已经获得了S赛的名额，所以大家最关心的问题，可能还是S赛，请问两位选手，对于今年S赛的目标都是怎么打算的？”
　　黑夜接过话筒，直接说道：“我希望星辰二连冠，而我自己能够拿到S赛的FMVP。”
　　听到这个回答，台下不少人都十分惊讶。
　　“想从稳哥手里抢MVP，这难度怎么感觉比夺冠还高？”
　　“是啊，每个赛季稳哥的MVP都不会低于七成，名副其实的MVP小王子。”
　　“黑夜这是受什么刺激了吧，最后一局也是有点特别想C的感觉。”
　　……
　　对于这个回答，台下议论纷纷。
　　而陈稳，则是很喜欢这个回答。
　　有竞争才更有趣，比赛会因此变得轻松，也乐得轻松。
　　要是因此而难打了，也有获得更高奖励得隐形好处。
　　起码黑夜这个人，不再那么纠结了。
　　陈稳则是对着话筒说道：“跟去年一样就行。”
　　意思简单明了，去年夺冠加FMVP，今年也是一样。
　　上中两个选手，在赛后采访得回答上，隐约有了那么一点针锋相对，想要竞争的意思。
　　这让不少战队觉得，对于我们是不是一种利好。
　　黑夜直奔训练，阿淼则是跟在雷婷身边，试着让自己鼓起勇气来。
　　但是又顾虑人家刚刚被拒绝，直接表白，肯定不可能被接受。
　　不如先想办法让关系更近一些，保持暧昧。
　　等今年S赛结束，再趁机发动攻势！
　　我也要努力才行，据说女人只会仰慕比自己更强的男人。
　　所以女人只能向上兼容，极少下嫁。
　　所有的女人，都喜欢最优秀最强的。
　　所以古代那个制度下，皇帝可以三千佳丽。
　　真正的穷人，三代以后就娶不到老婆直接绝后了。
　　几十年前，都有很多光棍村。
　　天天都只能吃红薯，女人都嫁到富裕的村子里，男人都娶不到老婆，只能打光棍。
　　雷婷会喜欢陈稳，一定是因为，他是战队里最强的男人。
　　哪怕被拒绝了，也最多应该会看上第二强的。
　　所以，阿淼至少要成为男二，才有可能跟陈稳竞争啊。
　　跟着雷婷路上聊了点游戏相关的东西以后，阿淼也杀进了训练室内。
　　开始了疯狂的训练！
　　只有天越是压力比较小的，看着这两个人，自言自语道：“卷，都可以卷，万物皆可卷！”
　　在天越眼里，LPL就是一个内卷的修罗场。
　　卷的要死了已经，现在还要卷。
　　如果所有的战队训练都加一个小时，就等于所有人都没有加。
　　哎，这么拼干嘛呢，我的近视度数都这么高了，再这么卷下去，近视度数都要遗传下一代了。
　　不过主动的卷，还是很有战斗力的。
　　不像被迫的卷，星辰战队的三C，都在拼。
　　陈稳夏季赛几乎没打，因为国内的奖金奖励都是很低的。
　　系统也几乎不发布任务，只有大赛才有。
　　“任务完成，宿主获得积分三千五百点。”系统的声音传来。
　　这些任务的奖励，就是陈稳最为需要的东西了。
　　距离庞嘟嘟的手术，也已经很近了。
　　而庞嘟嘟自己，则是也还在减肥之中。
　　大半年的时间，暴瘦四十五斤。
　　对于庞嘟嘟来说，真的已经很不容易了，毕竟身体又不能剧烈的运动。
　　减肥，基本就是主要靠吃草。
　　各种绿色蔬菜水果，吃的人都想吐了。
　　加上被截获的无数份外卖，也不知道陈稳是不是真的是大胃王，那么多外卖吃了居然都不见长肉的。
　　庞嘟嘟自然不知道他的外卖最后都落到了谁的嘴里，自然是以为都被陈稳吃了，毕竟这货看着就不是浪费粮食的人，从生活习惯上能看到。
　　这次看到黑夜的异常，作为战队老板。
　　自然要过来关心了解一下，看看哪里出了问题。
　　先是家长里短的谈心，然后再问道问题的本质。
　　黑夜也是知道自己编不出什么理由，索性直说了。
　　“为什么我的工资只有陈稳的五分之一，这样真的合适吗？”黑夜说出了自己的疑问，“不过我已经知道，他的工资是MVP对赌协议，MVP拿的多才有，我已经不介意这个问题了，会好好打比赛的。”
　　“他的工资结构，确实是很高的，但是这也是这个世界的真实情况，确实就是赢家通吃。
　　梅西C罗也是一个人的工资养一个队，明星选手就是比其他选手强那么一点点，但是这个一点点，是天与地的差距。
　　你知道刘飞人吗，就是比别人快了零点几秒而已，但是你会觉得他不应该是收入最高最离谱的那个吗，每个行业的冠军都是比第二名收入高很多很多的，因为人的精力有限，除了最强的那个，根本没法分心关注和喜欢第二名。
　　星辰战队现在的人气，也是第二第三第四加起来都比不了的，你觉得这个人气公平吗？”庞嘟嘟语重心长道。
　　这些话，让黑夜有了更深的理解。
　　赢家通吃！
　　这合理吗，好像不合理，就像如果企业不加限制，一定会有超级巨无霸出现，就像韩国的七星垄断各种行业。
　　但是存在是有理由的，他也许不是最公平的，但是赢家通吃这个现象，确实存在着。
　　除非人们的观点改变，能够分心给第二第三的人以关注和掌声，不然这种现象还将继续。
　　同样的，还有一个办法，那就是自己也变成那个赢家。
　　黑夜更加的想要变强了，但是不再想着通过一些不够光彩的方式，就像他说的那样，要堂堂正正的拿下FMVP！
　　要自己去享受，那个赢家通吃的快乐。
　　雷婷则是一点都不想什么MVP，只想帮助沉稳拿下二连冠。
　　那些普通的外卖，对于普通人只是宵夜而已，对于雷婷来讲，则是俘获真心的陷阱。
　　就算明知是陷阱，也还是愿意踩进去。
　　星辰战队的选手，都是天赋极高之人，高强度训练之下，得到的结果极为明显。
　　那就是夏季赛的总决赛，面对星辰的老对手翼神战队，并不艰难的拿下了胜利。
　　三比一的战绩，英雄联盟LPL的四连冠！
　　这样的战绩，自然是S7的最大威胁。
　　全球战队的选手们，都以最快的速度，办理好了签证。
　　千里迢迢赶来华国，就为了在华国的服务器上多打几局。
　　全球战队，都把星辰作为头号大敌。
　　SK战队作为次号，LZ战队作为三号。
　　皇朝战队，则是在冒泡赛上，顺利拿下三号种子的名额。
　　今年的S7，比较特殊的一点是，三号种子需要打一轮入围赛才能进入S赛。
　　拳头的目的很简单，就是要让更多国家的战队参与进来。
　　不参与，会影响人家的热情和积极性。
　　但是没人会担心皇朝出不了线，基本就是走个过场而已。
　　征战S7，基本还是要看五大赛区。


第599章 蕊哒教练
　　星辰至今已经拿到了四个LPL冠军，成为了LPL历史上夺冠次数最多的一个战队。
　　而且，此刻的星辰战队，还都在拼命训练。
　　每个人都怀着不同的目的，期望在S7上，获得自己想要的东西。
　　天越虽然阴阳怪气，说别人都在内卷。
　　但是大家都卷，你不卷，就只有面临淘汰了。
　　自己可是没有S赛冠军傍身，如果战队成绩变差，肯定第一个被优化。
　　或者成为星辰战队向其他队伍输送的优秀人才，所以吐槽也就是吐槽一下。
　　在这样的环境下，天越也得卷起来。
　　每天的训练量，是没法低起来的。
　　这个时候的叶晓龙，还是在想办法，失败了一整年的叶晓龙，准备最后逆袭一次。
　　一旦失败，就彻底放弃，这军师之位，不做也罢。
　　大不了以后过点苦日子呗，收不了房租也没啥，靠着现在的积蓄，做点小生意，应该也不至于吃不起饭。
　　这个时候，就是绝地求生的好机会了。
　　叶晓龙思考良久，发现星辰的人还是太勤奋了。
　　都这么拼，成绩肯定差不了。
　　要想办法，给他们减减负才行。
　　这么拼命干嘛呢，有钱了，也该学会享受享受了。
　　叶晓龙决定，以寻找灵感为理由，带着星辰战队，满世界的去玩。
　　但是也不能做的太明显，S赛开始之前一周左右大概就是极限了。
　　再早的话，庞嘟嘟也不会同意啊。
　　做内鬼这事儿，得有技巧。
　　你要是做的过于明显了，早没了。
　　叶晓龙对于这招，期望也不是特别大，毕竟连自己上场都能打赢外卡。
　　这太魔幻了。
　　所以，死马当做活马医吧。
　　看看后面还有什么别的办法没有！
　　全世界的战队，都已经陆续到达华国。
　　开始了排位！
　　Fate依然是人气之王，无数人都在寻找Fate的ID是什么。
　　你来国服，肯定是要取一个中文ID。
　　那么Fate会取什么样的ID呢？
　　世上无难事，只怕有心人。
　　天下没有不透风的墙，这么多人想知道，又不是什么秘密的情况下。
　　自然就被挖出来了！
　　Fate的ID十分的有趣，叫做命运的光。
　　也不知道是谁给他取的，而且直接进入峡谷之巅服务器。
　　隐藏分起步钻一！
　　这让国服无数青铜白银纷纷叹息，错失了一个单杀Fate的机会。
　　至今为止，比赛里单杀Fate的人已经超过了十个。
　　若是国服低分段的小哥也能享受那么一次单杀Fate。
　　那真的足够吹一年了！
　　Fate的ID都能被曝光出来，半决赛的事情，自然也是藏不住的。
　　人人都有八卦的心，当时听到麦克风的，毕竟不只有几个选手。
　　还有工作人员，后期还要剪辑英雄麦克风。
　　这个内容，要不要剪辑进去，会不会影响选手的状态？
　　官方的人，当然是希望可以剪辑进去的，但是得经过人家俱乐部的同意啊。
　　万一人家觉得你曝光这个，影响了选手状态怎么办？
　　所以，自然就要来星辰这边拜访。
　　接待的叶晓龙了解了来龙去脉以后，立刻陷入了思索。
　　仅仅是比赛前的放松，未必能起到效果。
　　要是舆论开始炒两个人的CP了，那对于选手的状态，必然有很大影响。
　　这不是天助我叶晓龙？
　　想要输掉S7的叶晓龙，真的是要想不到办法了。
　　不用想，麦克风给我上。
　　给我整起来！
　　雷婷居然看上了我大外甥，好事儿啊。
　　还以为男追女，没想到是女追男。
　　不过没关系，只要有效果就行了。
　　叶晓龙同意了这个整活儿，麦克风团队感觉这波血赚。
　　这期麦克风，妥妥的点击量要破记录了。
　　立刻全力整活，把这个麦克风搞的引人遐想，扑朔迷离。
　　队伍的矛盾被尽量隐去，重点在阿淼问两个人在房间里干嘛。
　　之后雷婷说出房间表白的事情！
　　这个超级大瓜一出来，吃的无数围观群众都完全傻眼了。
　　这未免也太刺激了！
　　“联盟唯一女神，居然喜欢的上单男神。”
　　“上单这个位置，真的很受欢迎，我已经准备转上单了。”
　　“是的，不但女主持喜欢上单选手，连女辅助都喜欢上单。”
　　“可惜被拒绝了，可能稳哥不喜欢异地恋吧。”
　　“不喜欢异地恋可太秀了，秀的我头晕。”
　　……
　　消息曝光出来，自然成为S赛的超级大瓜。
　　满世界都在讨论，沉稳和雷婷之间的爱恨纠葛，各种故事都开始层出不穷的编了起来。
　　叶晓龙十分满意，这还影响不到你们的状态？
　　看来我今年的任务，有希望完成了。
　　看到这些消息，其实陈稳并不在意，从小都习惯了。
　　随便一个帅点的明星，也都是绯闻舆论加身。
　　难道他们就不做事业了嘛？
　　想的很通的陈稳，并不觉得这是什么大问题。
　　而雷婷则是十分羞涩，看到网络上全是她的消息，立刻选择当鸵鸟。
　　立刻全身心的投入训练之中，假装没看见。
　　其实影响最大的，反而是解说蕊哒。
　　这下手还得加速了，有情敌啊。
　　人家近水楼台先得月，我一个解说，隔着十万八千里呢。
　　纵然我御姐有着成熟性感妩媚的众多魅力加深，但是毕竟隔得远，不能接触的情况下，怎么才能把这个靓仔追到手？
　　她很了解男人，男人都不会拒绝跟美丽的女人发生肉体的关系，但是感情都喜欢给那些单纯，可爱柔弱清纯的女生。
　　这样的女生，天然有着让人保护的欲望。
　　以蕊哒个人的角度去分析，那就是男人都是大猪蹄子。
　　会化妆的性感美女，他们觉得守不住，竞争对手太多，自己容易被绿。
　　而清纯柔弱的女生，看着更像是专一安全，只爱一个男人的样子。
　　说白了就是，男人又想跟非常多的女人发生关系，却又不想自己的女人跟自己以外的任何男人发生关系。
　　这种霸道的占有欲，就是蕊哒个人认为的，大部分男人的本质。
　　所以，蕊哒觉得自己如果用自己魅力四射的身体去诱惑陈稳，应该成功率很高。
　　但是想要得到他的心，肯定是那个雷婷机会更大。
　　别看现在拒绝了，指不定哪天保护欲上来了，就直接真香了。
　　所以蕊哒开始想办法接近星辰战队，经过观察的蕊哒，发现了一个机会。
　　那就是自己经常去健身房，而星辰战队，有一个女健身教练。
　　于是乎，蕊哒直接前往星辰战队，联系上了这个女教练郑蕾。
　　给出双倍的工资，让她休息，自己替代郑蕾，成为S赛开始前的，星辰战队的健身教练。
　　当健身教练的好处，就不用多说了。
　　直接穿上紧身而又性感的运动服，可以合理合法的展现自己御姐前凸后翘的完美身材。
　　然后，再跟陈稳各种近距离的身体接触。
　　加上健身教练的特性，阳光，积极，健康。
　　蕊哒想的是，我不只要得到你的人，还要得到你的心！
　　郑蕾接到这样的活儿，也是很懵，为什么这么好看的妹子，要倒贴钱去给人健身？
　　这世界，简直比言情小说还魔幻。
　　但是，有钱收，干嘛不收呢。
　　郑蕾自然是立刻以自己身体不适为理由，请假一个月。
　　然后大力引荐自己的“朋友”，来替代自己带领星辰的选手们训练。
　　就这样，蕊哒成功打入敌人内部。
　　成为了星辰战队的临时教练！
　　当然只能是临时的，要知道蕊哒也是官方解说。
　　等S赛开始，可是要去解说比赛的，哪里能一直当教练下去。
　　这一天的蕊哒，找到了最显自己身材的紧身裤。
　　让自己的曲线玲珑有致，充满吸引力的同时，又不刻意。
　　上半身一件露出大片雪白肩颈的弹力吊带，再把自己苦练出来的马甲线露出来。
　　同时化上不会因为出汗而影响的淡妆，增加颜值。
　　对于直男来说，淡妆和素颜很多人是分辨不出来的。
　　来到星辰战队基地内的蕊哒，身材优美，阳光健康，S型的曲线，配合搭配的紧身教练装，显得整个身体都有种Q弹的感觉。
　　星辰战队仍然有每天训练赛之前的健身环节，身体是革命的本钱。
　　起码星辰战队的选手们，身体状态都是相当不错的。
　　而选手们下来看到教练居然换成了女解说，简直不敢相信自己的眼睛。
　　一起下来的选手，蕊哒首先看到的当然是陈稳。
　　陈稳训练都会换上宽松的运动装，露出一定的线条，看的蕊哒高呼过瘾，果然来对了，美女的身材对于男人是一种福利。
　　男人的好身材，对于女人又何尝不是呢？
　　这货颜值帅过金城五，身材接近彭鱼宴。
　　完美！
　　第二个观察的，当然是竞争对手雷婷。
　　虽然麦克风里显示她被拒绝了，但是还是不能放松警惕。
　　起码陈稳已经知道了他的心意，不是吗？
　　看到雷婷那宽松的衣服，身材跟自己没得比。
　　低着头不自信的样子，心态跟自己没得比。
　　脸藏在头发下面，没烫没拉直，发量惊人但是不好看，脸都不敢大方的露出来。
　　颜值也跟自己没法比，除了年纪小，自己全方面完胜！
　　这个身材的蕊哒，让在场的男性同胞，都很有蠢蠢欲动的感觉。
　　果然可爱在性感面前，一文不值！
　　阿淼把眼神瞥向天花板，我的爱情是神圣而又纯粹的，不能对别人有想法。
　　陈稳则是不掩饰目光中的欣赏，这确实是自己比较喜欢的身材。
　　看性感美女，加速血液循环，对身体是有好处的。
　　陈稳因为系统的存在，感觉看小电影像是在被另一个世界的人直播，所以始终顾虑着不去看。
　　生怕这个系统，还有楚门的世界的功能，让自己的人生，被另一个世界的人看光光。
　　这要是做手艺活儿被看见了，那不是在某种程度上社会性死亡了？
　　所以现实里有美女，能光明正大的看，那就多看看。
　　蕊哒对于陈稳的目光，很满意。
　　这代表着，自己很有机会。
　　“为什么我们的教练，变成解说了？”天越好奇道，以问话的形式，打一波先手。
　　天越自然也是正常的男人，哪个男人不想多接触几个美女呢？
　　“是这样的，你们之前的教练正好是我的朋友，她身体不适，所以就想让我帮她，我一看居然是星辰战队，感觉实在有缘，所以就答应下来了。”蕊哒把准备好的谎言说了出来。
　　解决了天越的问题，然后直接说道：“好了，到S赛之前，我就是你们的教练了，训练再辛苦，也不要忘记活动身体，这样才能持久……”
　　“？？？”
　　打了个喷嚏的蕊哒接着说道：“持久的打职业啊。”
　　在场的男性，纷纷擦汗。
　　从一个美女嘴里讲出来的词汇，总是那么引人遐想。
　　蕊哒也不多话，直接开始带着选手们健身活动。
　　先是通过热身操，来展现自己曼妙曲线的身材，接着是一本正经的指导健身，丝毫不露出一点对陈稳的非分之想。
　　这种事情，一定要放长线，钓大鱼！
　　人在身边，办法自然有的是。
　　暴露需求，是一个很危险的事情，如果男人知道一个美女爱她爱的死去活来，那就有恃无恐了。
　　当然，这一点男女通用，谁都不能过度的暴露自己，雷婷的操作就很明显是一个稚嫩的小女生。
　　看看姐姐怎么教你恋爱的真正诀窍！
　　训练结束后的蕊哒，先是找到叶晓龙表达了一下自己的家不在鹏城，所以没有地方住的困惑。
　　乐于助人的叶晓龙，自然是立刻把别墅的一个房间给安排好让蕊哒临时住一段时间。
　　再次达成了跟陈稳更加接近的目的！
　　朝夕相处，那雷婷近水楼台的优势，也没了！
　　在蕊哒行动的同时，另一件事，也成为了S7赛前的关注点。
　　S7备战期间，最受瞩目的，当然是S7的主题曲。
　　拳头这个公司，那是出了名的用心做音乐，用脚做游戏。
　　你永远可以相信拳头的音乐水平！
　　今年的新曲质量，也是达到了一个巅峰。
　　《传奇永不熄》！
　　一首激昂的女声所唱的决赛神曲！
　　英雄不死，传奇不熄。
　　今年的S7，究竟谁主沉浮？
　　听到这首歌的陈稳，都感觉到，整个人有种燃起来的感觉。
　　直播的时候，就开始单曲循环了。
　　陈稳的直播时间不多，但是总归是要完成契约。
　　合同上要求的直播时长，还是要满足的，而且要开着摄像头露脸。
　　机智的蕊哒，则是故意走到陈稳的摄像头下，找到最合适的角度，只露身材不露脸。
　　没人知道她是谁，但是弹幕立刻会疯狂的夸赞。
　　好东西，自己看着不觉得有什么，但是要是大众都夸，那就会潜移默化的跟着大部分人的看法走。
　　弹幕如此夸赞之下，陈稳一定会更加的对自己产生好奇！


第600章 你艾希我奶妈
　　看到直播镜头里，出现一个身材曼妙，婀娜多姿的美女。
　　直播间里狼们，纷纷嚎叫起来。
　　男人都喜欢若隐若现的神秘，从骑兵比步兵更卖座就看的出来了。
　　很多短视频的女神人物，都是不露脸的，保持神秘才能一直大火。
　　引人遐想的美妙身材，自然最引人好奇的。
　　无数弹幕都在询问，这个御姐身材的人是谁。
　　但是这个该死的沉稳，完全不看弹幕。
　　只直播自己的游戏Rank，这局好像排到Fate了，要追着他杀才行。
　　在Rank里影响他的心态，比赛才好打啊。
　　至于镜头里出现的蕊哒，沉稳直接无视。
　　分清楚轻重缓急，在正确的时间做正确的事。
　　要是陈稳是一个容易分心的人，也就不会今天的成就了。
　　能在训练空间里半年时间都不出来，这点诱惑还是能克制的，对方又不是在镜头里脱衣服。
　　而蕊哒用手机看到弹幕的好奇和称赞，心中满意的很。
　　然后一脸笑意的看着陈稳的屏幕，心想他肯定注意到了吧。
　　结果定睛一看，屏幕上没有一个弹幕。
　　沉稳似乎是全身心的投入在打游戏上，弹幕辅助功能，完全没有打开！
　　气死我了！
　　蕊哒愤怒之中，也没有彻底放弃。
　　而是开始寻找别的方法，因为蕊哒发现一个问题。
　　那就是沉稳对于健身的理解可太深了，自己根本教不了他什么。
　　蕊哒去教沉稳动作标准，结果往往是被反教育一顿。
　　人家的动作标准的无可挑剔，自己怎么教嘛。
　　还是要从别的地方下手，比如一起双排。
　　但是，现在星辰的所有选手，都在备战S7，要怎么样，才能陈稳跟自己双排，促进感情呢？
　　那一定是要给出一个，跟自己双排能变强的理由。
　　这个事儿，还是得找卧龙先生，以他的游戏理解，肯定能懂。
　　“跟王者双排，进步很小，但是跟自己这种白金选手双排，相当于负重训练，增加难度。
　　谁与争锋看过没，就是带网吧前台小妹提升实力，看过七龙珠没有，就是比谁身上带的东西重。
　　让陈稳带我打，实力肯定能更上一层楼，让我也为LPL的连冠奉献自己的绵薄之力！”蕊哒慷慨激昂的对叶晓龙讲解道。
　　“那么问题来了，我比你更菜，为什么不带我打呢？”叶晓龙问道。
　　“因为，我是女的，可以跟他一起直播，有节目效果，为战队创收。”蕊哒解释道。
　　“战队也不需要创收啊，我还巴不得多花点出去呢。”叶晓龙对于这个意见很是无奈，“再说了，为什么你非要跟沉稳这个最强的，不能跟战队最弱的双排？”
　　“那不行，跟最弱的肯定降低他实力了。”蕊哒说道，然后立刻意识到这话的不妥。
　　这不是说跟沉稳双排，会降低他的实力吗，这话说出来，更没机会了。
　　“等会儿，降低实力？”叶晓龙顿时觉得自己发现了盲点。
　　自己也想过跟沉稳双排，降低他的实力，但是事实是，沉稳嫌自己菜，根本不跟自己双排。
　　这肯定就是陈稳没朋友的原因，但是如果是个女的，那说不定就会愿意双排了。
　　而且，这蕊哒一看就对我家稳仔有意思，让他命犯桃花，被女人所困扰，说不定S7就拿下了。
　　当然这个拿下，是叶晓龙理解的那种拿下，就算陈稳不肯，也可以以战队跟解说合作为理由。
　　总之，你们给我双排走起来，增加我S7的胜算！
　　叶晓龙想通以后，立刻答应了蕊哒的要求，开始着手安排两人的双排活动。
　　理由嘛，就是两人直播双排的活动，俊男美女，对于提升人气，大有帮助啊。
　　一开始，陈稳是拒绝的，因为你不能一叫我双排，我就双排。
　　第一我要试一下，我又不想说，你双排的时候加很多特效上去。
　　DUANG的一下，双排的战绩很油很亮，很好看。
　　结果观众出来一定骂我，根本没有那种双排。
　　后来我就试了一下，这个双排的蕊哒，确实双排很有效果，可以让游戏变得很有趣。
　　提升自己的游戏乐趣，所以这个双排要直播打。
　　我双排之后是这样，你们双排之后，也是这样。
　　陈稳和蕊哒双排，第一是不再拒绝和长腿御姐的接触。
　　二是想体验一下这个版本ADC的快乐，毕竟是一个伤害占比可以超过百分之五十的版本。
　　这种输出的快乐，陈稳很难拒绝。
　　陈稳过去选择位置的时候，首先就否定了下路。
　　因为下路实在太不稳定，不是你打的好就能赢的。
　　陈稳更喜欢自己掌控一切，不依赖他人的游戏方式。
　　但是随着职业战队里的体验，经历的事情越来越多，陈稳慢慢也发现，这个游戏真的不是一个人的事情，他是一个团队的事情。
　　自己一直专注于自己，忽视了队友。
　　才逐渐造成团队心不齐的画面，很简单的道理，上单像是一个无情的对线机器，除了自己的发育对线单杀，玩好自己以外，就是指挥队友配合自己。
　　照顾不到队友的情绪这种东西，是很不对的。
　　人不是数据，无法完全的理性，他们不会为了利益最大化而永远做出最理性的选择。
　　他们有喜怒哀乐，有贪嗔痴恨。
　　会喜欢，也会嫉妒。
　　所以，陈稳需要更加的了解人性，对于游戏对于生活，更多的融入感情，才能在职业这条路上，走的更远。
　　那么，从跟蕊哒教练双排，就是第一步了。
　　既然要了解人性，为什么不先从长的好看的开始呢？
　　两人双排一区，同步开启直播。
　　这两个人的双排，自然是S赛热度最高的一场直播了。
　　帅哥美女，解说选手，想想就有梗。
　　明显的绯闻制造机啊！
　　“看来稳哥还是懂行的，雷婷那种小丫头片子，哪里有成熟御姐来的有味道。”
　　“蕊哒别的不说，身材是真的顶。”
　　“稳哥那么高冷，这个直播，能有节目效果吗？”
　　“看脸就行了，还用得着节目效果？”
　　……
　　众人议论纷纷之中，看着两人的直播开启。
　　直播一开，就有人感觉哪里不对劲。
　　“为什么这两个人的直播背景有点像，他们难道在同一个房子里？”
　　“你想多了，怎么可能呢，巧合巧合。”
　　“就是，我要是稳哥，跟她在一个房间里，能玩游戏？”
　　“所以你不是稳哥。”
　　……
　　观众有着小小的怀疑，但是没有实锤，也不敢随便乱下定论。
　　双排开始的时候，声音打开之前，陈稳跟蕊哒连麦成功后说道：“蕊哒，我邀请你了，进房间吧。”
　　“公众场合叫我蕊哒，私下里，我更喜欢你叫我叶梦雨。”蕊哒说出了自己的真名，希望让陈稳记住。
　　陈稳摸了摸鼻子点点头，打开了声音。
　　现在开始，观众们已经可以听到两人说话的声音了。
　　“好了，开了开了。”蕊哒当做什么都没说一般，直接的让陈稳开始游戏。
　　陈稳用了一个官方提供的小号，这样才能跟蕊哒这个段位进行双排。
　　蕊哒是峡谷之巅的白金，因为峡谷之巅一直在降低要求，从过去的各大服务器的钻一开始。
　　但是因为钻一的人不够多，导致低分段排不到人。
　　不得不开始扩招，所以现在是钻石就可以申请峡谷之巅了。
　　而蕊哒，正好是钻五，刚刚好满足要求。
　　进入峡谷以后，也是打到了白金分段。
　　证明了峡谷之巅还是有一定的含金量，钻石来这里能到白金，而白金是这里的最低分段。
　　峡谷之巅，没有白金以下。
　　两人很快的就排进了游戏里，一起选择了下路，蕊哒给陈稳打辅助。
　　这个时候的蕊哒叶梦雨同学，心中可是满足的很。
　　哼哼，你雷婷肯定没有给陈稳打过辅助吧，这么说来，陈稳的第一次就是我的了。
　　“我们玩什么？”叶梦雨问道。
　　“都行，你选吧。”陈稳随意道，要练习当然是要什么ADC都拿的出手才算练习。
　　“你艾希我奶妈？”蕊哒说道。
　　“没吸过。”陈稳本能的回答道，然后在蕊哒都没有反应过来的问号之中，咳嗽一声道，“我的意思是，可以。”
　　“哦，怎么感觉哪里不对劲。”蕊哒有几分疑惑。
　　而观众们，个个都是资深鉴黄师。
　　对于陈稳的回答，纷纷给出了自己的破译。
　　“稳哥学坏了。”
　　“原来你是这样的稳哥。”
　　“没吸过可还行，我也没吸过。”
　　……
　　弹幕爆炸之中，陈稳是不看的，但是蕊哒没有不看啊。
　　看到网友们的破译，开始好奇，是不是网友过度解读了。
　　要是陈稳能有这么骚，自己至于进攻的这么艰难吗？
　　一定是网友想多了！
　　而陈稳，也只能说是一时没管住嘴，毕竟从开始有青春期的反应到现在，也快一年了。
　　不能用其他方式发泄，自然春梦免不了。
　　再怎么理性的人，也是一个正常人。
　　正常人，就会有正常的反应，陈稳的脑回路毕竟异于常人，这一句很多鉴黄师都体会不到的话，被陈稳找到了一个奇怪的谐音。
　　不过还是要克制，早点送走系统，再想这些。
　　而蕊哒看着这么多的弹幕分析，也是起了调戏的心思。
　　一进游戏就软声细语地说道：“待会儿六级你要射的时候，记得提前说一声哦。”
　　“？？？”弹幕已经肉眼可见的变黄了。
　　而陈稳装作听不懂的样子回道：“肯定，我命中率还可以。”
　　一本正经，不苟言笑。
　　完全没有老司机的一点猥琐，陈稳还是不能太快的让观众都知道真实的自己是什么样子的。
　　打消了蕊哒的怀疑，肯定是网友想多了，不然这么明显的试探，怎么会回答的这么一本正经。
　　不行不行，再试一下。
　　“对了，你那件在半决赛最后一局决定胜负的装备叫什么啊？”蕊哒继续问道。
　　“你说的是哪件，我觉得每件装备都很决定胜负。”陈稳不知道她葫芦里卖的什么药。
　　“就是那件可以变大的。”蕊哒继续问道。
　　“可以变大的有两个，你说的是哪个。”陈稳继续过招。
　　“就是那个，人多的时候就会变大的那个。”蕊哒比划道。
　　“哦，那应该是石像鬼板甲。”陈稳终结话题。
　　“那另一个呢？”蕊哒接着问道。
　　“另一个，随时随地都可以变大，就是有时间限制，叫坚韧药剂。”陈稳感觉有点憋不住。
　　“哦，能变大多久。”蕊哒追问。
　　“三百秒。”
　　“这么短嘛？”
　　……
　　两人的对话，让观众彻底爆炸。
　　“小朋友，你是否有很多问号？”
　　这句话，成为了弹幕数量最多的一句。
　　剩下的，就是无数特殊的黄色问号弹幕。
　　这两人的对话，看着很对劲，实际又感觉很不对劲。
　　真的是不知道，他们到底是纯洁的对话被我们想污了，还是本来就污，在那里装纯洁。
　　蕊哒还可以不用太怀疑，毕竟御姐一个，今天穿的衣服，就是那种犹抱琵琶半遮面，露出香肩锁骨的那种，又纯又欲的造型。
　　你根本不需要怀疑，她是不是在开车。
　　而陈稳就比较魔幻，毕竟从来没有哪个点暴露出来，他有老司机的潜质。
　　也许，稳哥隐藏的，就如同他的实力一样，深不可测。
　　世界第一上单的反应，你不得不佩服。
　　没吸过，唯一能解释的是，没玩过艾希的简称。
　　这一段对话，让两个直播间的人气，都开始暴涨。
　　无数人自己化身自来水，到处宣传两人的直播间。
　　以陈稳的水平，就算是第一次玩艾希，也肯定是能轻松压制对手的。
　　而蕊哒则是在对线取得优势的时候，继续主动挑起话题。
　　“我这把用奶妈真的是让你爽到了。”蕊哒说道。
　　“我带你上分，不是应该我让你爽了吗？”陈稳的对线就是不肯吃亏的类型，你打我一套，我肯定是要打回来的。
　　“是的是的，你要是带我上钻石了，我就送把电竞椅给你吧。”蕊哒说道。
　　陈稳这个时候，不能露出一点迟疑，不然之前的演技就全败露了。
　　“好啊。”陈稳一脸正直的点头答应。


第601章 守擂
　　送一把电竞椅，陈稳只想说，你现在坐的都是我们基地的电竞椅。
　　职业战队，哪里会缺电竞椅。
　　鬼知道你在暗示什么，不过陈稳的机智应付，以及一脸的单纯。
　　还是骗过了蕊哒，让这场直播，还是以和谐收尾。
　　看破不说破，假装没看破。
　　互相试探之中，略微了解了一下对方的长短和深浅。
　　也算圆满结束了这场优秀的直播！
　　这场直播，直接成为了一场经典。
　　录像当天晚上上传，播放量就过了百万。
　　还有大幅上升的趋势，不出意外是真的火了。
　　陈稳的父母没有看到这个直播，但是互联网公司的大数据推送。
　　早就发现了他们喜欢关注跟陈稳相关的信息，于是乎，录像和截取的短视频，就自然而然的出现在了他们的推送之中。
　　看到两人的骚话连篇，陈近东完全傻眼，他发现自己好像又不了解自己的儿子了。
　　怎么完全看不懂，陈稳到底是懂那些知识，还是不懂呢？
　　而叶晓敏则是很欣慰，终于看到稳儿跟女孩子的互动了。
　　对于叶晓敏来说，只要陈稳能找到个身家清白的正经对象就行。
　　不管是谁，只要儿子喜欢，那就行了。
　　能结婚抱孙子最重要，虽然现在年纪尚小，但是首先陈稳得正常。
　　一开始以为陈稳很帅，肯定不愁这个。
　　后来发现，那么多追着他的女孩子，他都没啥兴趣，就优点害怕。
　　万一取向不对，长的再帅也白瞎啊。
　　好在现在跟女人有互动了，应该没有取向问题。
　　叶晓敏的心放下不少！
　　不过，姑娘怎么也得考察一下。
　　今年的S赛，又在国内举办。
　　那么，很自然的，两夫妻决定再次一起前往比赛现场，看比赛看儿子，顺便看一眼陈稳是不是真的找到对象了。
　　而看着这场直播的观众里，还有阿淼和雷婷。
　　阿淼此时觉得，这两个人挺般配，高大帅哥配长腿御姐。
　　那么雷婷就是我的了，很合理吧。
　　而雷婷则是觉得，蕊哒一看就是个坏女人。
　　在S赛前，不好好的努力训练，而是只想着自己的个人直播。
　　带着陈稳打低分局，肯定是会影响实力的。
　　以雷婷的游戏理解，实力提升肯定是跟强者对战更有效果。
　　哪有跟弱者打的，雷婷觉得这样不好。
　　两个人在这里，都不知道在讲些什么。
　　这样下去，S7的比赛，陈稳还能有世界第一上单的统治力吗？
　　这需要打一个大大的问号！
　　所以，雷婷觉得，不能让陈稳的职业人生，因此而下降。
　　要说打辅助，你能有我打的好吗？
　　雷婷认为，自己别的方面可能不如蕊哒。
　　但是在打游戏上，一定是自己更强的。
　　所以，雷婷决定，要主动出击。
　　不能再让陈稳跟这个坏女人双排了！
　　陈稳帮了自己那么多，自己不能看着他堕落。
　　当然，方法肯定要用好。
　　陈稳已经是世界上最强的上单了，自己要是颐指气使的说他如何如何，结果说不定是招来反感。
　　所以，雷婷找了一个理由。
　　那就是，你的香炉理论，我发现了一些问题，所以需要跟你本人验证一下。
　　陈稳对于自己的理论，向来很有自信。
　　至少绝大部份的情况，陈稳都应该想到了。
　　如果还有没想到的，那倒是有趣了。
　　所以，对于雷婷这个理由。
　　陈稳当然是要奉陪的！
　　蕊哒又来找陈稳双排了，人气如此大爆。
　　直播平台都兴奋了，不断的派人来邀约，希望两个人更多的互动双排。
　　这样一来，直播才有足够的收视率。
　　但是陈稳选择拒绝，一来是双排直播多了，早晚会暴露一些东西。
　　二来是陈稳好奇，香炉辅助的配合，到底有什么问题。
　　陈稳没有想到的东西，不找出来浑身难受。
　　所以不好意思，强迫症犯了。
　　陈稳拒绝了双排，气的蕊哒直跺脚。
　　而雷婷，自然也是有备而来。
　　不可能说是编造一个东西，去骗，去忽悠陈稳这样年轻的小同志。
　　一旦被他知道，那就是把他推的更远。
　　肯定就会一直去找那个坏女人了！
　　香炉辅助的问题是什么？
　　就是面对硬辅的强开，该如何是好？
　　你香炉做出来是很强，但是问题是二级的女坦直接指脸，牛头直接强开。
　　香炉的软辅，根本没有反打的能力。
　　跟任何操作技术都无关，就是纯粹的对拼不可能赢。
　　这是英雄的战斗力差距问题，不是操作意识的问题。
　　那么，面对硬辅的时候，香炉下路前期岂不是要被暴打？
　　雷婷提出这个问题的时候，陈稳想了想说道：“那么对方用硬辅，就没有香炉了，等发育出来，不就输出碾压了吗？”
　　“香炉只要有盾就能触发，并不是一定要辅助出啊，如果对面的打野选择翠神，中单用卡尔玛之类的，不也是一样可以有香炉效果，还有下路领先的优势吗？”雷婷问道。
　　这个想法和思路，也是让陈稳一下自开始有点顿悟。
　　另辟蹊径啊！
　　皇朝战队半决赛的最后一局，就用了翠神打野出香炉的路线。
　　不过当时是因为伍兹用的薇恩上单，所以并没有想到这是一个可以比较长远的路线。
　　所谓卤水点豆腐，一物降一物。
　　如果别的战队都只想到了香炉辅助，那么突然碰到牛头女坦这些辅助的时候，下路必然要炸线了。
　　这个时候，那可就是大优势了。
　　不过，还是要具体实验一下。
　　才能确认这个战术，是不是真的有用。
　　而且，机智的陈稳肯定是要保密的。
　　出来双排，要用小号。
　　不然战术被发现了，效果就变差了。
　　所有选手的大号ID，都在各大战队的分析师手上。
　　通过你用的英雄，来研究你的战术。
　　从而分析出，你S赛上要用什么英雄。
　　所以做好战术保密，非常重要。
　　跟蕊哒的双排，也可以一定程度上迷惑对手，让人不知道陈稳S赛上要用什么英雄。
　　完美！
　　陈稳跟着雷婷测试了不少的下路组合战术，验证两人的猜想，是否真的正确。
　　时间过的飞快，星辰战队的每天，都非常的充实。
　　运动，Rank，健身，私人时间，直播排位。
　　充实的生活，会让时间过的非常的快。
　　距离S7开赛，转眼就只剩下一周。
　　而这一周，则是开打了今年全新的入围赛。
　　入围赛，一共有十二支战队，争夺四个出线名额。
　　一下子，就让参与的战队，从十六支增加到了二十四支。
　　皇朝战队，在S赛之前，可以提前享受一下入围赛的围剿。
　　以战养战，让所有的选手，可以得到一个练兵的效果。
　　皇朝战队的入围赛，是精彩的屠杀。
　　这个战队的风格，本来就热爱打架，战斗凶猛，开团果断。
　　加上跟星辰的对练，也是让比赛打的暴躁无比。
　　一场入围赛，吸粉无数。
　　全胜出线，成为四支出线的战队之一。
　　入围赛看点很多，其他赛区给观众带来的最多的，就是他们天马行空的想象了。
　　很多平时比赛看不到登场的英雄，在入围赛上，一个接一个的出现，看的观众不懂，到底是菜鸡互啄，还是有想法。
　　因为五大赛区的战队里，也有不少在入围赛翻车的。
　　外卡赛区，也是每年都在稳定的成长啊。
　　其中，厄加特这个英雄，已经被陈稳带火，成为了入围赛上单英雄的T1。
　　很多战队，就是靠着一手上单厄加特的斩杀，打的欧洲北美赛区的战队束手无策。
　　精彩的入围赛看完，星辰战队又学到了不少东西。
　　等到入围赛战队确定，才能开始S赛的分组抽签活动。
　　九月十二号！
　　S赛分组抽签活动，将于今天晚上七点，直播抽签。
　　蕊哒也在这一天，结束了星辰战队的临时教练生涯。
　　跟陈稳的双排直播，次数不多，但是次次都是经典。
　　网络上，对于二人的CP炒作也起来了。
　　加上蕊哒还自己花钱请了水军，让这个炒作，加大力度。
　　走之前，蕊哒想要的舆论效果，已经出来了。
　　所有人都认为，这两个人，要么是有一腿，要么是高手博弈。
　　对于蕊哒是不是在星辰的基地内直播的，也是众说纷纭，因为没有证据，始终不能下定论。
　　蕊哒相信，只要这个曝光出来，那两人的关系，一定可以再有更为实质性的突破。
　　都住一起了，难免让人想入非非。
　　而雷婷这种跟陈稳秘密双排，不公布的行为，在蕊哒眼里，则是她的战术。
　　蕊哒始终相信，可爱在性感面前，一无是处！
　　最终，陈稳一定会选择更为成熟妩媚性感妖娆的自己的。
　　就算不结婚，谈个恋爱不好吗。
　　互相馋一波对方的身子，起码也是曾经拥有。
　　蕊哒离开战队之前，特意化了性感的妆容，鲜艳的唇色，诱人眼影。
　　走之前，单独敲了陈稳房间的门。
　　单独告别！
　　蕊哒对陈稳说道：“我要走了。”
　　“一路顺风。”
　　“半路失踪？”
　　“那多不好，你失踪了要轰动全国。”
　　“我发现，你没有想象的那么高冷。”
　　“多谢夸奖。”
　　“走之前，能把你手机给我一下吗？”
　　“可以。”
　　蕊哒拿过手机，一顿操作后还给陈稳道：“我的微信，记得联系我。”
　　接着，蕊哒不等陈稳回话。
　　提着拉杆箱，直接走人，然后回眸一笑，眨了下一眼，再飞了一个吻。
　　这挑逗，真不是一般人顶得住的。
　　陈稳压力很大，但是一定要坚守本心。
　　等把系统送走了，才能真正的考虑感情问题。
　　现在，还是好好的准备S赛吧。
　　当晚，直播抽签开始！
　　天王战队的中单选手冷，负责本次抽签。
　　他化着帅气的妆，做了一头成熟男士的发型。
　　一身价值三万元的定制名牌西装，万元的领带，十六万的戒指。
　　这一身打扮，也是直接上了热搜。
　　许多人都在传播，这位选手是一位不知名的富二代。
　　又帅又有钱，一时间吸粉无数。
　　蕊哒就在现场，只能说冷选手虽然帅，但是穿成这样，都还逊色陈稳三分，若是陈稳打扮一下，怕是跟真正的明星比。
　　都毫不逊色，最多就是差个富二代的身份罢了。
　　但是白手起家，不是比二代更光荣吗？
　　蕊哒感觉自己以前，是更看重结果，不看重过程的。
　　只要有钱，不管是你自己赚的，还是继承家族遗产的，有钱是个结果，只要这个结果对了，过程如何并不重要。
　　但是喜欢上陈稳以后，立刻就觉得，富二代也没什么，还是白手起家的过程，更为重要。
　　大概，这就是爱情吧。
　　蕊哒都被自己感动了！
　　接着冷选手来了一波人前显圣以后，开始了他的精彩抽签环节。
　　星辰战队A组！
　　对手分别是韩国二号种子，LZ战队！
　　欧洲二号种子VIT！
　　外卡赛区越南战队！
　　除了欧洲的二号种子，都是老面孔了。
　　LZ战队，看到这个抽签，眼珠子都红了。
　　报仇的机会来了！
　　天意啊！
　　今年的决赛，又被SK战队重新夺冠。
　　LZ战队，似乎是受了MSI的阴影，脑子里想的都是怎么对付星辰战队，从而忽视了SK这个老牌对手。
　　结果再次被SK战队三比二拿下了总决赛，但是经过一个夏天的LZ战队，觉得自己经过了地狱一般的日子以后，变得更强了。
　　起码，在如何打星辰战队这方面，一定是变强了。
　　双方时隔数月的再交手，也是引发了不少的舆论炒作。
　　很多人都觉得，这会是小组赛最精彩的对决。
　　星辰战队，也在比赛开始前，全体准备就绪，出发前往了小组赛的举办城市，汉武城！
　　今年的S赛，将会在华国的四个著名城市举办。
　　分别是小组赛汉武城，八强赛羊城，四强赛江海市，以及决赛京城鸟巢！
　　那个举办奥运会的地方，所有体育人的向往。
　　能在鸟巢举办，也就代表了电竞与体育的挂钩。
　　官方，还是认可了电竞是一项真正的体育项目。
　　它是秒级以下的反应手速、团队五人的默契配合、极限反应的华丽操作交织而成的一场惊心动魄的对决！
　　LPL的战队们，将在华夏大地上守卫他的荣光！


第602章 同行衬托
　　英雄联盟的S7赛季，历史上第一个在华国举办的赛季。
　　而华国，又是英雄联盟玩家最多的一个国家。
　　加上去年的冠军加持，今年的热度，也是达到了新的巅峰。
　　所有人都在关注着这盛况空前的一战！
　　SK战队，来到汉武城的时候，Fate还是一脸没有睡醒的样子。
　　大赛之前，训练强度会提高到一个可怕的程度。
　　很多离开SK战队的选手，都是因为难以承受这样的高强度而选择离开的。
　　他们获得了冠军，便有了其他的追求。
　　所以Fate的坚持，才显得无比的难能可贵。
　　这次的SK战队，重回巅峰，Macan加盟春季赛拿到了亚军，夏季赛经过足够的磨合和版本的适应，重新夺冠。
　　SK战队两年前最大的遗憾，可能就是决赛的时候，没有用尽全力。
　　原本可以拿下史无前例的全胜夺冠，就因为一个略微的小膨胀。
　　导致了全胜的丢失，这是SK战队最后悔的事情。
　　今年，SK战队席卷重来，如果历史能重来，我们绝对不会放弃这个机会。
　　加上S6的冠军丢失，也是让SK战队受到了巨大的打击，痛定思痛之下，今年的训练强度，基本上是拼了老命了。
　　Congji今年本想退役，享受点轻松的日子。
　　但是看到Fate还没有拿下三冠王，便是无法就这样离开。
　　再拼一年，李加奥他需要我！
　　S7首秀，SK战队就打出了一场无比精彩的翻盘局，很幸运的是一号种子的SK战队，遇到了LPL的二号种子翼神战队。
　　这一对老冤家，又一次的来到了同一个分组。
　　而翼神战队，也是拼了老命了。
　　知道赢不了SK战队的话，今年就又要小组第二出线了，要是小组第二出线，岂不是十有八九，又要八强傍身？
　　历年来，小组第二拿到S赛总冠军的，至今还没有呢。
　　所以SK战队，可谓是下足了功夫。
　　针对了上单的Macan，还有中单的Fate。
　　赛文一改过去抓下的路线，突然的抓中山，而且不计成本。
　　可谓是打出了风采，直接十五分钟，拆掉了SK战队的上路高地。
　　经济领先五千，这时候，所有人都觉得翼神战队要稳了。
　　打破面对SK战队的不胜战绩，希望很大。
　　但是没有想到的是，SK战队上单依赖超级兵进行发育。
　　兵线完全不用控，玩的又是巨魔这样的带线英雄。
　　直接利用超级兵进行发育，而翼神战队的上单，突然就没了经济来源。
　　想抱团给SK战队致命一击，却发现SK战队的能力超乎想象。
　　四打五的情况下，完全不落下风。
　　翼神战队，始终摸不到另外两路高地的分毫。
　　大龙也拿不下！
　　等到上路水晶复活，巨魔已经莫名的个人领先了翼神战队的上单两千多经济。
　　这个时候的巨魔参团，就是翼神战队所无法抵抗的了。
　　SK战队，打出了一场精彩无比的翻盘。
　　让世界领略了一次SK战队的魅力，劣势不虚，优势不浪。
　　翻盘，永远都有希望。
　　这一局，作为华国的观众，本应该替翼神战队惋惜。
　　但是如果站在客观角度，却只想给SK战队叫好。
　　打的太出色了，这样的劣势翻盘，不是一般的战队能够拥有的能力。
　　而接下来，到了星辰与LZ的仇恨之战。
　　则是更加的让人震撼，原本所有人都以为，这是一场MSI冠亚军之间的巅峰对决。
　　应该是你来我往，操作拉满，不到最后一秒，根不知道胜负到底在哪边的战斗。
　　赛前，许多人分析双方的赢面。
　　都是六四开，五点五比四点五之类的非常接近的赢面。
　　LZ战队，就算没有吹的那么神乎其神，但是实力强劲还是公认的。
　　LCK的战斗里，他们除了SK战队以外，都是横扫的姿态。
　　没人能抗的住LZ战队的强势进攻和压力，那么多的精彩集锦，LCK的比赛，国内还是很多人关注的。
　　“LZ战队要复仇了，从小组赛开始。”
　　“Kihan不抓住这个机会，还想再报仇，就只能等到总决赛了。”
　　“稳哥最近太飘了，跟女解说双排打ADC，上单功力我看下降的趋势啊。”
　　“想想当年吕布是怎么变弱的，就是沉迷女色了。”
　　“你不想沉迷女色，要是给我机会，沉迷女色我是乐意的。”
　　比赛开始前，各种各样的声音纷至沓来。
　　不少人都在怀疑，星辰能不能维持住LPL的颜面。
　　但是没有想到的是，这场比赛，居然是一场单方面的屠杀。
　　星辰选出皇子加里奥的中野组合，下路小炮风女，上单慎的特殊阵容。
　　结果从打野皇子二级入侵野区开始，下路对线优势。
　　接着就是进入星辰的节奏，压力一波接一波的向着LZ战队施加压力。
　　然后从下路EQ闪开始，小炮拿下一血。
　　上路四人越塔强杀Kihan，拿下二血。
　　一塔，小龙，大龙。
　　节奏一波接一波，人头一个接一个。
　　后期小炮甚至都可以直接跳脸打伤害了！
　　二十五分钟，十二比零，以零封的战绩，拿下LZ战队。
　　向世人证明，今年的星辰，依旧是真正意义上的夺冠大热门！
　　这一场，把LPL的自信，直接给打了出来！
　　英雄联盟的历史上，韩国始钟是绕不过去的一个赛区。
　　他们从S2开始，就开始占据公众视野，S3以后就是绝对的霸主。
　　没有赛区能与他们抗衡！
　　所以，即使LPL拿下了一整年的冠军，但是一到跟韩国队打的时候，就还是会情不自禁的紧张。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　很简单又很合理，所以这场比赛的零封，对于LPL来说，意义重大。
　　SK战队翻盘翼神，星辰战队则是没有给LZ战队任何的翻盘机会。
　　原本观众对于星辰的期望就比较高，赢是应该的，就算是零封，也不至于造成多大的轰动。
　　但是好赖都是对比出来的，要不是同行衬托，这战绩也不至于再帮星辰战队又吸了一波粉。
　　十二比零碾压，把翼神战队丢的场子，给完美的找了回来！


第603章 拯救翼神
　　星辰战队直接的暴打LZ，一场比赛，直接成为了本次夺冠的最大热门。
　　这种有统治力的打法，是观众们最为喜闻乐见的。
　　精彩的零封！
　　来到现场的观众，全部都是本土的华国人。
　　对于这样的比赛，那是自然的高呼过瘾。
　　星辰还是那个星辰，你大爷，还是你大爷。
　　这场比赛的解说，又正好是蕊哒，这让蕊哒觉得，自己应该是沉稳的小福星。
　　有我解说的比赛，都必然精彩万分，顺利无比。
　　幸运的蕊哒，带给沉稳天选的幸运。
　　之后，星辰的小组赛成绩，非常理想。
　　一路顺风顺水，开局第一轮三战全胜。
　　这难以想象的顺利战绩，跟其他战队形成了鲜明的对比。
　　尤其是翼神战队！
　　居然第一轮三战全败！
　　这样的对比，让原本想说星辰这个成绩是应该的人，哑口无言。
　　翼神战队，在国内的战绩，可是仅次于星辰的。
　　而且，每年都是。
　　其他战队，都被翼神安排的明明白白。
　　怎么一到S赛，就这么拉垮。
　　翼神虽然运气不好，碰到了SK，还有一支欧洲队。
　　但是也还有一支东南亚的队伍，在给他们送分啊。
　　你一个分组，也不可能有两支外卡吧。
　　直接零杠三代表的是，翼神战队很有可能第二轮淘汰，他只有一场不输，才有可能获得出线资格。
　　这个难度，自然不是一般的大。
　　而相反，星辰则是游刃有余，一个只有理论可能性出线，一个理论上已经出线了。
　　这种差距之大，让观众觉得很割裂。
　　那就是LPL第一，跟第二的差距有这么大吗？
　　还是说，翼神战队就是纯粹的，外战外行？
　　看一眼三号种子皇朝，两胜一负，也很合理啊。
　　人们难以理解，翼神的战绩为什么如此的奇怪。
　　但是事实已经发生，那就没有办法了。
　　都是LPL的战队，大部分人还是希望三支战队都能出线的。
　　少部分人，则是对于翼神幸灾乐祸。
　　看到一个战队的落寞，似乎是一些人的狂欢兴奋点。
　　喷起来可以毫无心理压力，可以发泄心中的不满，和生活的不如意。
　　雷婷对于翼神的压力，十分的惋惜。
　　同时有着强大的共情心，因为雷婷是一个很没有安全感的人。
　　所以会觉得，自己也好，星辰也好，不会保持永远的荣光。
　　也许有一天，星辰也会打的不好，也会输一些关键的比赛，也会遭到如此大量的网络暴力。
　　所以，雷婷也是非常的希望，翼神还是到八强更好。
　　毕竟是同赛区的，交手了那么多次。
　　八强被自己人干掉，也比十六强淘汰要好啊。
　　所以，雷婷很想说，能不能帮帮他们。
　　也许，战队之间，互相交流一点战术，多打打训练赛，也是有帮助的。
　　雷婷很想提出这个意见，但是又不太敢。
　　在纠结，这样的行为，算不算是帮助对手？
　　同赛区这个逻辑，只是观众站在上帝视角的看法。
　　真实的比赛，双方就是纯粹的对手。
　　几个战队，S赛开始前，都互相防备了。
　　翼神自己，就宁愿跟韩国没来S赛的队伍打训练赛，也不愿意跟同赛区的队伍打训练赛。
　　怕暴露战术，怕八强相遇，自己被同赛区的给刀了。
　　别人算计的这么厉害，你却要热脸去贴人冷屁股。
　　还要主动想办法的去帮助他，是不是太“圣母”了？
　　贬义词的那种圣母，圣母本身其实是个褒义词，但是现在却成了贬义词。
　　最经典的，当然是三体的程心。
　　她流于表面的善良，毁了整个太阳系，甚至整个宇宙。
　　为了所谓的道义，损失了全人类，这种圣母雷婷也是厌恶的。
　　但是现在，雷婷却觉得，帮助一下翼神，并不是什么坏事。
　　因为翼神从未赢过星辰，理论上说，翼神晋级，才是对星辰更为有利的，不是嘛？
　　不敢跟所有人讲出自己的想法，雷婷很纠结。
　　阿淼似乎看出了什么，便私下里主动追问。
　　听到雷婷的想法以后，阿淼很随性地说道：“你这想法，确实有问题，我们帮了他们有什么意义，最后只会是一群白眼狼罢了。
　　难道你指望我们有困难的时候，他们会帮我们吗，别那么天真好不好，童话故事看多了，太高估人性了。”
　　雷婷听到阿淼的这些话，也是叹气道：“也许吧，哎！”
　　同样的想法，雷婷又想跟陈稳诉说一下。
　　两人的下路双排，已经结束了。
　　总决赛，肯定是要正常打的。
　　雷婷会找陈稳双排下路，也是经过细心考量的。
　　反正你那么爱玩射手上单，为何不走下路，更好的感受一下射手上单的意义呢？
　　很有道理，对吧。
　　但是走到陈稳房间门口的时候，又犹豫了。
　　因为这样的行为，还是太圣母了，自己不去承担决策，要别人的意见。
　　还要打扰陈稳，不好不好。
　　一直被陈稳照顾着，吃了很多的好处，还要去打扰他，有这种想法，就很不应该了。
　　所以雷婷转身就想走，结果一回头就撞上了准备回房间的陈稳。
　　这一头撞上，陈稳眉头一皱，发现事情并不简单。
　　为什么会这么Q弹？
　　她的尺码，不应该是这样的吧，瘦成这样，这种弹性是哪里来的，不应该啊，没道理啊！
　　“对不起，我在想事情，没注意到你。”雷婷急急忙忙地说道。
　　陈稳轻轻拍了拍自己的胸口道：“想什么事情，我走路可不是没有声音的。”
　　“那个……”雷婷支支吾吾，不擅长说谎的她，也就那次半真半假的所谓表白发挥出色了。
　　因为那是提前想了很久的说辞，才会没人发觉是胡说八道。
　　而这次，自然需要时间。
　　陈稳立刻察觉道后说道：“不要骗我！”
　　雷婷没想到陈稳会说出这句话，总感觉欺骗自己喜欢而又有恩的人，雷婷做不出来。
　　难受之中，只有直接说实话了。
　　“我在想，翼神战队可能要被淘汰，有没什么什么方法可以帮他们，但是又好像太那个了，帮助对手，这很不合理不是吗？”雷婷为了避免说假话被发现，招来陈稳的讨厌，干脆说实话好了。
　　陈稳听完以后，思考了一下道：“帮助翼神队，我觉得挺好啊，我们内战内行，外战也内行。
　　而且，不是我们帮他们他们就能赢的，我觉得你的思考模式应该再自我一点。
　　不是帮他们，是跟翼神打训练赛，对我们也有提升，万一他们有进步，真的第二轮进八强了，内战打翼神不是更好赢吗？”
　　陈稳这样一分析，雷婷就觉得好受多了。
　　确实如此，牺牲自己帮助别人，那叫圣母，牺牲别人满足自己的道德欲，是伪圣母。
　　而双赢，才是真正的聪明善良。
　　雷婷茅塞顿开，然后说道：“跟谁打训练赛，应该不是我们能决定的吧。”
　　“恩，我去问下舅……就回来。”陈稳差点说错话。
　　陈稳很少出现这样的失误，女人，果然会影响我拔剑的速度。
　　要不是你可能有着深藏不漏的伟大，我才不会对这件事情上心呢。
　　陈稳想着，回头朝着叶晓龙的房间走去，顺便摸了摸胸口下方的部位，回忆了一下那会儿的弹性。
　　没道理，真的没道理！
　　这个尺码的变化，你可以理解为从无到有。
　　就像是刚学会英雄联盟的陈稳，去了时光屋内完成修行以后出来一样。
　　变化太巨大了！
　　俱乐部的队服，确实设计的比较宽松，但是真的可以藏这么多肉吗？
　　陈稳百思不得其解，然后去走到叶晓龙的房间里。
　　跟叶晓龙商量着，跟翼神战队打打训练赛的事情。
　　这个想法，就算是陈稳提出来，都会有些古怪。
　　为什么要做这样的事情，为什么要跟一个输之前不愿意跟星辰打训练赛的战队打，帮助他们提升实力呢？
　　但是叶晓龙来说，就比较合理了。
　　毕竟这货是著名的电竞鬼才，终极卧龙。
　　电竞毛利小五郎，世界第一躺赢王等等。
　　他总是能在做很多奇葩的操作之后，获得意想不到的效果，星辰战队现在越来越强，跟他的奇葩操作，多少也是有点关系的。
　　所以，如果是他来说要跟翼神打训练赛，那就跟撒旦先生向地球人喊话汇聚元气弹一样好使。
　　而叶晓龙仅仅是听到，想跟翼神打训练赛，就立刻兴奋了起来。
　　星辰战队现在太强了，三战全胜，而且都是碾压。
　　根不无颜见江东父老，大姐姐夫。
　　估计要是在这个城市碰上，腿都要被大姐夫打断。
　　叶晓龙自己都在琢磨怎么办，为什么比赛前带你们去旅游，你们还更猛了呀？
　　当然是劳逸结合最好，星辰战队在叶晓龙带出去旅游之前，都快卷出毛病了，每个人都为了自己的目的，熬出黑眼圈，熬出坏身体。
　　能去旅游放松一下，消化锻炼后的操作，状态自然反而更好一些。
　　但是叶晓龙是真的惨，这样下去，星辰岂不是要二连冠？
　　所以现在，突然听到陈稳建议跟翼神战队打训练赛，就像抓住了救命稻草一样。
　　兴奋的不得了，都说跟臭棋篓子下棋，越下越臭。
　　翼神战队，内战是神，外战你也看到了，确实快要淘汰了，不是我黑你们吧？
　　那这样的队伍，跟他们打，怎么可能会有进步呢。
　　叶小龙希望，星辰战队能够学到翼神战队外战外行的能力。
　　然后星辰战队在S赛上逐渐拉垮，不要再这样子凶猛的赢下去了。
　　早点淘汰，让这个世界就此清静下来不好吗？
　　所以，陈稳话都没说完。
　　叶晓龙就立刻站了起来说道：“好主意，我觉得跟翼神战队打训练赛很有必要，我马上去安排。”
　　叶晓龙兴奋的走了，陈稳很是欣慰。
　　舅舅对于自己的夺冠，真的是很关注很用心呢，居然一眼就能看出这里的奥妙，都不用我跟他解释清楚。
　　跟翼神打，真的是很差的决定吗？
　　当然不是，翼神战队内战的实力是很强的啊，星辰战队都输过不少小分，他们最大的问题，是在正式的S赛上，发挥不出自己应有的实力。
　　据陈稳观察，如果数量量化，训练赛的翼神是九十分，正赛的翼神就只有七十分了。
　　但凡赛文敢于二级抓下，皇子EQ闪一波，也不会到现在这种举步维艰的困境。
　　所以，说白了就是翼神其实不弱。
　　跟他们打训练赛，是可以面对一个九十分的强队的，对于战队的实力提升，绝对是有很大的帮助的。
　　而他们自己会在大赛上，因为种种未知的原因而降低自己的发挥和水平，那就没办法了。
　　能进八强是命，进不了也是命。
　　跟我们打训练赛，提升我们的实力，那就是翼神最大的价值了。
　　这个时候的翼神，被全世界鄙视，确实处于一个非常无力的时期。
　　他们不知道该怎么办，几乎没有战队愿意跟他们打训练赛了，感觉这个队伍很弱。
　　跟翼神打训练赛，降低我们的水平可怎么办啊？
　　战队之间，都是非常现实的。
　　不管关系好坏，只要你阻挡我夺冠的脚步，那就不是朋友了。
　　谁让电子竞技，是真正的胜者为王呢？
　　而星辰战队，这个时候伸出来的橄榄枝。
　　让翼神战队难以相信，这个自己最提放，最害怕，最想打败的战队，居然会愿意在这个时候，伸出援手。
　　想要跟自己打训练赛，要知道，星辰战队从S6夺冠MSI以后，就已经再也不缺战队约训练赛了。
　　所有的战队，都渴望着跟星辰打比赛。
　　希望能学到星辰的战术和团战能力，这样的战队，居然不计前嫌的过来。
　　真的像是黑夜里的一束光，一颗明亮的星辰，照亮了翼神黑暗的世界。
　　叶晓龙军师的眼光，肯定是没人怀疑的。
　　就像毛利小五郎侦探的判断，谁都会认真尝试思考一下的对吧。
　　翼神战队，终于有了训练赛对象！
　　而星辰，也是遇到了渴望胜利的翼神战队，得到了跟最强的翼神战斗的经验！


第604章 四强相遇
　　翼神战队作为一支每年都进S赛的战队，就算每年出线之路都是磕磕盼盼。
　　但是也从未有过如此狼狈的时候，怎么也是第一轮就有明确概率出线。
　　五大赛区的战队，第一轮比赛打成零杠三的，讲真的也不多。
　　翼神得到星辰的帮助之后，深深的为自己过去的行为而感到羞愧。
　　这个时候的赛文觉得，也许正是这种正能量的战队，才会走到如今这个程度，自己的狭隘和自私，是阻挡翼神前进的原因之一。
　　双方打了几天的训练赛，都没有再有任何的藏私，尤其是翼神，真的是吃奶的劲儿都使出来了。
　　在家门口被淘汰，翼神苦心经营多年的人气，怕是要一夜掉尽。
　　过去八强被淘汰都掉粉，别说十六强了。
　　以前还有各种各样的理由和说法，比如说水土不服，时差没倒过来，生病感冒不舒服等等。
　　现在这些理由，根本没有一个管用的。
　　纯粹的一个字，菜！
　　菜是原罪，电子竞技的生存法则，接近于丛林世界，弱肉强食。
　　翼神战队今年的粉丝，数量都已经少的可怜了。
　　再掉，就真没了。
　　所以可以说是使出浑身解数了，所有的套路和招数，都是能用则用。
　　绝对不留任何的遗憾，也绝不藏招。
　　这让星辰也得到了非常多的经验，跟翼神打训练赛，你会发现，他们真的很强，跟S赛上的表现，判若两人。
　　抓人精准，对线细节，支援迅速。
　　如果把战斗力做一个数据的话，小组赛的翼神只有七分，训练赛则是有十一分了。
　　差距就是这么大，如果能保持这个状态，拿下SK战队一分，也不是什么奇怪的事情。
　　但是翼神战队，能保持嘛？
　　这是一个要打问号的事情，星辰战队也尽力了，因为不尽力训练赛要被翼神吊打。
　　现在的翼神，已经破釜沉舟了！
　　第二轮比赛正式开始，星辰战队的比赛，也感觉到了明显的压力。
　　很多战队都有着快速成长的能力，第一轮打的不好，第二轮就会进步。
　　拼了命的进化着，这种成长速度，才是世界赛应有的风采。
　　不过星辰虽然打的更有压力了，但是也还是一样的一往无前，更为艰难，但是却有惊无险的拿下了。
　　第二轮比赛，一天打出一个分组。
　　星辰拿下了小组第一！
　　LZ战队，拿下了小组第二。
　　南越战队，都打的精彩万分，一场四保一的狮子狗，差一点点就干翻了LZ战队，让人大呼过瘾，这样的战队，虽败犹荣。
　　而第二天，就到了翼神的比赛。
　　零杠三的情况下，翼神战队的比赛，打的还要更加艰难一些。
　　每一局，都是危机到粉丝想要吃速效救心丸得程度。
　　胜利对于他们来说，实在太艰难了。
　　每一句比赛，都是艰难苦恨繁霜鬓！
　　尤其是最后一局打SK战队的胜负，决定了能否通过加赛出线。
　　SK战队，哪里是那么好打的。
　　翼神战队，为了这一场，可谓是拼了命了。
　　挖掘机二级抓中，直接配合Think拿下一血。
　　三路开花，节奏疯狂的加速。
　　跟星辰战队打训练赛，节奏是慢不下来的。
　　这疯狂的进攻，让观众一阵兴奋。
　　这是要赢了嘛？
　　保留出线的希望，八强，现在是对翼神最好的祝福。
　　这是赛文的第五次S赛，如果这次还是八强，那就是第五次八强了。
　　本以为八强是最大侮辱，现在居然觉得，能拿到八强，都已经不错了。
　　自己可是给ID后面，加了一个七啊。
　　上天，不应该对我如此不公！
　　进攻，进攻，再进攻。
　　经济差距从一千，到三千，五千，七千，一万！
　　翼神战队，胜券在握。
　　只要不出大的失误，就没有什么大问题。
　　但是SK战队，都是团战英雄。
　　还存在着理论翻盘的可能，他们还没有放弃，一直在寻找着机会。
　　三十分钟以后，所有人蹲伏在阴影之中，等待着翼神战队的到来，请君入瓮！
　　而翼神战队这边，所有人都一直在一起，基本上是不打算给SK战队机会了。
　　但是，站在一起，也有坏处，就是存在这样的机会。
　　陈稳看到这一幕，眼睛一眯，不好的预感出现。
　　要是翼神战队上当了，那可就完蛋了。
　　他们会给SK战队翻盘的机会嘛？
　　如果跟星辰战斗这么久，还没有这个风险意识的话，那就没有任何办法了。
　　这波团要是被SK打赢了，那就完了。
　　雷婷更是看的心跳加速，对方的辅助跟自己打了很多场，此时可不要出过分的失误啊。
　　辅助，就是领先一万经济的核心。
　　只要辅助没有被开到，就算被对手开团了，辅助盾给AD，大招推开对手，领先一万经济，反打一定会赢。
　　但是风女，好像走的有些靠前。
　　要是被开了，所有人都要背锅吧。
　　紧张之余，也只能看翼神战队自己的命了。
　　这一刻，风女原本想要走上前吃点工资装的发育。
　　但是，突然想到训练赛的时候，一次自己的走位激进，被沉稳抓到机会强开，导致少了关键的香炉英雄，团战伤害不成正比，领先经济被翻盘的事情。
　　走到一半，瞬间S住了，然后后退到了上单肉坦的后面。
　　这个后退的行为，也是让翼神战队有了一点警觉。
　　“我们这边视野有点缺失，不要全部过去了。”辅助的风女说道，星辰战队很会利用视野差打一些奇迹团。
　　风女的话，也是让赛文点点头，所有人站在河道的草丛里。
　　让反应最快的小将，前往线上吃兵发育。
　　他的反应能力，世界前几，大招闪现都在，不太可能被开到瞬秒。
　　这下子，SK战队瞬间就头皮发麻了。
　　绝佳的机会，怎么就只来了一个。
　　现在的SK战队，如果不打出完美团的话，根本翻不了啊。
　　一万经济，哪里那么好打。
　　完了完了！
　　机会是有限的，没把握住，一切就都是虚妄。
　　SK战队创造奇迹的机会，因为一个一瞬间的念头而失去。
　　错过了一个创造奇迹的机会！
　　他们很遗憾，在翼神战队，这样的领先之下。
　　实在是没有办法，再有第二个翻盘的机会了。
　　翼神战队，势如破竹，让经济领先达到一万五。
　　接着，一路接一路的破掉高地。
　　赢下比赛的那一刻，赛文感觉人生都得到了救赎。
　　这是一种新生的感觉！
　　如果说，真的十六强就被淘汰的话，赛文七会无法原谅自己。
　　退役，将会是自己唯一的选择。
　　年年八强，我不会认输认命。
　　但是要是连八强都进不了，那就真的是不服输不行，不信命不可。
　　就这样吧，毁灭吧。
　　但是现在赢了，赛文仿佛在黑暗之中，看到了一缕希望的光。
　　两支战队出线！
　　还没有结束，皇朝战队第三天，也是顺利出线。
　　三支战队，全部出线成功。
　　两个小组第一，一个小组第二。
　　LPL的战队，在自己本土上，打出了应该有的成绩！
　　同时，韩国队也是三支战队进入八强。
　　一切都变得跟S4很像，三韩三华。
　　英雄联盟，被这两个赛区，瓜分天下。
　　翼神战队非常感谢星辰，感觉世界都是光明的。
　　但是当所有比赛打完以后，八强赛将会再次开启第二轮的抽签。
　　这一轮的抽签，每个战队都要派遣一名选手，站在舞台上，面对观众，享受着观众的欢呼，同时看着抽签结果的出现。
　　这次负责抽签的，是幸运星圣超，他在各种运气类游戏之中，获得了非常出色的成绩。
　　运气好的爆炸，人称欧皇本皇，让他来抽八强赛，众望所归。
　　看到他来抽签，所有人都觉得，应该能得到一个不错的抽签吧。
　　一脸笑意的翼神战队，前一秒还沉浸在晋级的欢乐之中，后一秒，便是瞬间垮起个小脸，一脸的痛苦。
　　八强，星辰对战翼神！
　　OMG！
　　这就是圣超的运气嘛，翼神战队的人当场就想把圣超抓起来，这也太坑了！
　　LZ战队此时的心提到了嗓子眼，生怕遇到了SK战队，跟他们在八强就决一胜负！
　　害怕之中，圣超把LZ战队送给了七星战队。
　　又是内战！
　　八强三华三韩，理论上最好的签，也会有人不好。
　　内战，几乎不可避免！
　　而七星战队的上单，则是从一脸笑意，变得瞬间忧郁了起来。
　　毕竟，七星战队可是LZ战队常年的手下败将充电宝。
　　七星打LZ战队，这一整年都没有赢过。
　　你说不难受，怎么可能呢？
　　最后，皇朝战队对阵欧洲战队秃鹫。
　　八强赛的抽签，向来都是如此，有人欢喜有人愁。
　　有人焦虑，有人忧。
　　只有保持绝对的实力，才能面对任何抽签，都保持着自信。
　　而今年的抽签，与去年还是有所不同。
　　那就是星辰跟SK战队，分在了同一个半区，这意味着，如果双方一起晋级的话，四强赛，就会相遇了。
　　Fate看到这个消息，忍不住回头看了陈稳一眼。
　　两人眼神相遇，又是战意浓浓，又分外可惜。
　　不能决赛相遇，真的是可惜到极点。
　　下台的时候，Fate正好走在陈稳身后。
　　有些可惜的用英文说道：“不能在决赛向你复仇，真的是太可惜了。”
　　“不存在复仇不复仇的，今年的SK已经不是去年的SK了，今年的星辰，也不是去年的星辰了。”陈稳说道。
　　“你话变多了。”Fate说完，笑着走向了自己的队友。
　　陈稳看着他离去的背影，耸了耸肩自言自语道：“有吗？”
　　也许吧！
　　人是会变的，世界也是在变的。
　　今年的S赛，意义非凡。
　　但是今年的星辰，也要比去年更强了。
　　不知道舅舅是不是真的有才华，天越的综合能力，还真比零要强一些，而且很稳定。
　　基本上不会出现上下波动巨大的情况，把打野能做到的事情，基本也是都做到位了。
　　而雷婷，也是女生之中，超级难遇的天才。
　　也许再也不会出现这么强的女辅助了，不止实力强，而且天赋高进步快。
　　每一个月，都在飞速的成长和进步着。
　　实力的进步，就像她的某些部位一样，发育的速度，不科学的快。
　　也许是过去缺营养，她本来就有这样的天赋也说不定。
　　身高，腿长，技术，各方面都进步飞快。
　　年轻真好，自己的投喂，也许起到了一定的促进作用。
　　借花献佛这一招，陈稳用的相当的不错。
　　所以，今年的星辰，实力上完全可以拿下二连冠。
　　剩下的，就是看发挥了。
　　都是最顶尖的选手，硬实力没问题的情况下，就看发挥了。
　　SK战队是那种典型的，硬实力又强，发挥又好的战队。
　　而翼神，就是那种硬实力强，发挥起来总是出现小失误的战队了。
　　八强赛，比赛场地为羊城。
　　这个距离鹏城很近的地方，粤省的省会城市。
　　相隔不远，同为一线城市，这里的房价很多只有鹏城的一半。
　　陈稳觉得，如果不是因为父母都在鹏城，自己应该会更喜欢这种生活气息更浓的城市。
　　美食很多，景点很多，大学很多，医疗资源也很丰富。
　　这说明一个鹏城房价更高的一个原因是骗人的，就是说大城市的医疗教育更好。
　　那么问题来了，为什么羊城的医疗教育都比鹏城强，但是房价更低呢。
　　本质，其实应该还是供求关系。
　　鹏城钱多地少房子少人多，才是贵的真正原因。
　　在羊城，星辰战队又是第一个比赛的战队，对位翼神战队，经验丰富，双方都很知道对方的优缺点。
　　所以每一场比赛，都打的很焦灼。
　　但是焦灼没有意义，星辰的三C轮流站出来的能力，是翼神所不具备的。
　　而且也不会给你那么多套路的机会，三比一拿下了第一个四强的名额。
　　接着是SK战队，也是三比一拿下了巨神战队，成为了第二个四强。
　　之后是皇朝成为第三个，最后让人没有想到的是，七星战队居然三比零拿下了LZ战队。
　　打出了所有人都没有想到的结果，七星隐忍一年，就为了S赛上打脸，这种行为，有点龙王赘婿的味道了。
　　三比零的同时，上单的枯萎直接露出了一个残忍的微笑，嘴角上扬的程度，让观众直呼，味儿太冲了。
　　至此，S赛四强全部决出！
　　这也意味着，星辰战队将于SK战队，四强相遇！


第605章 黑夜与夏苏苏
　　星辰战队与SK战队的四强相遇，让无数人大呼可惜。
　　这两支队伍，应该是最适合决赛相遇的强力队伍。
　　他们的战斗，四强就遇上了，只能说是运气实在不好。
　　也说明了抽签的公平公正，绝对没有为了收视率而让大家都期待的两支战队分在不同的半区。
　　电竞项目，最吸引人的东西，就是公平。
　　人们在现实的世界里，总能遭遇各种不公。
　　也许是幸运的英俊男孩一秒成功，也许是门前一个拆字，超越了莘莘学子十几年的寒窗苦读加一生的奋斗。
　　也许是生来富裕，起点就走在了普通人的终点。
　　不管如何，最后他们都是可以进入游戏世界，享受同一起点的公平对决。
　　看着实力强大的队伍，公平的决出谁是冠军。
　　最后的冠军，一定是实力最强的那一个。
　　这一点，毋庸置疑。
　　比赛场地，位于江海。
　　熟悉的地方，本土作战，星辰又状态一流，所以也根本不惧。
　　两队已经交手多次，互相了解的很深，所以胜负真的看状态。
　　SK战队，已经恢复了巅峰状态。
　　跟S5时期的阵容一模一样，这样的银河战舰，自然全球范围内呼声很高。
　　双方的战斗，被誉为电竞界的决战紫禁之巅！
　　所有选手回到江海市内备战，对于这场四强赛。
　　基本就是当决赛来打了！
　　而另外一边，是皇朝对阵七星。
　　说不定还能决赛内战，暂时肯定是没有太多的关注。
　　所有人，都在为了决赛而辛苦准备着。
　　半决赛的前一天，星辰才有休息时间。
　　为了准备这个半决赛，好几个人都跟家里人提前说好，这几天不回消息，有大事儿就打电话。
　　手机，都直接放在了教练手里。
　　黑夜骑手，就是其中之一。
　　比赛前，才把自己的手机拿回来。
　　没有未接来电，说明家里人对自己很放心。
　　接着打开微信，看看有没有什么消息需要回复一下，这些天的训练，实在是太累了。
　　看会儿手机，也算是一种放松了。
　　黑夜打开微信一看，Nice！
　　果然没人找我，死宅没人爱啊。
　　短信，肯定也都是广告，通知，和三大通信公司。
　　做一个优秀的宅男，也算轻松，没啥烦恼。
　　黑夜只能在微微的心酸之中，如此聊以自慰。
　　强者，都是孤独的，越孤独说明我越强啊。
　　很有道理，也很合理。
　　黑夜想着，但是通讯录那一栏，却出现了一个红点。
　　打开一看，有人添加自己为好友！
　　而那个头像那个人，一眼望去，黑夜感觉仿佛时间定格了。
　　是她，是那个女人！
　　那个让自己走上职业道路的女人，那个一直以来都无法忘记的女人。
　　光看头像，就知道是她了。
　　一只娇憨的猫咪，一个劈腿的美女。
　　夏苏苏！
　　难以相信，那个已经删掉的人，会重新加回来。
　　也是，黑夜的手机号码已经换成了中海这边的。
　　对方也打不到自己的电话，也只有加微信了。
　　但是，她为什么要找自己呢，有那个奔驰帅哥在，不是应该很幸福的吗。
　　点开那个头像，想要拒绝。
　　但是看到附带的一句话，又犹豫了。
　　“我在江海，可以见你吗？”
　　说实话，黑夜很痛恨这样的女人，拜金，做作，纠缠不清。
　　喜欢其他人，完全可以跟自己分手。
　　结果这个人，也许是觉得这样做不道德，结果身体又很诚实的选择了金钱。
　　简单的说，可能她是想要，又当又立？
　　也许吧，但是也就是她这种行为，让黑夜又不想删了。
　　真的彻底无视，一定会是心头的一根刺，明天的比赛，要是脑子里想着她，那就麻烦了。
　　所以，黑夜决定还是通过，看看她葫芦里，卖的什么药。
　　通过以后，不到五秒钟，就收到了夏苏苏的数条消息。
　　“在吗，我是苏苏。”
　　“你在哪儿，我想见你。”
　　“地址可以发我吗，我马上过去。”
　　“我在中海盛源宾馆，要不你来找我。”
　　这一条接一条的消息，让黑夜想起了过去的自己。
　　当时自己就是这么卑微，七八条消息过去，能回来一句话，都可以开心半天了。
　　现在，风水轮流转。
　　第一次看到夏苏苏如此焦急！
　　黑夜回道：“有事儿吗？”
　　“有，很重要的事情，一定要当面说。”
　　秒回！
　　黑夜不知道，如果自己还在送外卖，有没有这个待遇。
　　对方的话，已经引起了黑夜的好奇心。
　　肯定要去看看的，不去的话，会感觉少了点什么。
　　男人，是无法忘记自己的初恋的。
　　这份爱，终究刻在心底成悲伤！
　　黑夜发了一个地址，让她到附近的饮品店内。
　　选择的是最便宜的饮品店，因为当年的时候，都是故意选择五十一杯的咖啡。
　　黑夜觉得，自己那会儿是真的没有自信，才会这么卑微。
　　有了自信以后，好像根本不用在乎什么，就很随意。
　　你爱来不来，这种心态，让黑夜感觉很舒服。
　　而且根本不在意时间，等她发消息说自己到了，才慢悠悠的走过去。
　　自己也没有必要，对一个劈腿的女人客气吧。
　　走进饮品店内，看见那个熟悉脸，黑夜心情说不出的复杂。
　　慢慢的走了进去，夏苏苏是一个皮肤白皙，面容姣好的女生。
　　但是现在看来，有几分憔悴。
　　看到黑夜的夏苏苏，很是兴奋。
　　直接朝着黑夜走了过来，满脸笑意。
　　黑夜看着很不舒服，直言道：“有事儿快说。”
　　“先坐吧，我帮你点了东西。”夏苏苏看到黑夜的冷淡，表情也是变得有几分委屈。
　　这副我见犹怜的样子，也是当年黑夜直接走人，都不愿意当面对质的原因。
　　三观跟着五官走，当年有个小三被打，开始大家群情激愤，结果一露脸，美貌清纯的样子，立刻引起了观众的改观。
　　纷纷觉得，这个小三肯定是被骗了。
　　一定是那个男人的错！
　　夏苏苏就长了这么一张具有欺骗性的脸，所以那会儿的黑夜，自己都觉得自己配不上她。
　　但是，你可以跟我分手，不能背叛。
　　夏苏苏一脸委屈的样子，让黑夜还是坐了下来。
　　听听看她要说什么，夏苏苏轻咬着嘴唇道：“我们，真的回不去了嘛？”
　　“回去，回去什么，回去送外卖？”黑夜嘲讽道。
　　“你别这样，听我解释，我那天是想跟你提分手的，就算我愿意，我父母也不会同意，男人的经济能力，就像女人的脸和身材一样，如果我又胖又丑，你又会一样的对我好嘛？”夏苏苏说道，没等黑夜说话，夏苏苏继续道，“我知道错了，因为有钱的男人也面临很多的诱惑，他是个富二代，他爸妈看不上我，然后她也是一天比一天冷淡。
　　之前对我的好，都是装出来的，所以我确实是想来跟你复合的，你能原谅我吗？”
　　“不能。”
　　“我也不指望你的原谅，是我对不起你，我是来道歉的，你拿着这个，晚上来找我，我把我欠你的都还给你。”夏苏苏直接出门，然后往黑夜的兜里塞了一张房卡。
　　是附近酒店的房卡，这各中意思。
　　成年人都懂，黑夜也是一脸懵逼。
　　果然，有些东西，你望而却步的时候，是因为能力不足，当能力达到的时候，就唾手可得。
　　黑夜直接的回到了基地，看了一眼房卡，就在基地隔壁。
　　很近很近，真的是唾手可得。
　　而夏苏苏离开饮品店以后，也是在自己房间里，以泪洗面。
　　她也觉得，自己是一个坏女人。
　　因为，被奔驰男抛弃了。
　　他以家里不同意为理由，跟另一个富家千金订了婚。
　　而夏苏苏，为了他已经辞去了工作，本以为可以有人养，结果换来的却是无情的抛弃。
　　而这个时候，能想到的人，就只有黑夜骑手。
　　很早就发现了黑夜打职业，但是知道很难挽回，才继续在奔驰男身边呆着。
　　然后现在，一无所有的她，就来投奔左辉了。
　　而且，这个时间点，还是专门卡的。
　　如果四强赛星辰赢了，那么马上就要去燕京打比赛。
　　如果输了，郁闷的黑夜，肯定见都不会见她。
　　所以，夏苏苏已经直接绿茶到底，无所不用其极了。
　　希望，左辉依然垂涎于她的身体，只要发生了关系，那就甩不脱了。
　　这种直男，心很软，一直磨下去，最后他一定会原谅自己的！
　　所以，夏苏苏在房间里等待着，看着镜子里貌美如花的那张脸和恰到好处的身材，真的没有想到，为什么一手好牌自己会打成这样！
　　现在的夏苏苏，脑子里已经只有自己的利益了，至于明天的左辉会怎么样，星辰战队会怎么样，根本不重要，那些所谓的上流社会有钱人的肮脏和不择手段，她已经见识过了。
　　由奢入俭难！
　　过惯了好日子的夏苏苏，根本无法从头来过，能接触到的男人里，只有黑夜有能力，让她过上想要的生活。
　　擦干眼泪，去浴室洗的干干净净，等待着命运重来的那一刻，酒店的这块门，他会来吗？


第606章 压箱底的加里奥
　　看着手里的这张房卡，黑夜的这个夜晚，确实很难过。
　　许久不见的她，还是那么漂亮。
　　但是人却变得更加的现实，曾经的自己，最后也才牵到了手而已。
　　根本没有更进一步的可能，可笑的自己却认为，那是一个玉女的坚持。
　　果然，爱一个人，是会骗自己的。
　　曾经魂牵梦萦的身体，现在只要出门走几步，就可以获得了。
　　一点想法都没有，那肯定不是男人。
　　但是真去了，又不配做个职业选手。
　　明天就是决赛啊，要是去了，不就成了海边的少年吗？
　　黑夜，看着这张房卡魂不守舍，思绪万千。
　　做一个职业选手，一定会面临女粉丝的诱惑。
　　因为女粉丝只是普通人，街访里动不动要找年薪几十几百万的，那都不是正常人，博眼球用的。
　　普通的女人，还是很清醒的，自己身边的男人什么水平会没一点认知吗，职业选手有名气有才华有金钱，哪样差了？
　　能睡到职业选手，还指不定谁亏谁赚呢。
　　所以那些自制力不足的选手，都会面临一身骚。
　　女朋友很好找，初恋很难寻。
　　男人，总是忘不掉曾经得不到的东西。
　　黑夜起身，朝着基地外走去。
　　“你去干嘛？”天越扶了扶眼镜问道。
　　“有点事。”黑夜笑道。
　　接着，走出基地，走到了酒店楼下。
　　……
　　夏苏苏紧张的看着房门，等待着那个男人的到来。
　　来吧，求求你，以后我一定不会再辜负你了，再给我一次机会吧。
　　咚咚咚！
　　敲门声响起，夏苏苏一惊，起身自言自语道：“房卡打不开吗？真是的。”
　　心里却欢喜的很，终于你还是来了。
　　然后欢天喜地的打开门，只见酒店服务员，礼貌的站在门口。
　　夏苏苏一脸失望，怎么是服务生啊。
　　还没来，一定是还没来。
　　“夏小姐吗，你好，请问这张房卡是你的吗？”服务员拿出房卡道。
　　“怎么会在你这里？”夏苏苏惊道。
　　“有位先生，说捡到了我们酒店的房卡，让我转交给你，所以之前您丢房卡的那一百押金，稍后可以到前台退还。”服务员淡定地说道。
　　而夏苏苏接过房卡，已然是一脸的不敢相信。
　　他居然真的拒绝了！
　　我还真是，小看了男人呢！
　　楼下正在往修养基地走的黑夜，却露出了一股放下的神情。
　　此刻，黑夜的眼里有光。
　　“如果是Fate，或者陈稳，他们遇到这样的事情，会去吗？
　　如果会，他们也不会到达这个高度了，明天我就跟Fate你五五开！”黑夜自信的向着天空说道。
　　海边的少年，心里有着游戏以外的东西，是拿不到冠军的。
　　做个海王的快乐，和失去的冠军痛苦相比，黑夜还是觉得拿冠香一点。
　　星辰的主基地在鹏城，江海这里是电竞俱乐部很多，庞嘟嘟找一个休假的战队借的。
　　这一晚，黑夜要睡的饱饱的，明天跟Fate大战三百回合，证明世界第一中单！
　　比赛前一天，都是自由休息时间。
　　所以黑夜出去走了一圈再回来，也没有引起什么动静。
　　只是陈稳看了他一眼，感觉他好像更放松了。
　　仿佛身上有股一直压着他的压力，消失不见了！
　　同样在江海休息的SK战队，就只能住酒店了。
　　此刻的SK战队，全员都处于冥想的状态。
　　Fate此刻，感觉自己来到华国这片土地上，有着新的感悟。
　　有一种莫名的感觉，像是此刻的自己，到了状态最好的时候。
　　报仇只能在四强战，真的很可惜，但是也没有办法，来吧，战吧！
　　第二天的夜幕降临，才是比赛真正开始的时候。
　　英雄联盟S赛的半决赛，将于今日晚上七点正式开幕。
　　很可惜，赛文七已经倒下了。
　　不过陈稳觉得，这对翼神来说，是最好的结果，不管翼神四强打哪个，应该都是八强的命运。
　　所以，不如输给自己人，好歹不至于再被喷一句，外战外行。
　　SK战队，让我们帮你们报仇吧。
　　四强赛，正式拉开序幕。
　　半决赛解说，蕊哒和云泽，已经准备就绪了。
　　蕊哒在星辰战队当教练的一段时间里，也是感受到了职业选手的辛苦和敬业。
　　也是对于自己的解说生涯，帮助很大。
　　蕊哒变得更努力，解说的水平也明显的提升了，加上出色的颜值，成为半决赛解说，也是合理的。
　　这是一个看脸的时代，人们都很喜欢颜值高的人，但是你不能是一个只有颜值的花瓶，有能力的高颜值，会锦上添花。
　　比如主持人冰冰，能成为电视台的主持人，自然能力过硬，然后又长的足够美，爆火就是一天的事情。
　　从低调无闻，到成为顶流，速度快的让人心颤。
　　但是美的人很多，没有才华的美，只会受到抨击，很多小鲜肉被讨厌，也是这个原因。
　　男的并不是嫉妒帅，城武天乐，德华彦祖，哪个男的会嫉妒，一样夸帅。
　　所以蕊哒也是在改变自己，让自己的解说能力，得到认可，小组赛和八强赛，都发挥不错，观众好评如潮。
　　这样才得到了解说半决赛的机会，云泽也是如此。
　　各种声嘶力竭，各种修电脑大赛之时给观众当一个源源不断的话痨，嘴巴一秒钟都不带停的。
　　才逐渐成为被观众认可的解说，不然过去就是一个背技能名字的成语哥罢了。
　　游戏马上开始，星辰战队占据主场优势，迎战S5原班人马的SK战队！
　　不过，也不是真正意义上的原班人马。
　　因为打野先上的是皮特，皮特和Congji互为替补，一个走自己Carry路线，一个走保中路线。
　　教练Kuma的想法是，对方的打野操作很好，第一场先用皮特迎战，看看能不能在野区上，获得一些突破。
　　双方各就各位！
　　BP开始！
　　第一局比赛，星辰战队蓝色方，SK战队红色方。
　　星辰一BAN风女，最强辅助之一。
　　SK战队，也是还以颜色，BAN掉露露。
　　星辰接着BAN掉豹女，皮特的豹女对于星辰还是很有威胁的。
　　SK战队，则是BAN掉卡莉斯塔，版本最强AD。
　　星辰三BAN霞，不能给到的组合。
　　SK则是三BAN杰斯，避免上单的沉稳，利用个人能力玩单带。
　　跟星辰打，所有战队都默认BAN杰斯了。
　　因为只有跟星辰拼团战，才能把他的个人能力压缩。
　　你再强，团战AD被秒了，那就是打不过了，怎么操作都没用。
　　但是让你单带，只要意识够强不被抓，那就是可以靠自己的本事来拯救世界。
　　所以杰斯不能放给星辰！
　　这样一来，先BAN先选的星辰，第一手拿下了猪女。
　　而SK战队，则是秒选了加里奥和小炮。
　　小炮这个英雄，小组赛的表现太出色了，胜率居然高达百分之九十，自然逐渐开始变得抢手。
　　而加里奥，则是Fate压箱底的英雄了。
　　一直隐藏的很好，没人知道Fate已经把这个英雄，练到了什么程度，半决赛开始，Fate将会一有就拿。
　　星辰则是拿下了卡尔玛加维鲁斯，看似双人走下，其实卡尔玛是给黑夜用的。
　　因为，到了对位SK战队的时候，是不可能再藏拙了。
　　压箱底的本事，都要拿出来。
　　SK战队则是拿下了洛来辅助小炮！
　　接着，第二轮BAN选，SK战队BAN掉大虫子和巨魔两个上单。
　　星辰BAN掉凯南和翠神！
　　SK战队打野拿下扎克，来对抗天越的猪女。
　　星辰则是最后确定自己的辅助和上单，辅助直接拿下牛头，让两位解说一惊。
　　“辅助竟然用的是牛头，而不是卡尔玛！”云泽惊讶道。
　　“但是没关系，应该是卡尔玛走中给ADC做香炉，而辅助用牛头在下路打开局面的这么一个路线。”蕊哒分析道。
　　是的，星辰的战术就是如此，利用下路硬辅的强势直接对线打开局面。
　　中单来做香炉，陈稳跟雷婷研究出的这招，也是一路藏到了半决赛。
　　最后一手，星辰确定上单。
　　拿下了一手纳尔，防止一切康特。
　　长手的基本优势，Macan除非用亚索，不然根本无法康特纳尔。
　　Macan选择了兰博！
　　当年在乐观战队那里，Macan的兰博根本打不出任何的效果，现在，我回到SK战队，就要让你看看，什么叫团队的力量！
　　双方阵容确定！
　　星辰战队蓝色方，上单纳尔，打野猪女，中单卡尔玛，下路维鲁斯加牛头。
　　SK战队红色方，上单兰博，打野扎克，中单加里奥，下路小炮加洛！


第607章 不是一般的有东西
　　双方各就各位，一场大家等待了一年的巅峰对决，正式开始了。
　　陈稳的信仰萃取，已经就位，不管对手是谁，发育的游戏内核，已经深入陈稳的骨髓了。
　　你可以杀我，但是不能不让我发育。
　　萃取带上，两位世界冠军的上单对线，就此拉开帷幕。
　　Macan还是十分稳健的做出了多兰盾，Macan太了解他了。
　　他知道为什么陈稳可以常年横行霸道的这么出装备，其本质原因就在于，他对于距离的把控非常的恐怖。
　　一个极端的占便宜的王者，别人换血是换，他首先想的是嫖。
　　要么借助卡距离的优势，白打对手一下，要么卡攻击间隔拉扯。
　　总之就是每次换血，一定是他赚的多一点，大多数的职业选手，都会越换越亏，最后进入斩杀线。
　　Macan其实S6开始，就已经只想赚钱了。
　　因为S5的Macan是无敌的，在SK的队友帮助下，所有的对手，都显得弱小不堪。
　　只是轻松的吊打，和费力的吊打的区别而已。
　　太无趣了，既然上单的实力上，没有挑战了。
　　那就去挑战生活吧，起码在职业选手的收入上，Macan还是很低的。
　　距离Fate，差的也不多，十二倍左右。
　　一年只能赚Fate一个月的，但是我才是S5的MVP啊。
　　所以，Macan在面对LPL的高薪的时候，自然是欣然接受。
　　有人愿意给足自己身价的选择，为什么不去呢？
　　这个世界的很多矛盾，都是因为钱。
　　但是遇到陈稳以后，Macan的想法变了，原来自己以为自己已经摸到了上单的天花板，再更强，也就一丝一毫的距离了，再费劲去登顶，没什么意思。
　　哪怕被一群人抓，也只是苦笑。
　　因为不是我的问题，是队友的问题，队友不帮我，谁来上路都是一样的。
　　遇到陈稳发现，原来我以为的天花板，只是我以为。
　　他是如此的勇猛，可以把上单的上限，推高到了新的高度。
　　当发现自己没有摸到上单的天花板的时候，赚几年养老钱就退役的想法，彻底打消。
　　我要回来，我要摸到这个天花板，要正面战胜你！
　　这种执念，让Macan重新回到了训练最累，钱却最少的SK战队。
　　是的，这个战队因为成绩太好，所以反而给的钱少。
　　就像肯德基这种世界五百强，给一般的员工工资也就是当地最低标准。
　　所以，能回来是真的追求梦想和实力的进步。
　　不能摸到天花板，实在是一种痛苦。
　　这次重新拿到兰博的自己，实力跟去年已经不一样了，一个是自我实力的修炼，另一个是队友的变化不同。
　　双重Buff叠加之下，Macan自信多了。
　　对线纳尔，前期先猥琐发育。
　　对线到三级，才是换血的时候。
　　而纳尔也没办法越兵线点兰博，因为兰博伤害很高，技能范围也跟纳尔的平A差不多，而且一级学了Q技能控好了温度。
　　就是想好了他敢过来就烧，不过来就推线到三。
　　两人的对线，前期在英雄特性上，必然是势均力敌，和平补刀。
　　而打野前期的节奏，选择在中路发生。
　　天越的猪女，二级就来中路，抓Fate打一套。
　　以帮助黑夜更早的做出装备，因为这局的香炉，需要中单来出，等于他少了一件输出装。
　　补趁着前期压制Fate的加里奥的话，中期开始，就是加里奥的节奏了。
　　同时这也是陈稳觉得非常有必要的节奏安排，因为如果不能针对好这个加里奥，那一定会很麻烦。
　　首先是陈稳自己对于加里奥足够的了解，这个英雄就是很强势的。
　　其次，陈稳看过Fate的加里奥直播。
　　管中窥豹，可见一斑。
　　他的加里奥，陈稳自认为，这个英雄，他用的可能比自己更好。
　　陈稳也是没有办法，把每个英雄都练到绝对的第一的。
　　他的加里奥，支援的大局观太强了。
　　每次都能最恰到好处的时间给大招，陈稳认为，这可能跟他的切屏速度足够的快有关系。
　　只要你切的够快，就不会错过给大的最佳时机。
　　天越的猪女，来到中路Gank。
　　加里奥看见猪女，直接后撤，同时回头一发Q技能，拦住卡尔玛直线追击的路线的同时，还把小兵血量打低了。
　　让自己可以在跑的过程中，升到二级。
　　猪女一头撞上的时候，卡尔玛距离不够给W拉。
　　只能一个RQ打出伤害，然后回去补刀了。
　　本以为，到这里也就结束了。
　　谁知道Fate居然直接秒点了E技能，然后立刻就是一个正义冲拳，撞起猪女，接被动一记老拳，猪女不敢对A，生怕是不是打野扎克也来了。
　　扎克的先手距离，可是非常长的。
　　要是真的来了，自己保底交闪现。
　　所以就被加里奥追着锤了好几拳，走远的时候，又补上了一个CD转好的正义罡风。
　　Fate面容冷峻，加里奥的身后根本没有人。
　　就是知道自己的血量，对拼也会赢，对方也会怕。
　　不敢还手，就要用技能把损失赚回来。
　　去年丢掉冠军的Fate，感觉失去了整个世界。
　　今年，我就要把自己失去的，全部赚回来。
　　从这一套的消耗上，黑夜就感觉一阵头皮发麻，Fate是真的不好对付，把握住了所有的细节。
　　知道自己不会过去，因为有两个小兵残血了。
　　真的过去，又在他的视野之中，直接停手回头就行，自己还白亏两个小兵。
　　那么就注定了，这波卡尔玛肯定是选择补刀。
　　所以加里奥才有恃无恐的锤了猪女一套，这样一来，天越后面的刷野节奏和Gank节奏，都很受影响。
　　没有足够的血量，去Gank那就是送人头。
　　所以猪女只剩下一个选择，那就是把能打的野怪都打了，然后回家。
　　但是这个打野的路线，对方也是能算计到的。
　　皮特今年来到SK战队，有点水土不服。
　　因为过去他都是当核心打，他的打野地位，比中单还高。
　　但是来了这里，四个人都是大哥，只有自己是小弟。
　　那种失去地位的感觉，确实让人打的畏手畏脚。
　　不过实力还是在，加里奥锤了一套猪女，虽然自己血量也低了。
　　但是给足了自己的扎克机会，直接去猪女的野区找他。
　　没有任何问题，加上上单的兰博一直在推线。
　　自己也不存在被上单包夹的情况，直接去了猪女的野区，估算时间跳魔沼蛙的位置。
　　反应奇快的皮特，在空中就看到了魔沼蛙的血量，空中惩戒，直接抢下野怪。
　　让天越的节奏，更加的难受了。
　　有点麻烦啊！
　　天越开局不利，就被扎克撵着跑。
　　而开局的优势路，则是出现在下路。
　　下路本就是更为强势的对位，这下子确定了扎克的位置，自然更加果断。
　　一级的维鲁斯和小炮，都是学的E技能，试图抢二。
　　而攻击距离更长的洛，肯定略占优势。
　　不过牛头会直接把人顶走，然后两人一起A一下兵A。
　　加上维鲁斯的AOE，双方的小兵消耗，非常的接近。
　　小炮和维鲁斯，都只差一个小兵到二了。
　　但是小炮要A的那个小兵，血量更少。
　　就差两下，而牛头虽然身上虽然有圣物之盾的被动，但是却距离有那么远。
　　直接抢二成功的话，那直接先手打维鲁斯一套，就不存在问题了。
　　一边A兵，一边靠近维鲁斯，想要先手。
　　而雷婷此时，果断而又决绝！
　　直接闪现到那个半血小兵身上，一巴掌A死小兵，两人双双升二。
　　接着秒学技能，WQ二连，直接顶起小炮。
　　让小炮的最后一下，A不出来。
　　打不死那个让他到二的小兵！
　　两人同时集火小炮，小炮此时只有跑的分。
　　浪费一秒钟去A那个兵，都有可能会让自己直接死亡。
　　牛头已经是连点燃都套上了，减少小炮的回血量。
　　但是还是要A，不然的话，没有二级的小炮，跳不出来。
　　对方死命交闪杀，自己还是可能会死。
　　A死那个小兵，然后才治疗加W逃生，同时还被洛学了E技能套了盾。
　　这样才保下了一个闪现，和一条狗命。
　　但是这样一来，下路对线就麻烦了。
　　小炮吃下血瓶，也回不到安全对线的血量。
　　再被牛头顶起来一次，可就直接没了。
　　“这就是不选主流下路辅助的原因吗，好强的牛，好硬的角！”有人夸赞道。
　　“星辰确实有想法，半决赛另辟蹊径啊，对线不用软辅二级强势的一比。”看到效果的时候，立刻很多人就墙头草了。
　　一开始觉得，非主流都是作死。
　　直到你非出结果，证明自己。
　　而Fate的加里奥，也是深深的感受到了压力。
　　直接召唤皮特越塔了，猪女因为节奏问题等级低了。
　　所以一直在补等级，这个时候，就是加里奥的好机会。
　　一个中路被Gank抓了一次的加里奥，靠着血瓶状态回满的同时，还有了优势。
　　简直不可思议！
　　但是确实发生了，并且还直接召唤打野越塔了。
　　扎克从塔后一绕，然后加里奥直接冲塔打一套完整的伤害，同时扛着防御塔。
　　E撞起来A一下，再接W蓄力嘲讽，卡尔玛交闪想躲，但是加里奥秒跟闪现，嘲讽到的同时，扎克落地补上伤害。
　　加里奥再补一发Q技能，利用减少CD的效果，让自己的被动刷新，再补一记带着被动伤害的老拳。
　　最后出塔，拉开距离再重新进来。
　　改为扎克扛塔，卡尔玛也是被这连续不断的控制给整懵了。
　　只能原地W链住抗塔的扎克，试图换一个人头。
　　但是扎克死亡之后，还有被动。
　　而扇子妈的一血，则是被Fate的加里奥拿下。
　　这个时候赶到的猪女，补上了控制，让扎克倒在了防御塔的攻击之下。
　　而被动，猪女开始攻击。
　　但是，等剩下最后一块的时候，加里奥的传送，落在了扎克的肉块儿上。
　　这样一来，扎克一定能复活一块。
　　虽然血量低了些，但是总归是活了。
　　最后复活的瞬间，加里奥取消了传送，自己也没有进去。
　　扎克交出闪现，回到了Fate的身边，保住了自己的性命。
　　用两个闪现，一个传送，三个技能换一个一血。
　　亏嘛？
　　对于SK战队来说，真的是一点都不亏。
　　拿到人头的是Fate啊！
　　SK战队，对于Fate的能力，依然是一如既往的信任。
　　他的眼里，只有胜利，纯粹而又真实。
　　“Fate的加里奥拿到人头了，这对卡尔玛来说，不是一个好消息，等加里奥回来以后，扇子妈可能就打不动这个加里奥了。”云泽激动地说道。
　　而黑夜，则是搓了搓手，第一轮交锋，就没有做到五五开。
　　这让他很自责，两边打野各自帮一波。
　　是很公平的事情，但是自己的打野帮了自己吃了亏。
　　对方的打野帮忙，却拿到了人头。
　　这就是操作实力的差距了，自己要是去了那个酒店，被掏空了，倒是还能找点理由和借口。
　　但是我可是拒绝了，做了一个为了联盟，为了胜利而禽兽不如的男人。
　　还是没有打过，就真的是实力，意识方面，跟这个Fate还有差距了。
　　黑夜有种问题，Fate是只有拿到这个英雄的时候，这么强，还是每个英雄都这么强。
　　如果是只有这个英雄的话，BAN掉或者强掉就可以。
　　但是要是不只有这个英雄的话，也许对手拿加里奥，还是个幸运的选择？
　　双冠王，确实让人钦佩啊。
　　从没血，打到可以越塔，就这么一小段时间的对线，还是短手打长手，黑夜就已经看出来自己跟Fate之间，还存在着一定的差距。
　　这个差距是什么，说不清楚。
　　但是真的有点麻烦了，装备还是得做香炉，不然的话，下路的优势就也没了。
　　而陈稳也是趁着打野不在，把换血做的更为勤奋了一些。
　　主要要卡的，就是兰博的红温，给兰博火烤红温追自己的机会。
　　然后再火焰即将消失的时候，直接反打。
　　因为卡着距离，所以红温的兰博，并不能用有额外伤害的平A打到自己，只能等到红温结束。
　　那么这段时间，就被纳尔的远程平A追击。
　　于是乎，看到机会又正好路过上半区的猪女，就也趁机卡着等级来抓了一波兰博。
　　兰博还是值得军训一下的，跟纳尔的配合，天衣无缝。
　　陈稳的纳尔，直接跳大空中把兰博往回拍。
　　猪女接技能，但是猪女没舍得Q闪。
　　被兰博闪现拉开了距离，进了防御塔。
　　两人都要越塔追，才能杀死这个兰博。
　　而在击杀的前一秒，Fate的加里奥不知道从哪里支援了过来。
　　一个大招就落在了兰博的脸上！
　　一声轰鸣，大招落地，扛塔的猪女，首当其中，被加里奥一套斩于塔下！
　　果然，跟陈稳所预想的一样，Fate的加里奥，果真不是一般的有东西！


第608章 加里奥还能放吗？
　　加里奥前面几分钟的发挥，就已经开始让星辰战队感到压力和心悸了。
　　不过这对于Fate来说，还仅仅只是一个开始。
　　陈稳在上路混到一个助攻，也并不是很赚。
　　加里奥又拿下了一个人头，并且收掉了兰博吃不到的线。
　　打野死亡，节奏可就差上不少了。
　　陈稳找到草丛，赶紧回城做出装备。
　　这个时候，不能着急。
　　加里奥的节奏很好，但是这个英雄，毕竟不是一个C。
　　他的主要功能，是做肉装，然后打出控制和承受伤害。
　　输出，还是要靠ADC打。
　　去限制加里奥，一定是脑子有毛病了，他就算再死一两次，团战该有的作用也还是会有。
　　还不如多抓一下下路，只要Biang的小炮没有输出。
　　那么，不管是多肉的加里奥，都只不过是ADC血泵罢了。
　　所以陈稳现在的目标，就是想办法去寻找下路的机会。
　　虽然整体上不赚，但是对线上还是可以欺负一下现在的兰博的。
　　毕竟一个死过一个的兰博，装备不会太好。
　　陈稳的纳尔做出了饮魔刀，这样可以避免兰博有反杀自己的可能性。
　　到了这个时候，陈稳也必须走相对常规一点的装备了。
　　这个加里奥，给了陈稳很强的压迫感。
　　一般人感觉不到，只有陈稳这种对于加里奥的研究足够深的人，才能感受到这个加里奥是有多么的不凡。
　　陈稳一直可以走非主流出装，本质原因还是因为没有压迫感。
　　感觉对手的想法和可能性，都大概在自己的掌握之中。
　　所以出装路线，是可以更暴力一点的。
　　把对面的人全杀了，这局游戏，一定是可以非常稳健的拿下。
　　但是现在这局，应该是做不到了。
　　加里奥两个人头，已经开始有起飞的迹象。
　　陈稳做饮魔刀，也是为了同时针对对手的中上两个人。
　　再加上包括扎克，也是以魔法伤害伤害为主的。
　　所以这把饮魔刀，非常的重要。
　　上线以后，计算好加里奥的大招CD。
　　在加里奥能支援之前，给予兰博足够的压力。
　　直接借助小兵二连跳接近兰博，Q技能减速，保持距离，追着点。
　　因为纳尔控了一波怒气，而且等级也高了一级。
　　随时会变大，暴捶兰博。
　　所以，兰博只能后撤，不敢对拼。
　　线上掌握推线权以后，才有支援别路的可能性。
　　但是想要单杀Macan的兰博，也几乎没有可能。
　　Macan对于纳尔的斩杀线，已经了解的非常清楚了。
　　而且还要预留一百的血量出来！
　　比如说，纳尔一套爆发全部打完，伤害拉到极致，技能的走A衔接到最完美的程度。
　　能打掉六百血量，那Macan的兰博就要保持七百的血量。
　　低于七百，就选择直接回家。
　　让自己保持高于纳尔斩杀线许多的血量，自然是可以保证自己的生命安全的。
　　Fate的加里奥，表现已经开始亮眼起来了。
　　这局游戏，自己做好本分，就很有机会拿下了。
　　但是这样的稳健，也会让自己错失一些机会。
　　血量到了这个程度，就直接回家了。
　　那么纳尔就可以消耗一塔的血量了，不过兰博也是舍得。
　　这么大的亏，我可不能吃！
　　直接大招清兵，然后回家！
　　这样自己的损失，可以从一波半的小兵，下降到最多半波。
　　而陈稳，则是在看到兰博用大招清兵的瞬间。
　　立刻告知队友，期望下路进行一波越塔。
　　自己会在合适的时候TP过去！
　　纳尔想要指挥团战，真的是非常困难的一件事。
　　提前准备好合适的怒气，要对局势有着非常出色的预判。
　　大部份情况下的纳尔，都只能靠运气，或者队友等你。
　　你自己去指挥十几二十秒以后的团战，就很不切实际了。
　　但是陈稳有自信，可以让自己的怒气控制在合理的程度。
　　这一战，让陈稳的战斗欲望空前高涨。
　　Macan的对线，血量被压制了一点点。
　　但是补刀却做的相当的好，两人基本都是不漏刀，只有换血的时候，损失那么一两个。
　　兰博的温度也控制的非常好，至今只有一次过热，算是目前为止，遇到的对线最强的对手。
　　陈稳恰恰就喜欢这样的对手，能让自己体会到对线的快乐。
　　已经是用萃取对线了，再让就只能裸装出门了。
　　放水得到的对手，根本没有意义。
　　只有真正的压力，才能给陈稳战斗兴奋的感觉。
　　等到兰博即将回线的时候，陈稳把兵线再次推入塔内。
　　天越的猪女，出现在下路绕后越塔。
　　直接一个饰品眼插下，纳尔立刻TP。
　　对方的英雄被前后夹击，而加里奥此时没有大招和TP。
　　但是敏锐的嗅觉，让加里奥直接走路往下路赶。
　　中路的加里奥，居然获得了线权！
　　卡尔玛可以说英雄联盟推线最快的中单英雄之一，这样都几次被加里奥推线。
　　可以说是做的非常不到位了，而且还被越塔强杀了一次。
　　但是这个真不能怪黑夜，对面Fate这样的选手，能对抗的人，这个世界仍然是凤毛麟角，一个真正封神的人。
　　加里奥赶路到下路的时候，猪女已经大招甩了过去。
　　小炮有所预判，直接W起跳试图躲掉。
　　但是，落地的纳尔怒气数值正好拉满。
　　跳起来空中按技能，直接变大，空中如来神掌直接把小炮给拍了回去。
　　让他被甩到猪女的大招上！
　　这个恰到好处的怒气和大招，把Biang的五脏六腑都要甩出来了。
　　Biang的操作并不像Fate一样，会满世界的切屏，切到观众都想吐。
　　所以他并不知道纳尔的怒气到了什么程度，以为下来的纳尔应该先是小纳尔。
　　这下被甩到猪女的大招里，就导致了小炮没有任何的操作空间。
　　“好传球！”天越兴奋道。
　　维鲁斯立刻补足伤害，牛头则是不再浪费技能在小炮身上。
　　而是立刻身体进入防御塔范围，开大扛塔！
　　加里奥立刻回头，知道下去没有任何意义了。
　　如果小炮能操作一下，自己和扎克支援到的时候，还能反打。
　　这下被直接定住，那就是瞬间秒杀。
　　一点操作空间都不会有了，加里奥自然直接回头。
　　这个纳尔的大招，用的实在是有点精髓。
　　Fate跟沉稳，现在依然是英雄惜英雄的状态。
　　互相都知道，对方是自己通向冠军路上的最大绊脚石。
　　同时，牛头扛塔，洛也是活不了，虽然不是霞，但是我也一样跟你双宿双飞，洛跟每个女英雄，都是如此的亲切。
　　小炮阵亡一次，而加里奥也没有闲着。
　　等到大招一好，扎克就再次来到了中路。
　　直接E贴身卡尔玛，黑夜的卡尔玛，给自己套E加速走位扭掉。
　　但是没有用，加里奥的大招秒给。
　　躲掉了扎克的E，躲不掉加里奥大招击飞。
　　扎克补上一个大招，把卡尔玛R回加里奥的大招中心。
　　扎克这个时候再补Q技能，两个肉坦，就这么把卡尔玛给活活黏死。
　　黑夜脸都黑了，怎么去年跟Fate打的时候，感觉还有来有回，今年Fate这明显是进化了呀。
　　从小组赛和八强赛的表现都看的出来，除了操作以外，更多的是大局观和支援的时机，比之去年，有了极为明显的进步。
　　“加里奥这个英雄，下局还能放吗？”黑夜心头有着些许疑问。


第609章 我们会把球传给你的
　　想着这个问题，黑夜做出了自己的香炉。
　　虽然你们针对我很爽，但是这局的卡尔玛，是半个辅助。
　　针对我是没有用的，下路已经优势了。
　　我这局，先做一个套盾的工具人。
　　不放加里奥，这个念头只在黑夜脑子里过了一下。
　　就立刻选择划走了，自己可是为了打赢你，拒绝了一个初恋的邀请。
　　加里奥不算对线特别猛的英雄，这个都要BAN掉。
　　那要是被Fate拿到蛇女，不是要二级被单杀，被拿到瑞兹，不是要被一套军体拳打的头皮发麻？
　　加里奥已经小削了几刀，不足为惧。
　　黑夜不止想要赢，还想要成为世界第一中单。
　　梦想总是要有的，冠军已经得到过一次了。
　　所以要追求没有得到的东西，只有世界第一中单，才是黑夜真正的目标。
　　黑夜最后悔的事情，就是心生了嫉妒，差点做了坑害队友的事情。
　　这次，没有再犯错去夏苏苏的房间，是黑夜觉得最正确的事情。
　　我一定能跟Fate五五开！
　　卡尔玛想着，然后开始了自己的游走。
　　有了装备加蓝Buff以后，卡尔玛的推线能力，才真正的被发挥出来。
　　同样也是支援下路，给足Biang压力。
　　针对Biang，也是黑夜发现的关键。
　　Biang是现在SK战队里，状态唯一比较差的一个。
　　小组赛和八强赛，都有一些明显的失误。
　　可能是老了，可能是状态不好，但是不管怎么样。
　　打蛇打七寸，抓下路总是没错的。
　　纳尔来晚，卡尔玛又来，阿淼自然不会放过机会。
　　直接闪现一个大招，直接定住小炮。
　　牛头跟上WQ二连，洛开启技能直接反打。
　　卡尔玛出现，链子给到小炮。
　　但是此时扎克也来了，直接跳进人群。
　　三V三的大战开始，不过问题在于，我们三个群殴了你的脆皮你ADC。
　　但是你的伤害，却是均匀分散的。
　　小兵都懂的道理，如果两波小兵汇聚，一波集火打一个，一边均匀输出三个，那么兵线一定是集火那边的占优势，推均匀输出的一方。
　　三个人都在集火小炮，你还怎么操作？
　　少了小炮的输出，这波SK战队只能是溃败。
　　但是，这个时候的兰博，则是按耐不住，直接TP了。
　　这波TP，注定损失很大。
　　沉稳的纳尔，推线不是一般的快，一直给到兰博兵线的压力。
　　敢用火烤推线，纳尔就要卡CD打人了。
　　所以Macan只能后撤，放弃一些兵线，参与下路这波团战。
　　虽然下来的时候，小炮已经死了。
　　但是大招完美角度烧烤牛头和维鲁斯两个人，再WQ技能直接贴脸拦住维鲁斯逃生的路。
　　小小AD，如何扛得住这上路火神。
　　也是被兰博终结，黑夜的卡尔玛，和Macan的兰博各拿到一个人头。
　　双方的战斗，发生在一处又一处。
　　SK的复仇之战，通往决赛的必经之战。
　　星辰的证明之战，追梦之战。
　　每个人都怀着自己的梦，在追逐着决赛。
　　双方都认为，对手自己最大的对手。
　　至于决赛，不管是谁，都不会压力很大。
　　毕竟皇朝的水平星辰非常了解，七星的水平，SK战队也一样的清楚。
　　不会放松警惕，但是也上升不到这个半决赛的压力。
　　陈稳的纳尔趁着兰博不在，疯狂的A塔。
　　有望在下路之前拿下，成为一血塔的受益者。
　　等到兰博即将回线，陈稳更是直接越过兵线拦住兰博。
　　因为知道对方的支援，最多就只有加里奥一个人。
　　陈稳要的，就是逼出加里奥的大招，给队友减少压力。
　　陈稳知道战队内的问题，而问题的根源，其实就是自己。
　　虽然好像自己什么坏事都没有做，但是不作为，也是一种错。
　　陈稳是战队的队长，眼里只有跟比赛相关的东西，其他方面的事情，都仿佛与自己无关，队友们的心态，逐渐会有一些不同的想法，这并不奇怪。
　　因为一个领袖，是需要人格魅力的，这个魅力，不仅仅体现在游戏技术上。
　　“我把加里奥大招骗出来，你们继续给下路压力。”陈稳在语音中说道。
　　但是黑夜这波觉得，如果真的把加里奥的大招骗出来了。
　　其实更应该去支援上路！
　　陈稳现在，开始喜欢自己来承受更大的压力了。
　　下路明显已经没有技能了，能给到的压力有限，帮你这个装备豪华的纳尔，才是高性价比的选择。
　　但是陈稳却做出了这个指挥，显然是正在尝试把Carry的位置，向其他人转移。
　　从小组赛开始选慎大树这些主流上单就开始看出来了！
　　他变得更有人情味儿了，这是一个好的转变，但是未必正确。
　　是一个能打胜场的高冷将军好，还是一个打败仗的温暖书生强呢？
　　也许后者更平易近人，人人爱戴。
　　但是不能获得胜利，那都是只是虚的，陈稳又不是人品败坏，是我们这些凡人，太过狭隘而已，苛求这样已经非常出色的人，成为一个完美的人。
　　但是完美的人，往往最不完美。
　　不要丢掉自己本来的优势，去迎合别人啊，你的能力就是Carry，你也应该Carry。
　　给别人Carry，是乔丹放弃进球去助攻，是C罗不去进攻去防守。
　　“稳哥经典断线，百看不厌。”
　　“舒服了，日常断线1/1。”
　　……
　　观众对于这种极度自信，无所畏惧的行为，向来都是无比的赞美。
　　纳尔S赛的半决赛都断线的行为，真的是让Macan和加里奥都不能忍了。
　　这太嚣张了，你到底有没有把我们SK战队放在眼里？
　　是时候让你感受一下大威天龙了妖孽！
　　兰博刚支援完下路，当然是没有闪现没大。
　　但是也不会让这么一个纳尔为所欲为，直接开火上去烤上。
　　陈稳原本想骗出加里奥的大招就行了，但是小地图上，却看到了黑夜的支援。
　　不听话呢，不过，你的选择也是对的。
　　既然你来了，那就打吧。
　　直接跟兰博站撸，等到怒气拉满，直接跳向兰博，空中开大。
　　就是这个机会！
　　加里奥大招兰博，给兰博减少伤害。
　　落地击飞纳尔！
　　接着就是一套完美的输出控制打满，两个被动老拳，都完美的打出来。
　　但是隔墙一个RQ直接打出相当出色的AOE，再来一个E技能，香炉盾套在陈稳的身上，让纳尔有了平A回血和更高的攻速。
　　这个突然的盾，让人始料未及。
　　“你来的挺快啊。”陈稳说道。
　　“谁让这个版本有爆炸果实呢，我可以越墙过来。”黑夜笑道。
　　“你怎么不听指挥？”陈稳一边输出，一边问道。
　　有了吸血的纳尔，就不存在打不过两人了。
　　加里奥的爆发都已经打完，而兰博的技能也都进入了CD。
　　伤害怎么算，触发了饮魔刀的纳尔，都死不掉。
　　兰博被纳尔的高攻速和输出给活活拍死，而加里奥为了不当纳尔的血袋，也是直接卖掉兰博。
　　“不要改变自己的战术了，你就应该当核，你觉得该怎么赢，就怎么打！”黑夜说道，“我刚刚经历了一些事情，想明白了一个道理，冠军才是最重要的，至于我自己，能跟Fate五五开就行。”
　　“你经历了什么？”陈稳好奇。
　　黑夜脸一红，不过好在比赛期间没人看得到。
　　“总之牺牲很大，不下于一半工资。”黑夜痛心疾首道，夏苏苏是经历之一。
　　没打过Fate是经历之二，黑夜不想等到绝境的时候，才想起陈稳的作用。
　　那会儿，就不是顿悟，而是抓着救命稻草了。
　　陈稳也不再追问，人总有自己的隐私。
　　“确定胜利最重要，那我可就要独起来了。”陈稳说道。
　　“来吧，让我看看你能不能单场狂砍八十一分！”黑夜说道，陈稳有很长一段时间的打法，确实很像那个篮球巨星。
　　打的很个人，很自我。
　　抢了不少人头，但是也用抢来的人头，Carry了足够多的比赛。
　　给他的自愿，打出的是超越资源的Carry。
　　所以没人觉得他这样不对，而黑夜抢陈稳的人头，却一直有着某种负罪感。
　　因为能力不同，所以能承担的责任也不同。
　　陈稳想要照顾更多人的情绪，有这个心就足够了，该当你的科比就当，我们会把球传给你的！


第610章 世界级投手
　　给沉稳传球！
　　这是黑夜现在内心最清晰的想法，也许这个想法认识的有些晚了。
　　但是就像皮蓬不是第一天就跟乔丹搭档，加索尔不是第一天就敬佩科比一样。
　　玩中单不可能不想Carry的，不想Carry的中单，根本走不远。
　　但是当你确认自己，真的比不上世界第一中单Fate的时候。
　　做一个传球的好搭档，一定是现在最好的选择。
　　曾经黑夜愿意做一个好的助攻，但是发现得到的太少，所以有了自己的贪念。
　　现在，黑夜决定放弃不切时机的梦。
　　世界第一中单就算了吧，跟Fate五五开就好了，不行四六开也可以。
　　纳尔，接球！
　　陈稳的纳尔，这局原本已经打算出肉装了。
　　毕竟这个版本，还是ADC的输出最高。
　　从小组赛开始，哪一场比赛不是ADC占比百分之四十起步？
　　但是实话说，陈稳觉得纳尔还是输出装更适合自己。
　　无他，唯操作尔。
　　有输出装，陈稳就是有自信可以操作对面，吃最少的技能，打最多的伤害，把对面都杀了，才是最稳的赢法。
　　既然黑夜已经这么说了，那就不客气了。
　　陈稳的红水晶，从原本的兰顿路线，改成了黑切路线。
　　装备的魅力，在于可以走不同的路线，选择自己的游戏生涯。
　　要打伤害，还是要抗伤害，都在你的一念之间！
　　走输出路线的纳尔，就需要更多的操作空间队友更多的保护了。
　　有卡尔玛在，小纳尔也可以成为队伍的第二个ADC。
　　毕竟到了中期团战以后，卡尔玛的盾基本就是RE群体的。
　　有两个人能享受到香炉的增益，在团战里的容错率也相对高一些。
　　ADC如果被对手集火了，那还有第二输出。
　　阿淼是一个很好的ADC，但是所有的优秀ADC，都会有一个毛病，那就是暴毙。
　　这个暴毙，对于任何ADC来说，都是很无奈的。
　　好的ADC，一定输出很高。
　　而输出很高的ADC，一定会进入对手的射程范围。
　　那么，你都进了对手的射程范围了，还想保命哪里有那么容易呢？
　　就一个小脆皮，被集火还想活，除了操作意识走位，还得需要运气才能活下来了。
　　所以暴毙不是某一个ADC的问题，是所有想输出的ADC的问题。
　　想活命还能有不低的输出，那就得跟SK战队一样，战队有其他人吸引火力。
　　Biang就曾经做到过不死得同时，输出还超高，但是那时候得ADC，一定不是绝对得核心，对手要针对很多的人，不是舍命杀掉ADC就能赢得情况下，才会放任你输出。
　　陈稳自然是要做好两手准备，预防意外导致AD阵亡，从而伤害无人打的情况。
　　SK战队的加里奥，仍然在发挥着他的亮眼表现。
　　每一个大招，不是能救到人，就是能支援到。
　　陈稳的纳尔，也是TP全部都用在下路。
　　天越的猪女，跟皮特的扎克，也是一样的不断往下路驰援。
　　游戏时间十八分钟，这次是扎克先动的手，猪女反蹲。
　　卡尔玛这次先一步赶到，形成四打三。
　　然后兰博纳尔，同时TP。
　　双方都是技能全在，兰博落地大招划出一道优美的直线，直接烫伤三人。
　　“哇，兰博这个大招，角度太完美了，星辰的人全部都在这条线上。”蕊哒捂嘴惊呼道。
　　这兰博的完美大，星辰可能要溃败了。
　　但是这一波，卡尔玛的支援更快。
　　再次利用爆炸果实，翻越下路的墙壁。
　　直接闪现过来，一个RE，给所有走在兰博岩浆上的众人一口大奶。
　　全体加盾的同时，移动速度大增。
　　抵消伤害，并且可以直接反打。
　　纳尔落地之后，立刻就又是五打四了。
　　加里奥这个时候，也没有贸然交大入场。
　　香炉卡尔玛的群体盾，确实太厚了，而且所有人都可以享受到香炉的平A吸学的效果。
　　维鲁斯离开大招范围，就立刻原地大招反打。
　　而兰博则是立刻W走位躲大，纳尔落地跳过来就是空中一个大把兰博给甩了回去。
　　正是因为要恰到好处的怒气，陈稳才会落地的时间比兰博要晚一些。
　　而这个时间，现在看来，显然是刚刚好。
　　这个时候，星辰则是成了战斗主动方。
　　这波团战，显然要打赢了。
　　而兰博身上，却突然出现了加里奥的巨大符文。
　　加里奥大招！
　　他居然还敢大过来，不知道下来就是送死的吗？
　　Fate当然知道，但是加里奥又不是主力输出，就是承受伤害的家伙罢了。
　　要是这波他不下来，死的绝对不止一个兰博而已。
　　等卡尔玛给兰博打上一套伤害，减少大招的CD。
　　第二个RE套上的话，SK战队可能要团灭。
　　所以加里奥选择下来了，舍弃自己的生命都可以，只要能守住SK战队的基本盘。
　　所以加里奥落地了！
　　而剩下的队友们，则是赶紧的撤退了。
　　兰博则是跑不掉了，陈稳的纳尔硬吃加里奥大招，也要给兰博一个W接Q技能，控制减速都拉满，只留下一个加里奥可不够赚。
　　而Macan和加里奥这两位巅峰时期天下无敌的上中，默契无比的做出了同样的决定。
　　兰博开火，烤着纳尔。
　　加里奥W蓄力，似乎想换纳尔。
　　但是纳尔可是大纳尔状态，杀我想多了吧。
　　陈稳想着，瞬间就明白了他们要做什么，立刻出声提醒：“维鲁斯快跑！”
　　喊话的声音传到阿淼的耳朵里，始终是有时间的。
　　而两个人的配合，是提前想好的。
　　加里奥W闪嘲讽到了不远处输出的维鲁斯，同时兰博闪现跟进。
　　黄温爆烤！
　　两人的闪现，几乎同步。
　　所有的伤害，全部怼脸。
　　维鲁斯根本反应不过来，两个技能加闪现，对我这么客气的吗？
　　加里奥同时反向E，让自己最快速度把维鲁斯撞飞。
　　配合Q加A出被动老拳，两人在死前把阿淼的维鲁斯给换掉了。
　　打出了一波绝境之中，能做到的最好的配合反打。
　　拿下维鲁斯的人头！
　　而他们自己，也将交代在这里。
　　但是能在劣势里，打出这样的效果，他们已经满足了。
　　“这样搞我？”阿淼看着黑白屏幕，气急道。
　　“把人头让给纳尔。”黑夜此时出声道。
　　四个人的围剿，对方不退反进，并且技能用光。
　　星辰战队是有资格选择把人头让给谁的！
　　对于黑夜的这个提议，没人有异议。
　　纳尔是剩下的人里，最适合吃人头的英雄了。
　　陈稳点头把队友打成残血的世界第一上中给一一收掉。
　　S5的那个时代，这两人是当之无愧的世界第一啊。
　　能在被包围的情况下，做出这种决策，足以证明他们的实力有能力争夺这个S赛冠军。
　　黑夜已经彻底做好了辅助这一局的准备，并且也是第一次开口要让头。
　　就算是韩服顶分段，也都是别人给他让头的。
　　所以哪怕有让人头的想法，也最多行动上意思意思，直接开口说，对于黑夜来说，也是头一次。
　　真的相信，只有陈稳才能Carry整场游戏。
　　拿下人头的陈稳，把饮魔刀合成了大的。
　　大饮魔刀触发魔法盾的时候，还有一个吸血效果。
　　纳尔是很少出的，冰锤算是纳尔比较常见的装备了，出大饮魔刀的纳尔，比赛场上，也是陈稳在做领头羊了。
　　而阿淼的优点就是，就算我失误了，被秀了。
　　但是我还是不会变得胆小，我还是敢操作！
　　不要以为，你能秀掉我的心气！
　　游戏时间二十五分钟，阿淼的维鲁斯，抓到一个难得的机会。
　　Biang的小炮，在中路补刀。
　　维鲁斯卡着视野极限距离，闪现给大！
　　先手开团！
　　队友就在身后，阿淼绝不会害怕。
　　尤其是要让雷婷看到，自己的勇敢！
　　给我冲！
　　维鲁斯大招开团，队友火速跟上。
　　小炮被定住以后，立刻开Q，同时给维鲁斯挂E。
　　接着疯狂输出！
　　加里奥大招护体，扎克跳来支援。
　　小炮补刀，身边四个护法全在。
　　AAAA四下伤害最高，最后一发大招推走！
　　爆炸会收掉这个不知天高地厚的维鲁斯！
　　但是香炉时代，哪里有那么简单。
　　卡尔玛的RE又一次的赶来，让血量本来只剩不到一百，必然会被炸死的维鲁斯，续上了一段全新的生命。
　　我又行了！
　　阿淼兴奋着，重新杀回来输出！
　　Biang啊，老了呀。
　　这个操作，可谓是救死扶伤，一代神医了！
　　双方拉扯之中，因为ADC都可以快速的吸血回满，又是Fate的加里奥站了出来。
　　经典W闪，再次嘲讽到输出拉满的维鲁斯。
　　兰博大招此时才精准落下，小炮跳到可以输出到又相对安全的位置，重新输出。
　　这个安全，只是Biang以为的安全。
　　雷婷的牛头，突然的W顶走加里奥，接着Q闪到小炮身上，阻止他的输出。
　　陈稳的纳尔要变大了，雷婷很了解陈稳什么时候会变大。
　　鲜红的巨大纳尔，正好借助突脸的扎克作为跳板。
　　二连跳到雷婷的牛头身边，WQA补上伤害，最后一发大招收尾，并不需要拍在墙上，就是硬伤害直接怼死。
　　但是维鲁斯也同时阵亡了，但是死前的维鲁斯，没有一秒在跑的，一直在A，有着破败和分裂弓，加上香炉帮助以及自己的百分比伤害。
　　加里奥和兰博也被打残了，双方的主力输出，都瞬间换成了上单。
　　猪女和扎克互换，洛直接卖掉队友。
　　冲进人群的兰博和加里奥，同步的向着自己的蓝色方的野区跑。
　　两个人的血量太低了，卡尔玛和牛头纳尔都还活着。
　　尤其是纳尔的状态，实在太好了。
　　只能跑路，才能尝试寻找下一波的机会。
　　蓝Buff这里，有一个爆炸果实。
　　SK战队，吃了爆炸果实两次的亏。
　　要不是有这个果子，黑夜的卡尔玛，也不会支援的这么快。
　　这下，也该让我们享受一下果子的好处了。
　　逃生帮助很大！
　　纳尔穷追不舍，不过马上就要变小了。
　　黑夜的卡尔玛状态不好，也是先躲开，再重新追来。
　　只能再给到纳尔一个E技能加速盾，看看还有没有机会了。
　　Fate和Macan走到了果实边上，点下去就能死里逃生，下波再战了。
　　沉稳，我们还会回来的！
　　两人想着，点下了果子，就在点果子的瞬间。
　　沉稳的Q技能CD转好，朝着两人的位置丢了过来。
　　果子的爆炸，和沉稳的石头，近乎同步。
　　两个人刚刚起飞，不到零点一秒，就被石头正好砸中，完成了一波漂亮的坠机！
　　“一石……二鸟？”陈稳呢喃道。
　　这个石头，还真不是一般的帅呢！
　　“ohhhh！”
　　“卧槽，这个石头，年度最佳！”
　　“SK战队坠机了！沉稳永远滴神！”
　　……
　　台下传来疯狂的欢呼，这一幕实在是太滑稽了。
　　曾经的世界第一上中，一起被同一块石头击落的画面。
　　可不是随时能看到的啊！
　　“漂亮，纳尔的石头，击碎了SK战队的逃生之路，打出了一波二换四！”蕊哒兴奋的差点站起来。
　　“这个团战太精彩了，除了Biang的那个大招有待商榷以外，所有的人都是打出了最精彩的表现。”云泽点评之余，也是帮着SK战队找了个内鬼。
　　这个大招其实好像如果不放的话，SK战队也许就赢了。
　　“果然，把球传给你是没错的。”黑夜觉得，自己的套盾，也算是一个不错的助攻了。
　　“我可是，世界级投手。”陈稳笑道，如果没有打职业，陈稳最有可能的去处，可能就是打篮球了。
　　而这两个人头带来的后果，可不仅仅是两个人头而已。
　　星辰的进攻，可是在中路。
　　有着小纳尔的存在，完全可以趁机进攻中路高地。
　　选择直接破一路！
　　SK战队，只有一个洛的情况下，根本没有任何能力守住这一路高地！
　　只有让掉了！
　　洛也承受不住星辰的来势汹汹，人多势众。
　　卡尔玛给到纳尔套盾，让小纳尔代替维鲁斯，疯狂的输出。
　　而这个时间断，破一路的后果就是，SK'战队再也无法掌控中路的兵线了。
　　中路兵线一过去，星辰就可以立刻动手开大龙。
　　拿下大龙Buff以后，加里奥纵然有天顶之力，也只能看着自己的这局游戏，进入结束倒计时！
　　星辰率先拿下一分！


第611章 五放加里奥
　　半决赛，星辰大战SK战队的第一场比赛，就如此的精彩万分。
　　李加奥看着爆炸的基地，久久不肯移动，脸色十分凝重。
　　这局怎么能输呢，难道我做的还不够好吗？
　　Fate陷入了深深的思考，一直到队友叫他的名字，才艰难的起身前往休息室，等待教练的下一场安排。
　　星辰拿下第一分以后，SK战队立刻积极讨论，细节思考。
　　寻找问题，经过SK战队的讨论，问题很明显就出在下路辅助上了。
　　软辅的致命弱点，已经暴露。
　　那就是面对硬辅助强开，几乎没有还手之力。
　　在香炉时代来临之前，软辅都没啥人用。
　　当星辰开发出硬辅模式，中单给盾以后，SK战队的下路，自然就非常的难受。
　　对线打不过，装备出的慢，对手还不用享受没有香炉Buff的恶果。
　　所以自然前中后期都被安排的明明白白，所以第二局的SK战队，立刻改变战术，开始了全新的打法。
　　甚至可以说，是立刻恢复了香炉战术之前的玩法。
　　只是让出香炉的英雄，换了一个。
　　第二局的SK战队，立刻采取了全新的玩法。
　　Congji直接上场了，顶替皮特成为SK战队的首发打野！
　　Congji穿着他的队服，走到了李加奥的身边，拍拍他的肩膀道：“别发呆了，蓝Buff不要了吗，我们该上场了呀。”
　　李加奥收起发呆的神色，露出了灿烂的笑容，有Congji的时候，总是能感觉到一股奇妙的安心。
　　好像，一切问题都不是问题了。
　　这种感觉，可真好啊。
　　“最新消息，第二局比赛开始，SK战队换上了打野Congji，我们熟悉的鸡哥又回来了。”云泽有些激动，又有些担心地说道。
　　激动的是世界第一中野的再聚首，担心的是SK战队彻底进化成了完全体。
　　S5时期的时候，差一点点全胜夺冠的阵容。
　　这五个人，是否会产生奇妙的化学反应，让这局开始的游戏，又有什么新的变化导致比赛的不一样呢？
　　第二局游戏开始，SK战队完全开始了全新的战队。
　　打野换上了翠神，用打野来为ADC做香炉，辅助换成硬辅。
　　而中单继续使用加里奥，Fate的加里奥，毋庸置疑的实力强大，操作惊人，支援及时，走位精妙。
　　同时，SK战队的每个人，都需要Fate的支援和帮助。
　　而Congji则是来帮助他分担压力的，Fate太强了，他不该就在这里倒下。
　　决赛，才是Fate应该站在的高度。
　　Congji永远抱着这样的念头，拼死帮中。
　　帮助Fate拿到三冠王，我就可以安心退役了。
　　这是Congji最大的信念！
　　第二局开始，SK战队的中野节奏，就变得更加惊人了。
　　之前只是Fate一个人打的如同神一般，这下有了打野相助，立刻如虎添翼。
　　SK战队的进攻节奏，一波接一波。
　　星辰战队也是组织着有效的团战，进行反抗。
　　但是黑夜骑手的作用，实在是比不上Fate。
　　如果用卡尔玛这种功能型中单，就压制了他的输出能力。
　　用输出英雄，团队就没有更好的人去出香炉这件装备了。
　　而黑夜的表现，也是有些混了。
　　面对Fate，数据面板，显得十分尴尬。
　　SK战队夺回一分，双方打成一比一！
　　“这黑夜，有虎化的趋势阿。”有人吐槽道。
　　皇朝的中单元虎，最近也是被吐槽混的很多。
　　因为不求有功，但求无过。
　　妖姬第一件出水银鞋的，就是元虎。
　　反正数据不难看，但是一定不Carry。
　　元虎已经很久没有打出能对比赛起到决定性作用的数据了，所以被观众吐槽的很多。
　　而现在的黑夜，很明显也有这样的趋势。
　　第三局比赛，依旧放出了加里奥，Fate依旧一选秒抢。
　　没有什么能够阻挡，我一保四的向往。
　　四个队友都在我，羽翼下小心的成长。
　　但是黑夜这次狠狠的打了一波喷子的脸，选出了辛德拉这样的强力Carry英雄，打野帮忙消耗了一波血量后，六级辛德拉中路完成了一波单杀，拿下了Fate的人头！
　　黑夜做到了，也算是打出了自己的身价，被给予这么久的厚望，又无比的渴望着成为战队核心的黑夜，终于解锁了单杀Fate的成就。
　　虽然这样的表现，也不能说就跟Fate五五开了。
　　但也算是能说一个四六开了！
　　SK战队现在，要是中单稍微有点劣势，那游戏就完全赢不了了。
　　陈稳的上单，依然永远稳定的小压对手。
　　下路才是真的能做到和略有退步的Biang五五开，星辰战队第三局险胜，率先拿到赛点。
　　全场欢呼！
　　胜利就在眼前！
　　可惜，Fate和Congji的中野组合，哪里是那么容易认输的。
　　第四局，又双叒叕抢下了加里奥！
　　并且继续放你辛德拉，在比赛之中，不断总结，无限进化的FAT。
　　真的不是浪得虚名！
　　再来一次加里奥打辛德拉，就是完全不一样的过程和结果了。
　　这次的加里奥，走位更加犀利，伤害计算更加精准，对黑夜的心理把握更加准确。
　　打野抓的时机，也更为精妙。
　　这一次，黑夜没能再展现自己的个人能力。
　　被一波又一波的抓中，给打的毫无还手之力，整局比赛在Fate惊人的表现下，毫无亮眼发挥！
　　而一场比赛里，中单的作用，任何人都无法忽视。
　　一个好的中单，坐镇中路，支援四方。
　　Fate四局比赛，没有一个空大。
　　而黑夜的辛德拉，则是被打的连ADC都没法一套秒杀，作用甚是微小。
　　这样一来，即使陈稳的上路打出了优势，也没有办法让这局游戏获得胜利。
　　黑虎，黑混，黑夜混手，混元霹雳手等外好，再次刷屏。
　　SK战队，绝境之中，再次杀出一个第二分！
　　双方，战成二比二平！
　　这个结果，让黑夜满脸惆怅，感觉自己的实力，就如同辛德拉本体在加里奥面前一样。
　　弱小，可怜，又无助。
　　Rank里的王者黑夜，此刻终于是承认了自己的渺小与无力。
　　在准备回到休息室后的战术安排上，黑夜有些颓然地说道：“稳，下一局，我们换线吧，我真的限制不了他。”
　　“要不要下局禁用一下加里奥试试？”雷婷大胆的提出意见。
　　加里奥已经放了四把了，虽然是因为有霞洛滑板鞋等一些必须要禁的英雄存在，导致BAN位不算够用。
　　但是省出一个来禁用加里奥，也是没有什么大问题的。
　　因为雷婷不是很希望陈稳换线去中，第五局的生死局，要是陈稳换线去中了，那就成了战队的绝对核心。
　　胜利虽然是他的功劳，但是如果失败，陈稳也要背锅。
　　跟Fate对线，黑夜很明显，已经被打的自信心都快没了。
　　SK战队胜利的两局，也是Fate的力挽狂澜，和Congji的全力助攻。
　　这个加里奥，简直无处不在，雷婷根本不知道，应该怎么样限制这样一个全能的英雄。
　　所以与其让陈稳去中路面对Fate，雷婷选择提出禁用加里奥的建议，这样也许对于陈稳来说，会更好一些，上路毕竟他也已经能够稳定压制Macan四局了。
　　继续在上路稳稳的压制不好吗，何必去中路冒险呢？
　　这个建议，让黑夜摇了摇头道：“不行的，如果加里奥都打不过，换别的英雄更难了。
　　Fate的成名英雄，不是加里奥对吧，他是劫，锐雯，狐狸，辛德拉，蛇女瑞兹妖姬这些数不胜数的英雄啊。
　　禁用一个加里奥，真的有意义吗？”
　　黑夜的话，让天风也是十分认同。
　　“Fate跟沉稳，都是联盟十年一遇的超级天才，不是禁用一个两个英雄就能解决的。
　　我也认为黑夜的建议不错，不过陈稳你愿意跟Fate对线吗？”天风问道。
　　雷婷注意到，天风问的是愿不愿意。
　　根本没有从任何角度怀疑，陈稳能不能跟Fate对线。
　　这是对陈稳能力的信任，也可谓是到了空前绝后的地步了。
　　只要陈稳愿意，他就能！
　　这很不可思议，但是所有人都是如此的认可。
　　“我不愿意。”陈稳严肃地说道，众人心头一冷，顿时觉得自己十分的无礼。
　　每次遇到困难，都是陈稳站出来。
　　陈稳客串过打野，陈稳用过无数奇怪的英雄上单。
　　陈稳甚至还兼职过教练！
　　所以，只要一有问题，就直接抛给他。
　　相信他能解决，只要他愿意，就可以对线Fate的中单，跟世界第一中单掰手腕。
　　这样真的好吗，同样是星辰的职业选手，我们难道就不应该自己想想办法吗？
　　星辰的众人此刻纷纷感到羞愧，陈稳停顿了一会儿：“那可是Fate，世界第一中单，我的挚爱亲朋啊。”
　　“Fate什么时候成你挚爱亲朋了？”天风歪着脑袋问道。
　　“神交已久。”陈稳说道。
　　“还有神交的吗？”天越惊呼。
　　“得加钱！”所有人异口同声道，无比的默契。
　　陈稳模仿的电影名场面，所有人都是一看就懂。
　　陈稳独特的幽默方式，缓解了休息室内众人的紧张情绪。
　　自省很棒，但是等这场比赛结束吧。
　　黑夜骑手，也是被Fate打的没有信心了，但是这个世界上，被陈稳打的没了信心的职业选手，才是真正的多如牛毛，英雄联盟的最大恶人，不外如是。
　　所以，这个上单恶人来对位中单魔王，已经是星辰战队现在能想到的，最好的办法了。
　　第五局比赛，星辰战队全员准备就绪。
　　等待着游戏的开始！
　　而这个时候关于中单的BP，天风就需要问问陈稳了。
　　“要不，我们把加里奥BAN了吧，五放加里奥，如果输了，我们应该要被广大的网友们喷死吧。”天风说道。
　　刚才在休息的时间内，稍微看了一眼手机。
　　就已经看到了铺天盖地的喷子，还有奇怪的问句之，为什么不BAN加里奥？
　　Fate虽然在半决赛之前，一场加里奥都没有用过，但是光是半决赛这四局的表现，就足以封神！
　　这是历史上最好的中单，应有的样子。
　　陈稳听到这个建议，陷入了思考。
　　“这个建议很不错，如果BAN掉加里奥的话，输赢观众都没话说了。”陈稳微笑道，天风松了一口气，刚要开口BAN加里奥。
　　“但是，我拒绝！”陈稳说道，“我不认为游戏的胜负，最重要的是BAN掉某一个英雄，而是我们的实力，有没有那么强！”
　　陈稳的一番话，让天风不知道这到底是自信，还是自负！
　　这样的生死局，全球瞩目。
　　此刻在电脑前观看的观众们，数量已经超过了去年的全球总决赛！
　　两大王者的重新相遇，巅峰对决，也没有辜负他们的希望，真正意义上的有来有回，生死大战！
　　这个夜晚，无数人即使加班熬到了现在，也还是要看完这个比赛才能睡觉，不然一定遗憾终身。
　　天风很想做主BAN掉一次，加里奥的作用，真的很大啊！
　　不过，既然我们都相信他的转中，有拯救世界的可能，那就不要又怀疑他的能力！
　　这局比赛，SK战队蓝色方，星辰战队红色方。
　　星辰战队已经BAN掉了第一手英雄，上单的杰斯，对于陈稳的重视，可见一斑。
　　“好，那我们就来一次，五放加里奥！”天风笑道，“一BAN还是滑板鞋吧！”
　　陈稳点下了卡莉斯塔！
　　第一手禁用！
　　“我们这边看到，星辰战队一手BAN掉了滑板鞋，这里我是建议星辰可以拿出一手BAN位给到加里奥的，给李哥一个尊重好吧。”云泽说道。
　　“是的，SK战队已经给足了稳哥尊重，星辰也该给下李哥一点尊重了。”蕊哒如是说道。
　　所有人都是这么认为的，不尊重Fate的战队，都尝到了恶果，难道星辰战队，就能例外嘛？
　　“求求了，星辰禁一下加里奥吧。”
　　“我的心脏啊，不禁加里奥，我心跳加速的停不下来。”
　　“不作不死，放加里奥，星辰的教练就是联盟历史的罪人！”
　　……
　　而直到星辰的第三BAN出来，也没有看到加里奥的时候，无数人瞪大了眼睛，不敢相信。
　　星辰战队，这是在作死啊！
　　而看到这个英雄仍在，Fate的嘴角，禁不住微微上扬。
　　你放，我就一定会拿！
　　这个决赛，我进定了！
　　蓝色方一抢，正义巨像加里奥！


第612章 那个风一样的男人
　　风之BP！
　　看到第五局的Fate，还是拿到了加里奥。
　　无数人开始疯狂吐槽这个BP了，今年的星辰大战SK战队。
　　很明显是棋逢对手，将遇良才，龙争虎斗，难分伯仲。
　　双方的水平如此之接近，那胜负的关键，可不就是在那关键的BP上了吗？
　　“居然不BAN加里奥，这个教练，要成千古罪人。”
　　“李哥的加里奥，还没给足星辰教训吗？”
　　“黑虎魔障了吧，还没认清自己不如Fate的现实？”
　　……
　　观众们众说纷纭，包括在看比赛的职业选手们，都会觉得加里奥是SK战队关键中的关键。
　　整整四局游戏，哪一局Fate不是如同神一般。
　　哪一局，不是神兵天降，满世界乱飞。
　　就算FETA其他英雄也很强，但是连续四把加里奥的Fate，怎么也该断他一波节奏的。
　　此刻，全球范围内的支持率上，SK战队都已经开始逐渐领先。
　　这个Fate的加里奥，已经把黑夜给锤麻了。
　　当然，看到这样的加里奥，全世界也没有任何人敢说自己上去，可以比黑夜做的更好多少。
　　就是这个加里奥，纯粹的强大到，领先所有人一个段位的感觉。
　　像极了S3那一年，独一档的中单之王。
　　陈稳也是一样的独一档，但是上单这个位置上，实在是没法满世界的飞。
　　双拳难敌四手，就上路个人的优势，是敌不过SK战队整体的优势的。
　　一年时间了，陈稳的各种离谱操作，也都见识过了。
　　防范他的时候，对别人留九分，对他留十二分，也是足够用的。
　　你只要不是装备好的逆天，在SK战队的整体经济装备优势面前，也是翻不了天的。
　　所以人们都觉得，加里奥这个英雄，直接禁掉不就好了嘛？
　　何必给Fate操作的机会呢！
　　但是英雄已经拿出来了，Fate的加里奥，目前也是两胜两负的战绩，所有人也只能把希望寄托在黑夜的身上。
　　打出点作用来啊，只要你能对线压制加里奥一把，就行了！
　　Fate拿到加里奥以后，眼神都不一样了。
　　那个自信的样子，真的仿佛是在睥睨天下。
　　星辰战队第一手，拿下了霞！
　　能抢到霞，对于阿淼来说，可谓是安心不少。
　　他感觉这个英雄是自己的本命，只要雷婷拿到洛，天下就没有打不过的下路。
　　只是很可惜，对手已经把洛BAN掉了。
　　所以第二手星辰想要先拿下辅助，天风就向雷婷问道：“你想用什么辅助？”
　　“给我用一次机器人吧！”雷婷思索了一会儿说道，雷婷的天赋，就是技能的精准度相当的出色。
　　但是她始终没用过机器人，因为这个英雄需要的不止是技能准，更多的还有自信。
　　自信出钩，自信自己不但可以把对手拉过来，还拉到的是正确的英雄。
　　可以打出优势，而不是帮对手开团。
　　所以，要钩谁，钩哪里，一定要自己做决策。
　　雷婷一直不太自信做决策，直到刚才。
　　陈稳揽过了中单的责任，要走中路跟Fate对线。
　　承担了本不该属于他的责任，这一刻，雷霆感觉到了自己跟陈稳的差距。
　　即使完全没有可能，雷婷也不想放弃自己。
　　想要跟陈稳接近一点，而不是渐行渐远。
　　这个本该是雷婷杀手锏的英雄，此刻，也应该出场了！
　　听到机器人这个选项，天风简直不敢相信自己的耳朵，这个英雄，可是一个容错率很低的辅助啊。
　　钩子中了，就如神一般，钩子空了，那可就彻底完蛋，根本玩不了。
　　不过此时的雷婷，眼神十分的坚定。
　　天风再次确认道：“机器人，确定吗？”
　　“是的！”雷婷点头道。
　　机器人，锁定！
　　这个辅助英雄，可谓是整个S赛第一次出现。
　　全世界的观众都被震惊了！
　　怎么会选择机器人呢，这太不可思议了。
　　这下路，是真的要走火药路线了啊！
　　看到这个英雄，SK战队也是浑然不惧。
　　都是世界级的职业选手，怎么也不会怕走位躲不了机器人的技能吧。
　　你这个，太看不起人了。
　　SK战队，可不管你星辰战队的虚张声势，按部就班的选择英雄。
　　SK战队拿下了纳尔加皇子，以确保自己的上野不被康特。
　　都是版本强势，且不好被康特的英雄，皇子的进场，再配合加里奥的大招，简直不要太好开团。
　　随着SK战队的阵容逐渐清晰，人们对于星辰战队越来越不看好。
　　SK战队这个阵容，对线强势，野区不虚，团战控制多伤害足。
　　下路只要补足输出，什么问题都没了。
　　星辰战队现在一看就很被动了，第三手经过思索。
　　星辰战队拿下了一手卡尔玛！
　　“又是卡尔玛，黑夜骑手就铁了心要混是吧。”
　　“以后改名黑混吧，黑虎简直是侮辱了元虎。”
　　“人家元虎这个时候，肯定掏出一手飞机，拯救世界了，你还搁这儿用卡尔玛呢？”
　　……
　　喷子们纷纷发力，看到这个英雄，就已经要把黑夜喷的体无完肤了。
　　看到卡尔玛，似乎就来气。
　　接着，第二轮禁用，还是跟上局一样，把版本最强势的英雄，该禁用的都禁掉了。
　　星辰战队先BAN先选，拿出了打野的酒桶。
　　因为，天越这把要配合的，不是黑夜了，而是陈稳。
　　这个消息，目前只有星辰内部知道。
　　但是天越隐隐有些兴奋起来，因为当年被一个上单坑的事情，导致天越一直对于上单这个位置有所偏见。
　　这大半年的时间，陈稳硬是把这个偏见给淡化了。
　　但是还是在潜意识里存在着，而等到陈稳一换线到中路的时候，这种偏见就彻底消失不见了。
　　确实，说白了上单只是一个位置，你可以是上单，我也可以是上单，他也可以是上单。
　　抛出这个位置以后呢，上单是什么，打野又是什么？
　　大腿又是什么？
　　真正的大腿，就是战队需要你做上单，你就能做上单，需要你来中单的时候，又可以立刻兼顾中单的任务和责任。
　　现在的陈稳，就是如此。
　　对手应该还没人想到，这局的黑夜，会用一手卡尔玛上单吧！
　　SK战队最后两手英雄，拿下了小炮和宝石！
　　是的，这局看到机器人以后，SK战队知道，如果选择软辅的话，下路就打的太窝囊了。
　　根本打不过啊，被钩了太被动了。
　　但是SK战队这边的上中野已经确定了，没人做香炉。
　　那么，只能从辅助里，寻找一个相对较硬，但是又能出香炉的英雄。
　　只有宝石骑士，相对来说比较符合了。
　　有了宝石，下路起码不至于打的太被动。
　　而星辰的最后一手英雄，所有人都明白，默认给上单的吗。
　　打纳尔，似乎是没什么好的选择可以赢。
　　Macan的纳尔，又是历史罕见的顶尖选手。
　　给到康特位，很合理，没人怀疑什么。
　　线上好打纳尔的英雄，也就只有那个男人了！
　　那个风一样的男子！
　　疾风剑豪，亚索！
　　“流弊啊稳哥，我就觉得你会选亚索。”
　　“出击吧，风之子！”
　　“吹翻纳尔，这局还有一点点希望。”
　　……
　　看到亚索，所有人都默认了，是生死局的稳哥，会做出来的事情。
　　掏出一个你想象不到的英雄，强行康特，对线打爆，延伸其他路。
　　“亚索嘛，有点棘手呢。”Macan有些紧张道，再怎么云淡风轻，连续四局都被他压了。
　　怎么可能没一点心态的变化呢，他又不是真的上帝。
　　双方英雄换位确定！
　　SK战队蓝色方，上单纳尔，打野皇子，中单加里奥，下路小炮加宝石。
　　星辰战队红色方，上单亚索，打野酒桶，中单卡尔玛，下路霞加机器人。
　　两军对阵，皆为破釜沉舟，不惧生死。
　　拿出了自己的看家本领，等待着游戏的开始！
　　陈稳选择好符文天赋，一个红色暴击概率，八个攻击力。
　　黄色九个成长生命值，蓝色六个魔抗，三个攻击速度，让亚索的攻击更加的丝滑，最后三个移动速度大精华。
　　让亚索E的更加飘逸灵动！
　　天赋确定下战争热诚，这不是亚索最好的时代。
　　刚刚出现战争热诚的时候，暴击回血那会儿，但是亚索的巅峰。
　　等于可以少出一件吸血装，秀的空间不知道大了多少。
　　最后，确定下游戏里的皮肤。
　　源计划！
　　游戏在倒计时后，正式开始。
　　不论输赢，这都是最后一局了。
　　所有人都默认，谁进入总决赛，谁就将会是今年的总冠军。
　　两支大热门，输给常年的手下败将的概率，实在太低了。
　　游戏开始！
　　陈稳的亚索，做出多兰剑加一红的出门装。
　　要面对的是四把都神级发挥的Fate，他的确值得陈稳拿出全部实力。
　　萃取的属性，在对线上，确实吃亏了。
　　但是就算是打Macan，陈稳也不觉得需要拿出自己的全部力量，才能获得优势。
　　而对线康特的加里奥，陈稳觉得这很需要。
　　强者怜强者，英雄惜英雄！
　　当陈稳的亚索，站在中路一塔之下，披风在召唤师峡谷的正中央，猎猎作响的时候。
　　解说震惊了，难道说？
　　“不会吧，这局的中单，是沉稳？”蕊哒感觉芳心怦怦乱跳。
　　这个男孩，太勇了吧。
　　真的居然在生死局的时候，挑战中单大魔王？
　　亚索直接在中路，寒风萧瑟下，吹起了悲壮的箫声！
　　大风起兮云飞扬！
　　亚索中路来争王！
　　Fate不会直接走到对方一塔的位置，让自己陷入危险的境地。
　　而且双方也没有打一级团的打算，所以这一局，一直到双方小兵全军出击的时候。
　　加里奥才知道，原来自己要对线的，是亚索啊！
　　“真是有想法呢！”李加奥同学，此刻带着欣赏，认真地说道。
　　“居然是中单的亚索吗，沉稳的亚索啊，你们还没有对过线呢。”Macan如释重负地说道。
　　终于，对线沉稳的压力，从自己身上，转移到了Fate身上了。
　　Macan现在年纪也确实大了，这也是他的最后一年。
　　为了摸到天花板，而再次扛着老迈的身躯，艰难的训练，长期的坚持。
　　要跟沉稳试比高，只是这半决赛，仍然略输沉稳一筹。
　　好在对面的中单，也输我们中单一筹。
　　扯平了，所以现在比分二比二，十分的合理。
　　而最后一局，显而易见的是，王对王将对将。
　　队伍最强的选手们，在中门对狙。
　　我们第二跟第二，在上路混一混。
　　是的，纳尔跟卡尔玛，能打出来个啥呢？
　　都是上单，互相推线轰波，也就是了。
　　游戏的关键，就要看中路了。
　　导播也是这么想的，看到这一幕以后，立刻也是把镜头尽可能多的给到中路。
　　沉稳和Fate，这两位英雄联盟历史上成就最高的两个人。
　　在中路完成着亚索和加里奥的对局！
　　亚索打加里奥，是绝对的康特。
　　陈稳一级学Q，面对加里奥，丝毫不虚。
　　身上的白盾，可以轻易的抵消加里奥的Q技能。
　　而亚索短CD，高伤害的技能，则是可以无视加里奥的魔法盾，对他不断的输出。
　　这会让加里奥非常的难受，上来补刀，都要小心翼翼。
　　一级对线，陈稳就直接Q兵攒风，同时贴近加里奥。
　　等加里奥补刀的时候，一个Q技能Q兵，角度正好Q中人的话，小兵的仇恨，就不会被亚索吸引。
　　这是玩亚索对线近战的一个关键，掌握这个精髓，就会让对方的算计错误。
　　白嫖一定的血量优势，如果对手不知道的话。
　　试图借助小兵，赚一波换血，其实最后是自己亏。
　　但是，也只能用在不懂的人身上。
　　Fate并不是不懂的拿个人，所以他没有着急。
　　而是一个Q技能破白盾加补刀，然后拉开距离。
　　接着等被动的CD，但是陈稳的亚索，直接就卡住加里奥的身位。
　　不给他过来补刀的机会，你要补刀就要被砍。
　　不过来就只能用技能补，但是这个技能就打不到亚索。
　　补完以后，想过来平A补刀，还是打不过亚索。
　　陈稳可谓是不放过亚索这个英雄的一切对线优势，极致的打出压制。
　　但是这样，也把自己暴露在危险之中。
　　容易被打野抓到！
　　皇子，是二级抓人最好的英雄之一，自然不会放过这个机会，直接朝着中路走来！


第613章 机械飞爪
　　加里奥打亚索，不是新鲜事儿。
　　沉稳打Fate，那就真的是大姑娘做花轿头一遭了。
　　亚索很适合打加里奥，但是谁也没有想到是沉稳来打。
　　真就全能呗？
　　又正好是在最后一局比赛，吸引了无数的新增观众。
　　各大直播间，人数都在暴涨。
　　但是，陈稳压线很凶的时候，Congji的皇子已经开始往中路靠近了。
　　Congji的夺冠秘籍，有且只有一个。
　　那就是无脑抓中，只要无脑的抓中。
　　就战无不胜！
　　你问我为什么，我也不知道，说不上来。
　　别问，问就是中路太强。
　　中单世界第一，养肥他就是能赢的。
　　就是这么不讲道理！
　　皇子悄咪咪的来到中路，加里奥已经看好了亚索。
　　确定他没有时间去做眼位，Fate很可惜自己只有两级。
　　要是三级的话，直接W闪以后，一套完整控制，基本就是必杀了。
　　但是，在皇子靠近还有五秒左右才能到中路的时候。
　　陈稳的亚索，已经发动了自己的攻势。
　　二级的亚索，打二级的加里奥。
　　直接就是E小兵接近了，然后A一刀接Q。
　　同时留好小兵，加里奥一交W，就立刻E远处一点的小兵，拉扯开距离。
　　这样加里奥的W，就嘲讽不到自己了。
　　但是，Fate的加里奥，看到亚索已经离开，嘲讽的蓄力，却没有停止，同时英雄还靠着自己走了过来。
　　陈稳立刻就察觉到了问题的不对劲，如果是自己的话，看到技能肯定中不了，一定是最快速度结束自己的W的。
　　因为W技能会降低自己的移动速度，马上就有一个小兵可以吃了，开着W可不能补刀啊。
　　还在蓄力的话，想要控到亚索，就只有一个办法。
　　那就是W闪！
　　加里奥为什么要W闪，那只有打野来了这个可能性了。
　　陈稳想要躲掉这个W闪的话，就只有一个办法，那就是更早的用出闪现来规避。
　　但是又有一个问题，如果Fate也了解这一点的话，他可以假装蓄力靠近自己，然后就白白的骗出一个闪现来。
　　陈稳闪现早了，加里奥白赚，想要在加里奥W闪以后再闪现，人类是没有那样的反应的，除非开脚本。
　　所以，陈稳只能用猜的。
　　二级皇子Gank中路的能力很强，且陈稳所在的这个位置，正好是靠近蓝色方红Buff的下方位置。
　　再加上，加里奥打亚索，W的被动魔法盾，几乎没什么作用。
　　所以正常来说，加里奥打亚索，二级可能学E技能会更好一些。
　　又学了W，又蓄力。
　　那肯定是打野来了！
　　陈稳在加里奥蓄力拉满的时候，紧紧的盯着加里奥。
　　然后换位思考，在距离感到合适的时候。
　　提前按下了闪现！
　　加里奥W闪，直接扑了个空！
　　让Fate一惊，这是怎么做到的？
　　加里奥的W闪，用了这么多次，还是第一次被人闪现躲掉。
　　这太不科学了！
　　草丛里的皇子，也是前脚走出草丛，后脚就摇摇头回去了。
　　加里奥没有嘲讽到，那皇子也就没有可能挑飞了。
　　不过这只是第一次，Congji的Gank，针对中路的，是绝对不会只有一次的。
　　“哇，沉稳是怎么知道加里奥要W闪的？”云泽惊呼。
　　“这是猜到了皇子要来，所以提前交的闪现吧。”蕊哒分析道。
　　这个闪现，可谓是把加里奥给秀到了。
　　真正的反应极快，让Fate都怀疑人生，要是预判还好，要是反应，那么反应这一项，那就真的是超越自己了。
　　反正，Fate是没躲过W闪。
　　Congji想着，升到四级再来安排一波你这个倒霉催的亚索。
　　亚索这么快乐的英雄，不死个十几次，怎么对得起这个英雄的快乐程度？
　　而在雷婷眼里，Fate也交了闪现。
　　自己在下路，并没有找到机会。
　　对方跟机器人保持的距离太远，除非闪现钩，不然根本钩不到。
　　雷婷对于技能的命中，非常的敏感。
　　这个敏感，不只是看的出能不能Q中，还能看出Q不中的时候。
　　如果明知道钩不中，或者钩过来却并不能打的过，还硬钩的话。
　　只会换来比较麻烦的结果，所以雷婷不止观察下路的机会。
　　还同时关注中路的机会，陈稳的亚索，打的太凶了。
　　加里奥的血量，被压制的很不健康。
　　现在更是闪现都没有了，如果自己能去中路游走一波，Q中的话，那么陈稳肯定能拿下一血了。
　　但是，辅助的游走，不是那么简单而又盲目的。
　　首先要确保，自己走的时候，下路是没有危险的。
　　要是兵线在一个尴尬的位置，你辅助突然跑了，AD非死即惨。
　　其次，要确保游走是有价值的，不然损失兵线经验，辅助很可能一整局都等级落后巨大啊，然后导致自己成为一个一流的提款机。
　　疯狂的给对手提款！
　　所以过去的时候，起码要有一个出钩的机会。
　　所以雷婷的机器人，直接就开始利用圣物之盾进行推线。
　　机器人只要一从草丛里出来，那就威慑力巨大。
　　对方在不知道你打野位置的情况下，会默认你是过来尝试钩人的。
　　用圣物之盾A死挡在身前的小兵，然后把人抓回来，是职业水平机器人的常规操作。
　　这样的一场比赛，Biang可实在是太担心了。
　　害怕自己成为比赛的背锅侠，所以打的十分的谨小慎微。
　　两人直接就后撤了，把兵线让给了霞和机器人推。
　　自己准备好了吃塔钱！
　　Biang觉得，自己这才叫真正的稳健。
　　前期发育，后期输出，KDA爆炸的同时，伤害还高的一比，世界上，哪里能找到比自己更好的ADC？
　　而这样，也就给了雷婷游走的空间和时间。
　　兵线推了过去，霞回家补装备。
　　而机器人，则是立刻前往中路，尝试一波。
　　Fate的走位，举世皆知，没有规律，魔幻的很。
　　想要研究他走位的人很多，但是至今没有成功的。
　　每一年，Fate都会有走位集锦出现。
　　所以gankFate，是一件极为艰难的事情。
　　但是雷婷不害怕了，为了距离陈稳近一点。
　　陈稳不是都从上路来中路了吗，他已经走近自己了。
　　所以自己也要向着他走近一些！
　　来到中路的机器人，陈稳自然是看的见的。
　　既然已经来了，那就要给机器人创造一点机会。
　　陈稳创造的机会，就是假装没人来Gank。
　　不管你的演技多好，在Fate这种人面前，只要动了演的想法，那就一定会露出破绽。
　　所以陈稳直接默认没人来Gank，自己还是跟你在打一V一！
　　兵线肆无忌惮的推进去，想办法消耗。
　　至于机器人，能抓就抓，抓不到就算了，这样才能避免被加里奥意识到。
　　而这样的操作，也是真的让加里奥没有戒心。
　　自己的位置，又在靠近防御塔的位置，打野Gank自己，向后E一下就行了，根本不需要担心什么。
　　反而是亚索，皇子再吃一波野怪，就要来抓你了！
　　Fate丝毫不着急，对线亚索，补刀有点小劣势反而是比较麻烦的，一定要杀他一次，不然补刀差距越来越大。
　　Fate打黑夜的时候，可是一把的补刀，都没有落后过。
　　这才是Fate恐怖的地方，稳定的发挥着加里奥的最大作用。
　　正好有一个跑车，加里奥用Q技能，也要吃到的跑车。
　　好，就是现在！
　　雷婷从草丛里，直接杀出！
　　朝着加里奥直线走去！
　　这个距离，想要钩到加里奥，根本是痴人说梦。
　　但是钩中了，半血的加里奥，自然没得跑。
　　Fate也是知道距离问题，先是直线向后。
　　谁知道，雷婷的机器人，居然直接闪现！
　　这个闪现，让Fate本能的按下了E技能。
　　这才是最佳出钩的机会！
　　Fate的走位，雷婷也摸不透，世界上本就没人能摸透。
　　但是，摸不透的走位就算了，你的E技能可以摸透啊。
　　加里奥的E技能，先后退再前冲，这个你是变不了的吧。
　　你不可能在E的过程中，还走位扭技能吧。
　　所以，这个时候，只要能预判加里奥E技能的位移速度，然后预判出钩就行了。
　　比预判Fate的走位，雷婷居然觉得更容易一些。
　　这一钩，直取加里奥正前方！
　　那个距离，雷婷非常的自信！
　　中！
　　机械飞爪，抓在加里奥的翅膀上，让他完全飞不动了。
　　一把被机器人从最远距离抓回，毫无走位空间！
　　陈稳赞叹一声：“好钩！”
　　立刻滑步跟上，输出砍脸。
　　机器人钩回来以后，A一下秒接E技能重置普通攻击，伤害最大化，控制最久化。
　　加里奥直接被二连控制，给足了亚索拿下人头的时间！
　　皇子的第二次还没有来到，Fate的加里奥，反而是先一步回到泉水，给到了陈稳的中单之路，第一个人头！


第614章 隐藏风
　　陈稳拿下了Fate的人头，虽然是有助攻的。
　　但是也不能说陈稳就是胜之不武，毕竟你先叫的人。
　　皇子来了没抓到人，机器人来了钩到了。
　　不同的差距，造成了不同的结果。
　　大家各凭本事，成败也是理所当然。
　　陈稳拿到一血以后，回家做出装备。
　　变得更加好打加里奥了！
　　第一件装备路线自然是走绿叉，暴击攻速减伤，应有尽有。
　　亚索这个英雄，充满无限可能。
　　一个是操作，一个是运气。
　　中期暴击率没有满的情况下，运气好的亚索，可能会反杀，运气不好可能就被当猪杀了。
　　对线加里奥，陈稳的进攻更加的激进。
　　不断的推线，不停地靠近加里奥。
　　兵线卡在对方的防御塔边上的时候，更是陈稳秀人加秀塔的好机会。
　　E进去，卡一下防御塔的攻击间隔，Q一下立刻E留好的小兵滑出来。
　　就是欺负你的加里奥技能延迟，E技能向后的抬手动作太慢，足够亚索打完伤害以后E出去了。
　　W的嘲讽，也是一个道理。
　　卡着距离，如果你秒嘲讽，也不够亚索被塔打的。
　　当着Fate的面，依然在秀防御塔。
　　陈稳面对世界第一中单，仍然没在怕的。
　　因为，另一个世界的世界第一中单，陈稳已经打了半年了。
　　那半年时间，打的陈稳情绪波动都快没了。
　　什么操作没见过，什么套路没享受。
　　所以出来以后，所有人的操作，都感觉也就那样。
　　反而是自己的一些，认为很常规的消耗方式，被无数人吹捧的像是前无古人，后无来者一般。
　　只能说，Fate的名头，对于陈稳来说，真的没啥意义。
　　只要能操作你，就还是一样的要操作。
　　来回EQE两波以后，小兵身上都是被E过的痕迹，短时间无法再E。
　　而陈稳正好攒出风来，一个吹风，让加里奥提前适应飞上天的快乐。
　　“这样压线，不怕被抓嘛？”蕊哒有些紧张道。
　　“亚索压线是很容易被抓，但是如果能把加里奥的血量打的足够的低，那就完全不怕了，因为亚索这边小兵很多，而且马上到六，皇子如果来抓的话，EQ必须要中，不然一旦空了很可能要被亚索操作。”云泽理性分析道。
　　亚索有很强的一打二的能力，特别是在装备有优势的情况下。
　　皇子如果没六硬来，反而是件麻烦事儿。
　　Congji也是想来帮中，被敏锐的Fate察觉到不妙。
　　“不要来中，他要六了，你会被秀的。”Fate严肃而又认真地说道。
　　“这么猛嘛，他可以一打二？”Congji有点不敢相信。
　　“不要怀疑亚索的上限，去帮别人吧。”Fate认真道，这是生死局，自己所有的S赛生涯，就没有不进S赛决赛的。
　　所以Fate不能看到任何冒险元素，一切都要在精密的计算之中。
　　也就是生死局的稳！
　　而对面的亚索，是真的有毛病，突出一个越是生死局，越是狂狼。
　　这样压线，就是青铜局都会来抓他。
　　但是S赛的半决赛，反而没人敢动，生怕他一秀二，或者背后还有人反蹲。
　　这就让加里奥持续的被压制，刀都不敢上前补了。
　　而皇子也是心急如焚，中路劣势就感觉这局游戏都完了。
　　亚索的推线，也是一如既往，一点都没有想要后退的意思，不可能有打野反蹲他这么久的。
　　所以，唯一的可能性就是，他有自信可以一个人操作两个。
　　所以，一不做二不休，既然两个人抓亚索有可能被秀。
　　那就叫三人来！
　　直接宝石也一起来中路，三包一！
　　亚索不爱买眼的习惯，从上路带到中路，一路上哪里都没有他的真眼。
　　所以皇子和宝石来的十分顺利，而宝石消失的消息，雷婷Ping了很多下。
　　并且自己也开始跑线，往中路赶来。
　　皇子宝石出现，两人一起逼近亚索。
　　陈稳先离开兵线，看似向后要跑，皇子直接EQ二连！
　　卡尔玛的TP亮起在小兵身上，陈稳不退反进，E进对方小兵，利用位移躲开皇子挑飞。
　　EQ攒风，再走位躲加里奥的E技能。
　　但是加里奥用E靠近，之后用W蓄力的嘲讽，是真的躲不掉了，范围太大，移动速度并不足以让亚索跑出去。
　　只能被加里奥嘲讽，破掉白盾。
　　接着是宝石的眩晕给到，二连控制。
　　皇子过来一个被动，也是打的生疼。
　　瞬间你一拳我一脚，血量就去了一半不止。
　　一直到卡尔玛落下来，亚索已经奄奄一息。
　　黑夜光速给到RE二连，让亚索享受一口扇子妈的超级白盾。
　　瞬间就重新支棱起来了！
　　AQA攒出风来，E英雄位移躲避三个人一起输出的伤害，让自己靠近伤害最低的辅助宝石。
　　利用位移等出风的CD转好，接着W技能接风，利用风墙的动画效果，隐藏Q技能。
　　让对手更难反应，直接吹起了宝石加皇子两人！
　　大招，狂风绝息斩！
　　托里亚克痛！
　　操作行云流水，思路清晰，丝滑如风。
　　随着亚索的怒号，雷婷的机器人终于赶到，场面上形成了成功的三打三。
　　加里奥被黑夜的卡尔玛拴住链子，亚索大招落地，等白盾消失遍打不过两人的伤害。
　　所以，雷婷选择钩谁很关键！
　　这个时候，容不得雷霆仔细思考，Q技能直接出手，把伤害最高的皇子给抓了过来！
　　皇子的Q技能马上转好CD，亚索只要吃下皇子的一发Q，人就没了。
　　但是即使血量很低，单挑没技能的宝石，还是没什么压力的。
　　这一发Q技能，又一次的救亚索于水火。
　　亚索此刻，就有足够的空间，可以拉扯距离。
　　跟宝石保持一个，对方A不到自己，自己可以Q到他的距离。
　　Q一下，接着拉扯。
　　等第二个Q转好，再EQA打出连续暴击，靠着自己的高攻速和暴击，把宝石斩于马下，升级回血，天赋回血，血瓶回血。
　　三种回血，让亚索血量回到了相对安全的线。
　　加上被动的白盾，一顿走位之后，指不定什么时候又要刷新。
　　星辰的打野，也说不定什么时候就要赶到了。
　　所以加里奥和皇子，只有撤退这一条路了。
　　亚索的隐藏风，实在是摆了SK一道，原本都有走位躲掉的能力的，被一个隐藏风给秀了，一吹二。
　　加上这个辅助，已经第二次游走了。
　　难道我SK战队，真的要倒在这里？


第615章 推推棒
　　亚索压制加里奥，并不是一件奇怪的事情。
　　毕竟英雄康特，是实打实存在的。
　　用个亚索打加里奥，也用吹？
　　但是，当这个加里奥的ID，是Fate的时候。
　　就完全不同了，Fate的加里奥，面对辛德拉这样的线霸，一样轻松打出优势。
　　有些人的有些英雄，你不能用常理去看待。
　　ID带来的能力，是可以超越英雄限制的。
　　所以Fate被压制，就很惊奇了。
　　毕竟沉稳是上单的王，来到中路，就没有一点水土不服吗？
　　就在星辰战队刚刚拿到优势的时候，下路的Biang突然拿到了一个单杀！
　　“不要小看我啊！”Biang跟阿淼皇城PK，丝血拿下人头的时候说道。
　　丝血拿下人头，倒也不是Biang打出了天秀的操作。
　　而是阿淼在双方辅助都游走的情况下，选择了找机会去单杀Biang。
　　但是因为距离卡的太极限，不小心扛了一下防御塔，导致原本计算好的击杀失败。
　　被Biang顺利反杀！
　　SK战队，仍有希望。
　　Fate也是稳了下来，面对星辰战队会担心，是因为输过他们。
　　实际上，SK战队是世界上最擅长翻盘的战队。
　　任何劣势，在他们眼里，应该都是轻松简单无压力的。
　　只是面对星辰有些情绪上的波动，在Biang拿到人头以后，又再次安心下来。
　　Biang的小炮，还是靠得住的。
　　准确的说，是Biang这个人靠得住。
　　基本上所有的英雄，他都用的十分的稳定。
　　从来不会出现送头背锅的行为，可以说是世界上最好的AD之一。
　　SK战队安下心来，重新开始组织Gank和进攻。
　　首要目标，就是黑夜的卡尔玛。
　　支援后的卡尔玛，闪现传送全部都没了。
　　中路的亚索，战斗力有点超纲。
　　Congji也只能放弃，好在跟纳尔配合抓上有一个非常好的连招配合。
　　找到纳尔怒气合适的时候，皇子来抓。
　　在6.5版本之前，皇子的大招都不算墙，纳尔大招拍上去没用。
　　薇恩都定不住，移动速度快了，甚至可以走出去。
　　但是从去年开始，皇子的大招机制就得到了一个恐怖的加强。
　　纳尔可以把人拍在皇子的墙上，达到一个恐怖的配合。
　　这个配合，让皇子抓卡尔玛非常的简单。
　　EQ超远距离，强行开大。
　　反正你没有闪现，然后纳尔跳上来，伤害强行灌死。
　　这波Gank的操作，Congji非常希望能在团战里完美复制出来。
　　自己大五个，纳尔大五个，加里奥再进场。
　　那真的是就毁天灭地，瞬间爆炸了。
　　陈稳继续保持中路压制，而加里奥则是不跟你玩了。
　　利用自己的AOE塔下清兵，然后大招传送，继续满世界的乱飞。
　　当Fate游走起来的时候，陈稳的亚索，也只能推线。
　　英雄特性决定了，陈稳的亚索不可能跟Fate的加里奥比支援。
　　而Fate的加里奥，自然从不放无用的大招。
　　他对于每一个大招的运用，都到了如火纯青的境界。
　　只要英雄登场，就百分之百能发挥出作用。
　　无用的大招，说明你对于英雄的了解不够深。
　　不够深，又怎么有资格拿到S赛的赛场上，接受整个世界的检验呢？
　　在Fate和Congji的游走下，SK战队又渐渐的把局势稳住了。
　　Fate也是拼了命的Gank，同时把人头全部让给Biang。
　　相信版本，相信Biang。
　　Fate的加里奥，也没有能力可以打出ADC的输出来。
　　只能让自己更加的肉，一件肉装接一件肉装的往身上套。
　　同时，当战队出现要被包的情况下，加里奥会把生命都奉献出来，给队友拖延时间，反向逃跑，劝退星辰的追击！
　　这种奉献精神，实在是看的无数人泪目。
　　陈稳也是这个时候，才明白了什么叫做值得尊敬的对手。
　　在古老的电竞时代，如果是一场精彩的对局，会打出GG两个字母。
　　意思是Good Game！
　　后来随着使用的泛滥，逐渐词义弱化，跟美女的含金量下降一样。
　　陈稳也是从来没用过，因为基本没有出现那种，让自己能动容的对手。
　　但是这个Fate做到了！
　　也难怪，他是世界上粉丝最多的电竞选手。
　　自己要学习的，还有很多。
　　陈稳的亚索，十八分钟就做出了绿叉无尽加鞋子。
　　整个场上，就没有能跟他单挑的。
　　所有人都知道亚索的上限有多么的高，也都害怕被他的操作给秀了。
　　从而导致，亚索走到哪里，哪里的人就撤了。
　　让你亚索自己发育，我们从其他地方找机会。
　　双方势均力敌，这整个BO5打的比去年的半决赛都还要精彩。
　　你来我往，双方的人头咬的非常的死。
　　陈稳的亚索，也是继续跟上单的习惯一样，带着TP。
　　这是上单最后的倔强，支援起来的团战里，陈稳也不能幸免遇难，在团战之中，也是保不住自己的命。
　　但是只要死之前，打出足够的伤害，做到一个亚索能做到的极致，就足够了。
　　但是团战，并不是星辰战队这边的强项。
　　对方皇子纳尔加里奥，多重AOE之下，强行接团，自带数千的经济优势。
　　这真不是吹，有些英雄的技能特性，就是适合团战，这没办法。
　　你的平A只能打一个人，人家的技能理论上可以瞬间打出五倍的伤害五倍的控制。
　　所以团战SK战队是巴不得要接，每次接团，不管输赢，都是在增加更后期的SK的优势。
　　双方看似有来有回，但是解说已经心急如焚。
　　小龙一条接一条，虽然人头基本你追我赶完全一致。
　　但是后面不管是大龙团，还是远古龙团，都是SK战队更有优势。
　　亚索伤害高，但是因为手短，输出方式也更为冒险。
　　脆皮的身躯，意味着稍微被控制，人就没了。
　　SK战队很满意这样一直换人头的团战！
　　而星辰战队，风格已经形成，团战可以输，但是必须打。
　　不管对手是谁！
　　狭路相逢勇者胜！
　　如果面对SK战队就改变自己的风格和战术，只会输的更加彻底。
　　这一点，陈稳做好了足够的准备。
　　随着战斗的白热化，游戏时间已经进行到了三十五分钟以后。
　　双方各自拿到了一条大龙，但是居然都无法钟结掉比赛。
　　两边的韧性之强，让观众有种要买速效救心丸的冲动。
　　“远古龙要刷了，这个时间我们团战好像有点打不过了。”雷婷说道，一来是阵容问题，二来是召唤师技能的问题。
　　星辰这边很多的召唤师技能都在CD，而对方的召唤师技能基本都在。
　　这种差别，让雷婷有些犹豫。
　　“生死之战，怂是怂不出来的。
　　想要的东西，一定要靠自己去争取。”陈稳在队友们有几分退缩的适合说道。
　　这句话虽然有几分中二的气息，但是却让雷婷和阿淼心头一震。
　　阿淼想着，赢下这场比赛，我就去表白，想要的真的只有自己去争取。
　　雷婷也是想着，自己能不能真的追赶上陈稳这个白马王子。
　　她从来都不相信灰姑娘的故事，童话之所以是童话，不就是因为假的吗？
　　但是，争取一下，也许不会遗憾。
　　只见陈稳的亚索，一马当先的朝着SK战队所在的大龙坑内靠近。
　　同时让队友不要彻底打掉刚刚刷新的蓝Buff，这是陈稳的攒Q利器。
　　有一个单位攒Q，比蓝Buff更重要。
　　SK战队已经占据好的位置，做好视野。
　　经济领先，阵容领先，伤害领先。
　　运气都站在SK战队这边，拿到了三条火龙。
　　星辰只有一条小龙，还是一条后期没啥用的水龙。
　　这样的差距，让SK战队有了先一步开远古龙的勇气。
　　星辰战队，没有前排的毛病，显现出来了。
　　这个版本的上单，都是慎大虫子这样的BOSS。
　　你一个卡尔玛上单一个亚索中单，注定要面对团战没法打的情况。
　　陈稳的亚索出来最远距离给风，吹起消耗一下，顺便看看视野。
　　然后再回去，重新利用蓝Buff攒风。
　　真正的团战时刻，还是要等到远古龙快要打完的时候。
　　这个时候，只有打野抢龙才能赢了。
　　不然一旦远古龙拿下，三条火龙的效果翻倍，直接等死就行了。
　　这条远古龙，无论如何不能放。
　　而SK战队也是很有耐心，知道你这边一定会过来，我们就慢慢打，慢慢拉扯，反正我们前排硬，有这个本钱。
　　星辰这边，只有不断的有人靠近，只要一直有人靠近，早晚会有人失误。
　　就比如现在！
　　霞仗着有大招，居然出现在了打野的视野范围内。
　　皇子自然是毫不客气，直接EQ加大。
　　把霞的大招给逼了出来，霞没有闪现是，再失去大招，就彻底没了保命能力。
　　同时霞还把自己的血量打低到了一个相对危险的地步，这下子许多人都闭上了眼睛，不敢再看。
　　解说也是不断的在说明局势的艰难和危机，而心都提到了嗓子眼。
　　现在的情况就是，只要SK战队拿到了远古龙，这局就可以准备恭喜SK战队了，他们复仇成功，将会再一次的杀入世界总决赛，挑战自己的第三个世界冠军。
　　而星辰，不管过去的一年有多么的辉煌，这一战以后，也都将会化为乌有。
　　星辰凉了吗？
　　SK战队的所有人都在兴奋的输出着大龙，谁也没有想到，亚索居然像是一个前排一样的靠近了过来。
　　找死？
　　加里奥试图将他逼退，这里控制可是多的要死。
　　但是就在一群人蓄力着要控制亚索的时候，阴影之中一个酒桶的大招如同煤气罐一样的扔了过来。
　　直接把众人炸散！
　　陈稳并没有着急接大，而是等到了卡尔玛的RE。
　　所有人冲到远古龙面前，在这里决定胜负。
　　陈稳的大招如果给到前排，只不过是挠痒痒。
　　借助这些人做位移，才是真正的关键。
　　酒桶把人炸开，让SK战队的人没有摆好阵形。
　　给到了陈稳切入的机会，E过皇子，立刻点地板，丝滑的E到远古龙身上。
　　此刻，先放风墙，避免技能。
　　最后再EQ闪！
　　借助远古龙作为位移，同时吹起宝石小炮两个人！
　　大招打出浮空，此刻，加速状态下的霞，也是不要命了。
　　直线冲了进来，一个ADC，也如刺客一般的杀入后排。
　　补上一刀暴击，亚索也是刀刀暴击。
　　此刻的宝石大招按下，也不知道能不能救到小炮。
　　所以，即使加里奥已经大招给了他保护，Biang也是在情急之下，一个大招把亚索给轰了出去！
　　杀进人群之中，本就想着有死无生的亚索，居然被推出了战场！
　　而小炮的技能爆炸，居然又还差一丝血才炸死！
　　三滴血，虽然知道你不是故意的！
　　但是这个大，我谢谢您嘞！
　　陈稳都感觉这波团胜负难料，但是自己被推出了加里奥的大招击飞范围，那就不是难料了。
　　是必赢！
　　后期的神装亚索，还有破败吸血。
　　直接回到还没有杀死的蓝Buff处，一刀接一刀，把血洗回来！
　　这波团，就赢了！
　　看到小炮的这个大招推走亚索，Fate整个身躯都是一阵颤抖，完了！
　　世界上最强的中单，明白一个大招救了对方的核心中单亚索，意味着什么！
　　还要再次失去夺冠的希望吗，Fate接受不了，所以身躯在颤抖之中，依然依靠着肌肉的本能，操作着，空置着。
　　但是没有用了，亚索他要回来了！
　　他要收割了！
　　时也，命也！
　　在实力绝对接近的情况下，运气就成了决定胜负天平的因素了，三滴血！
　　亚索被推走后爆炸的血量，只剩三滴而已！
　　亚索带着大半的血量重新回来，如虎如羊群，无人可挡！
　　刀刀烈火！
　　SK战队，挡不住了！
　　一手推推棒，终结了SK战队的夺冠之路，也拦住了五把加里奥的Fate封神。
　　这一战，若是能胜，SK战队必将会成为英雄联盟历史上，永远都绕不过的一个战队！
　　但是现在，梦碎了！
　　无数SK战队的粉丝，各个国家的人，都在唾骂。
　　责任似乎全部都是ADC的，但是怎么骂都没用了，结果是无法改变的。
　　亚索的大刀，拿下双杀，三杀，四杀！
　　EQ闪开团，四杀收尾，带着尊敬和惋惜，随风而去，前往SK战队的基地，结束这一场难以忘怀的比赛！
　　再见了，SK，再见了Fate！


第616章 那一抹回头
　　这一战，最后还是星辰获得了胜利。
　　只不过，人们看到了英雄迟暮，看到了Fate满脸的不甘和悲伤。
　　这是比去年更悲伤的悲伤，去年虽然输了，但是那时候的Fate觉得自己也有问题。
　　所以并不难过，只觉得要明年赶超报仇。
　　而今年，则是Fate几乎几乎完美，你找再挑剔的人来，都很难找到Fate的瑕疵。
　　五场加里奥，四局在满世界游走的情况下，还能拥有近乎最高的补刀和最好的战绩，这样的人。
　　你能怎么挑剔他呢？
　　就差一步了，远古龙那下只要等到自己大招落下来砸起亚索，这局游戏就赢了呀！
　　连陈稳都对Fate十分钦佩，在他身上，看到了那个一直在训练空间里跟自己对练的大哥的影子。
　　那么的执着，那么的想赢！
　　就在星辰准备起身前去握手的时候，只见Fate情绪彻底没用绷住，扑在桌子上，哭了起来！
　　Fate也不想的，在全世界的观众面前，暴露自己的脆弱和委屈。
　　但是，有些时候，情绪是控制不住的。
　　这一刻，委屈，不甘，心酸，全部涌上心头。
　　伏在桌子上，不让观众看到他的眼泪止不住的流，是Fate最后的倔强！
　　星辰的选手们，原本都在为了胜利而欢笑，走到这边，看到这一幕以后。
　　陈稳把手一栏，示意队友停下。
　　不着急，不用着急去握手。
　　Fate在哭，陈稳在思考。
　　陈稳尊重Fate，但是此刻，却无法感同身受。
　　因为陈稳至今为止，一路走来都太顺利了。
　　陈稳没有品尝过失败的滋味，所以也不知道失败的时候，自己将会是一种怎样的情绪。
　　陈稳会希望，自己的每一场比赛，都是准备好的。
　　包括输掉的可能性，也在自己的准备之中。
　　所以，陈稳觉得，自己也许会微微遗憾，然后下次再战。
　　因为都想过了自己会输，那何必哭。
　　但是Fate趴在桌上流泪的样子，让陈稳深深的被触动。
　　这就是，对于电竞的热爱吗？
　　如果输的是我，会有这么大的热爱吗？
　　陈稳知道，只有热爱付出到了一定程度的时候，才会如此的动情。
　　陈稳静静的看着，为这个世界第一中单而站着一动不动给，一言不发。
　　台下的观众们，此刻也是看到了一个真正的电竞人的热爱。
　　他们开始齐声的呼喊Fate的ID！
　　“Fate！Fate！Fate！”
　　整齐划一，震耳欲聋。
　　难以相信，这是一个韩国选手，在华国能得到的待遇！
　　陈稳情不自禁的，用只有自己能听到的声音说道：“我们，真的是有最好的观众呢。”
　　雷婷看到这一幕，也是十分的动容。
　　雷婷的计划，也是打完一年比赛以后，用奖金去当学费，回学校念书。
　　看到这一幕以后，竟有些犹豫。
　　自己，是不是舍得离开这个赛场呢。
　　每一场比赛胜利的那种成就感，随着逐渐的习惯和喜欢，能否那么容易的离开呢？
　　同时，雷婷观察细致入微。
　　那个送给了星辰胜利的男人，Biang！
　　手里戴着一块奢华的手表，绿光盈盈，十分好看。
　　雷婷对这个表很有印象，因为叶晓龙也戴过一模一样的手表。
　　记忆力出色的雷婷，自然记得清楚。
　　记得叶晓龙的手表都很贵，说明Biang的表肯定也不便宜。
　　这一对比，职业态度的差距，天差地别。
　　也许，同样是打比赛，FAT还在追梦，而Biang早就厌倦了，想休息了吧，想去过一些世俗意义上的更好的生活。
　　所以这个半决赛，打出了不少的小失误，导致了游戏的失败。
　　这一局，对于陈稳来说，也是历史上最接近失败的一局。
　　真的是对方不失误就可能输了，那波小炮没有救命的话，星辰后面的胜面不会超过百分之一！
　　而场外，则是已经开始全面的开始了黑Biang的行动。
　　各种黑他的图片，金句，层出不穷。
　　全网公认背锅侠，也许其他人打的也有一些问题，但是绝对没有这个明显的失误，让人印象深刻。
　　“Fate：我想打AD！”
　　“赶紧把场上的凳子收起来，我怕李哥控制不住，直接把Biang的头打爆。”
　　“星辰每次都赢一手运气啊，这欧皇的气运属实难顶，天选之子没跑了。”
　　“确实，就三滴血，真的不怪Biang呢。”
　　……
　　无数人在弹幕上痛骂着Biang，发表着自己的看法。
　　足足过去六十三秒，Fate才终于止住了自己的眼泪，用鲜红的袖口擦了擦满是泪水的双眼，带着一脸歉意，起身把眼镜放进了口袋。
　　接着回头，带着一脸的歉意，跟沉稳握手。
　　并且，还带着一点点的哭腔道：“对不起，让你们久等了。”
　　陈稳握着Fate的手，微微使劲道：“不用对不起，继续加油，我们还会再见的！”
　　陈稳觉得，自己又从Fate身上学到了些什么。
　　但是说不上来，只觉得Fate身上有一些自己没有的东西。
　　过去的胜利，可以说都不是运气，全部都是陈稳凭本事准备好的。
　　一切都在计划和掌握之中，而只有这一场，是真的凭运气赢得。
　　自己那波赌失败了，也没有后手了。
　　真正意义上的孤注一掷！
　　所以，陈稳觉得，自己的技术也许已经没什么大的问题，但是还是缺了一些东西，才会需要依靠运气赢比赛。
　　这个东西，是什么呢？
　　陈稳还想不明白，但是眼前的Fate，就是那么的让人心疼，陈稳靠过去，怕拍他的背，再次为他鼓劲儿。
　　星辰的其他人，也是一样过来要一一握手。
　　真正怀着尊敬大师的感觉，这场比赛，让星辰的不少人都明白，Fate会有那么多职业选手粉丝的原因了。
　　握手，下场，距离总冠军的奖杯，更近一步了。
　　而Fate走下场的时候，恋恋不舍的回头，赛场上没有奖杯，决赛的时候才有。
　　他看的是比赛的座位和电脑，那是自己的长枪和坐骑，失败者，无缘下一场战斗了。
　　那通红的眼眶，不舍的眼神，都被摄像头所记录。
　　他还会回来吗？
　　人们在思考这个问题，会的吧，这样的人，应该永远都是冠军的有力争夺者吧！


第617章 成长的烦恼
　　Fate这个纯粹的电竞选手，某种意义上的白月光，就这么黯然的离开了舞台。
　　而舞台的大屏幕上，显示着沉稳以八杠三的战绩，获得了本场比赛的MVP。
　　星辰再一次的进入了S赛的总决赛！
　　“SK战队的离开，让我们很不舍，但是依然要恭喜星辰战队，再次杀进S赛的总决赛！”蕊哒希望观众们向前看。
　　没有什么是永恒的，虽然为Fate可惜，但是青春有时候注定是要有一些遗憾的。
　　不为Fate可惜，就要为沉稳可惜了。
　　两者相比，肯定还是自己人进决赛会更好一些吧。
　　“明天就是七星打皇朝了，希望今年可以看到LPL的超级内战！”有人盼望着。
　　“那不得了，鸟巢的票价要上天，黄牛狂喜！”
　　“不用皇朝进来，就已经狂喜了，我认识的黄牛表示，决赛门票已经翻倍！”
　　……
　　众人议论着，这一场在华国举办的S赛决赛，真的是注定要被记在联盟历史上。
　　不过很多人都表示可惜，这么精彩的比赛，不是在决赛打的。
　　星辰的决赛，不管是打的七星还是皇朝，都感觉应该不会有这个比赛精彩。
　　不少人都觉得，星辰已经十拿九稳了。
　　观众对于战队的实力，都有自己的评分感觉。
　　七星一直输SK战队，皇朝一直输星辰战队，所以皇朝和七星，都被认为是不如星辰和SK的。
　　后面的比赛，那还能有什么看点啊，不出意外，就是星辰战队碾压，直接二连冠吧。
　　如果按照网友的逻辑，可能比赛都不用打了。
　　而电子竞技的魅力，就在于没有绝对的强弱之分。
　　黑马逆袭的故事，比传统体育还要多一些。
　　七星和皇朝，从来都不认为自己输了。
　　看完这场比赛，就开始了全力以赴的备战，赛后采访都没有时间看。
　　这局表现出色的陈稳和雷婷，被邀请上台，接受官方的采访。
　　每次看到一男一女上台，观众们就格外的兴奋。
　　毕竟两人的舆论风波，从未结束。
　　“哈哈，又是稳哥和雷婷，稳哥这波来中路了怎么说，不算异地恋了吧。”
　　“别乱说，稳哥是我的！”
　　“那雷婷我就收下了。”
　　……
　　观众里的男男女女，丝毫不吝啬表达自己的喜爱之情。
　　雷婷虽然穿着朴素，至今还是一幅看不清脸的长刘海，但是女选手凤毛麟角，有一个就得爱啊。
　　两人在台上接受采访，珍妮弗认真的先采访雷婷道：“恭喜星辰战队再次杀入全球总决赛，我们看到Fate这五局都使用了加里奥，一场都没有换，请问这是为什么，星辰战队没有想过BAN掉这个英雄嘛？”
　　雷婷接过话筒道：“加里奥是很强，但是一直用一个英雄，也会让我们越来越了解他，并不是完全无法解决的英雄，为什么一定要BAN掉他呢？”
　　“非常自信的回答，第二个问题，今年的S赛，辅助都是使用的香炉英雄，而你开创性的用了传统的开团型辅助，这是为什么？”珍妮弗接着问道。
　　“因为软辅对线能力太弱了，下路只能和平发育互相消耗，用开团型的辅助，反而能掌握主动权，至于香炉，能出的英雄还是有不少的。”雷婷回答道。
　　“这真的是一个全新的思路，我感觉明天开始的比赛，其他队伍也会带来更具有创新的打法了，那么我们接下来采访沉稳选手！”珍妮弗说道。
　　走到沉稳身边，珍妮弗接着采访道：“恭喜沉稳选手，荣获MVP！请问沉稳选手最后一局，为什么选择亚索这个英雄呢？
　　而且是走的中路？”
　　这个问题的真实答案，应该是黑夜骑手的要求。
　　他会这么回答嘛？
　　雷婷悄悄的看了一眼，只见沉稳沉思片刻后说道：“因为我想跟Fate交手一下，他是一个值得尊敬的选手，没有对位过，太可惜了。”
　　这个回答，让黑夜听到，感觉又羞愧了一分。
　　这样的品质，也比自己高的太多了，感觉自己更卑劣了。
　　而陈稳其实也没有那么高尚，陈稳从来不觉得以德报怨是对的，以德报怨，何以报德呢？
　　这个想法其实是比赛后才觉得的。
　　一个会因为比赛输掉而痛哭的选手，都有成神的潜力。
　　所以没跟他对位过，是很可惜的。
　　而陈稳也算一定程度的了解黑夜，这样做，让他羞愧本身就是一种惩戒啊。
　　至于别的，也没有必要了，陈稳毕竟不是半泽直树，非要加倍奉还才算完。
　　人性是复杂的，有想法不说，也是因为陈稳自己话不多，很少跟队友聊什么，自己的事情都准备不过来，根本没有办法抽出时间来做更多。
　　就算有时间屋，陈稳的时间也是有限的。
　　珍妮弗接着问道：“你成功了，进入了S赛的总决赛，请问对于S赛的决赛，你的目标是什么？”
　　“我希望，决赛的对手，可以比SK更强。”陈稳回答道，高强度的对抗，让陈稳感受到了一些激情。
　　陈稳越来越了解自己了，了解自己的内心其实没有自己想象的那么理智和稳健，这么多年来，都是依靠自制力压制的。
　　其实，内心深处就是很想浪的，很想做那些高风险的事情，但是从小接受的教育，不允许他这样做。
　　于是，潜意识里就给了自己一层美化，这些高风险刺激的事情，只要你准备好了足够多的后路，把成功率计算准备的足够高，那么就可以做了。
　　所以，才有了陈稳独特的稳健理解。
　　至今为止，陈稳所做的稳健，始钟是异于常人，与众不同的。
　　这一切，都得归功于父亲从小到大的成功洗脑。
　　家里毕竟还没有彻底在鹏城立足下去，陈稳觉得，等有一天，自己的目标全都完成了，就不用活的那么累了。
　　做那么多的准备，真的是超级费脑子，每时每刻都要想的比别人多好几层，所以陈稳从来没有放松过，没有那种随心所欲，不考虑后果的，无忧无虑的做一些只为了眼前爽的事情。
　　像是一个从小被父母逼着学习的孩子，渴望着考上他们目标的大学以后，就开始疯狂的玩，来弥补自己从小缺失的娱乐。
　　这样的人，在大学很多，一直都是学霸，大学突然就彻底放松，什么都不想学，只想每天玩到身心俱疲才会舍得去睡觉。
　　陈稳也在希望有这么一天的到来，系统离开，自己钱也赚够了，房贷还清了，那时候的自己，一定要体会一下，真正放松的感觉。
　　采访结束后的陈稳，向观众鞠躬后，准备跟队友们一起去好好的吃个饭，脑力的疲劳，陈稳保持不崩溃的方式，就是通过美食的美味，和健身的锻炼。
　　来缓解思考过多带来的精神的疲惫，雷婷看着陈稳的背影，高大帅气，却有种不真实的感觉，太完美太冷静了，这样的陈稳。
　　乐观的外表下，总感觉隐藏着某种看不见的东西，像是那首歌，你不是真正的快乐？
　　希望，是自己想多了，雷婷想着，有点想加速跟上，但是却发现自己胸前晃动的有点厉害。
　　于是又慢了下来，以前都不这样的，最近可能吃太多了，这就是，成长的烦恼吧？


第618章 仰望星空的陈稳雷婷
　　结束的半决赛，胜利的星辰。
　　来到一个城市，就要吃一个城市的美食。
　　这是决赛前最后一顿好吃的，其他时间都只能吃外卖了。
　　比赛都要到决赛了，自然也就不存在休息了。
　　决赛对手可能不强，但是最怕轻敌。
　　历史上以弱胜强的多了去了，八十万曹军被烧的毛都着了。
　　那差距，岂是战队之间的差距能比的？
　　最后一战了，可不能放松了。
　　不然的话，行百里者半九十。
　　那种感觉最为痛苦！
　　陈稳懂的很多道理，并且会根据知道的道理去行动，所以事情都可以做的很好。
　　只是过的比较心累一些，而这种心累，没什么人看得到，只有陈稳自己一个人，躺在床上，望着天花板的时候，偶尔会感到一丝孤独。
　　这一晚，陈稳看着天花板道：“系统，你真的没有偷偷给那个雷婷用什么奇怪的东西吗？”
　　陈稳耐不住好奇，这个时候，陈稳突然想明白了一个道理。
　　就算系统还隐藏着直播功能，让某一个世界的人，围观自己的一生。
　　但是，只要自己不知道，看不见，不认识他们，那就等于没有啊。
　　所谓的社会性死亡，是指你生活的这个社会。
　　跟你不认识的人，好像并没有什么关系。
　　就好像，人类并不知道，有没有更高文明的外星人，在监控着一切，也许这个星球上的所有人，都在外星文明的监控之下呢。
　　所以，陈稳思想上，适当放松了，准备那么多东西已经很累了，还要防备着系统，那活得太没劲了。
　　不如诚实点，问点确实想问的。
　　“你又没有给我积分，我为什么要给别人用自己的能量？”系统莫得感情的声音传来。
　　“那，她是怎么变得那么大的，这速度简直像吹了气球，难道是我吹的？啊不，是我喂的？”陈稳想到了庞嘟嘟的外卖。
　　陈稳从来不看里面是啥，不过想来这货有钱的同时又很舍得花，见过他一个宵夜点了三千多的海鲜。
　　所以肯定不是什么差的东西，但是也没有想到，这么催熟啊。
　　从雷婷刚进战队开始，到现在，大半年的时间，身高就起码长了四五公分，身材也从当时的骨瘦如柴，到现在的正常标准，虽然穿着宽松，不知道曲线怎么样，但是肯定不至于跟刚来的时候一样。
　　雷婷这发育，有种邻家有女初长成的趋势。
　　陈稳之所以这么在意，是因为立过Flag。
　　当时坚定的说自己需要的女朋友，一定得是胸大腿长腰细脸美的大美女。
　　现在雷婷居然正在往这个方向走，这让陈稳很不安。
　　自己总不能真香吧？
　　想到这里，突然陈稳的门被敲响了。
　　陈稳透过猫眼一看，全是头发，要是没有灯光，怕是会以为是个女鬼。
　　不过陈稳知道，这只是发量惊人的雷婷而已。
　　不知道为什么她那么喜欢留长刘海，把整张脸都埋在头发里。
　　要不是有人曝光过她的学生证照片，估计要被传成刘海下的大饼脸了。
　　说曹操，曹操到？
　　陈稳开门道：“这么晚了，何事？”
　　雷婷把手捧了起来说道：“我买了点菠萝蜜，一次最少要订够一盒，一个人吃不完，想问你可以帮我分担一点吗？”
　　菠萝蜜属于比较昂贵的水果，起码在雷婷这里是的，所以雷婷也是在陈稳那次送她吃以后，就再也没有吃过了。
　　但是一直心心念念那个味道，同时也心心念念那个送水果的人。
　　雷婷无法抑制自己的内心，因为打完今年，就要回去上学了，所以趁现在还在，多多回报一下他吧，多见他两面，也都知足了。
　　记得陈稳说过的话，要主动争取。
　　争取，多见一次，雷婷并不打算表达心意，因为那没有意义。
　　我们还很小，雷婷希望，自己考上大学以后，在学校里深造，多年以后，如果可以以一个配得上他的自己出现，再来表达，希望那时候的他，还没有女朋友，如果有，那就祝福他。
　　雷婷想着，拿着的塑料盒，已经被陈稳接过。
　　“进来吧，水果吃多了也确实会长肉。”陈稳没好气地说道。
　　雷婷丝毫没有一点担心和防备，再次进入陈稳的房间。
　　自己问心无愧就行了，再说绯闻真诚一点的说，还巴不得是真的呢。
　　你要问我馋不馋稳哥身子，我肯定说不馋，但是我说的肯定不是真话。
　　走了两步才觉得，这句水果吃多了也长肉，是不是在暗示什么？
　　难道他背对着我，也能看到？
　　雷婷的脸有些发烫，感觉自己肯定想多了。
　　陈稳吃了一个菠萝蜜的果肉，很是脆甜多汁，一看就是上等的红肉好果，估计要几十块一盒，像雷婷消费这么低的人，会这样倒是很少见。
　　“我以为你被看见过一次以后，就不敢进来了。”陈稳说道。
　　“我们是队友嘛，被看见又不会怎样。”雷婷说道。
　　“你小看了人言可畏，别那么天真，小心哪天有人要你证明你肚子里到底有几碗凉粉。”陈稳摇头道。
　　曾经有过一个校长，为了开除一对私会的男女学生，要求检讨书上说两人发生了关系，女方家长硬是去医院做了检查证明清白。
　　看了让子弹飞，会明白什么叫人言可畏，等人死了看到乌合之众散去以后，才知道，人言其实根本无所谓。
　　你证明的清白，在他们眼里，不过就是凑个热闹罢了。
　　真相并不重要，起哄才重要。
　　陈稳长期不看弹幕，其实就是受了这部电影这个片段的影响。
　　对于他人的言论，可以保持长期的无视。
　　只是，不知道她能不能？
　　“我不会怕的，我看过《乌合之众》这本书，感觉只有重要的人的看法才重要，不重要的人，就算再多，也不过是乌合之众罢了。”雷婷的一番话，让陈稳很是欣赏。
　　能有一定的独立思想，爱看书，很不错。
　　吃完的果核，陈稳刚准备扔垃圾桶，就被雷婷制止了。
　　“别扔，放盒子盖子上，据说菠萝蜜的核可以煮了吃，味道像菱角，我想试试。”雷婷拦住道。
　　“我吃过的哎，上面有口水。”陈稳挑眉道。
　　“有口水怎么了，你吃过西瓜皮吗，削掉最外面的那层，里面的可以炒着吃，也可以晒干了吃，而且把没啃干净的红瓤切下来吃掉。”雷婷不准备在陈稳面前演什么，过去过的是什么日子，就是什么日子。
　　小时候的西瓜，可是一两毛钱一斤，都要如此的利用到极致，这三十元一盒的菠萝蜜，要把能吃的核扔掉，雷婷内心觉得太可惜了。
　　“好吧，你赢了，过来一起吃点。”陈稳微笑道，这种女孩子这个年代有点稀罕的。
　　这盒没有拆开，很明显，雷婷并没有先吃。
　　真的挺与众不同的，雷婷是一个很特别的女孩。
　　坐在酒店的阳台上，陈稳看着星空，暂时的感觉，不那么孤独了。
　　这个房间其实很贵，住一晚可以买全队吃到撑死的菠萝蜜，不过好在是公费报销。
　　陈稳并不是一个很节约的人，通过花钱，也可以一定程度上的，排解自己的内心和想法上的矛盾。
　　听到雷婷的话，陈稳突然觉得自己有些矫情。
　　这个女孩儿，好像经历过比自己想象的更为艰难的生活，也难怪一直如此的自卑羞涩。
　　虽然我家不算富裕，但是也算是小康家庭了，除了买不起房，吃喝穿用上还是从来没有亏待过自己的。
　　自己会如此矛盾，只是自己对自己的一种要求，存在着跟自己和解的可能性。
　　而她经历的，只有用尽一生的努力，才能跳脱出来。
　　如果不是有电竞的天赋，也许在那个山村里早早的嫁人了，也许在某个电子厂里，日夜不停的流水线，也许永远不会有改变命运的时候。
　　想到这里，略微有几分理解她。
　　而雷婷，则是陪着陈稳看着天空中的星辰道：“这些星星，你都认识吗？”
　　“哦？难道你认识？”陈稳好奇心起，陈稳要准备的东西太多，天空中的星星，还真没有时间去认识，只知道那个北方最亮的北极星。
　　“亏我们战队还叫星辰战队，我以为跟天上的星星有关，你看，那个是天狼星，是除太阳外全天最亮的恒星，那个是牛郎星，那边的那个就是织女星了。”雷婷兴奋地说道，读的书，总算有用武之地了。
　　“那那个呢，也很亮啊。”陈稳指着说道。
　　“那叫老人星，仅次于天狼星的亮度。”雷婷自信道，原来比赛场上，无所不能的沉稳，也有不懂的东西呢，这才是一个真实存在的人，而不是一个高高在上的神啊！
　　“那动漫里的天马座在哪儿啊？”陈稳此刻，感觉到了短暂的放松，没有了那么多的思考，那么多的准备，很纯粹的，在好奇一些自己还不知道的东西。
　　雷婷抓着陈稳手，一一指给他看。
　　两人仿佛不是一个正在准备决赛的职业选手，而是两个天文爱好者，再观察着宇宙星空。
　　聊宇宙之大，世界之广。
　　一直到困意来袭，雷婷才收集好吃剩的果核，离开了陈稳的房间，能有这么一段开心的时间，对于雷婷来说，也就没有遗憾了！


第619章 白月光在照耀
　　雷婷的目标很明确了，那就是帮陈稳拿下S赛的二连冠。
　　让他成为英雄联盟历史上最为亮眼的那颗星！
　　这个夜晚，雷婷有些失眠。
　　不过好在第二天并不用打比赛，还有时间可以调整。
　　这一天，是皇朝和七星战队之间的较量。
　　华国观众占据主场优势，现场人山人海，山呼海啸。
　　星辰战队的所有成员，也自然要仔细的好好看看这场比赛。
　　毕竟决定了决赛的对手是谁，好针对这个对手，做出正确的战术安排和决策。
　　皇朝的呼声巨大，小组赛的时候，皇朝打出相当出色的统治力。
　　ADC的伍兹，六场小组赛，数据位于S赛所有ADC第一位。
　　战绩豪华，输出爆炸，经济极好。
　　加上皇朝的打法，也非常的吸粉，跟星辰的比赛，一直都是LPL最受期待的比赛。
　　主场优势之下，皇朝战队气势如虹。
　　第一场比赛开始，皇朝战队直接打出气势。
　　三路凶残对线，伍兹压制凶狠，暴打对手，轻松超神。
　　世杰的打野，无限进入对手野区，把七星的老年人打野给打的一点脾气都没有。
　　全场抱头鼠窜，根本找不到地方刷野。
　　上单小有压力，但是等待队友来就行了，枯萎想要单杀，也不是什么简单的事情。
　　第一局皇朝战队完美节奏，近乎零封对手。
　　节奏让七星战队，根本喘不过气来。
　　“这下子，要内战了嘛？”
　　“卧槽，鸟巢内战，舒服了哇。”
　　“那不管谁拿冠军，我都吹爆啊。”
　　“七星还是不行啊，就七个星，怎么跟漫天星辰比，现在估计面都见不到了。”
　　……
　　观众们，开始沉浸在内战夺冠的美好幻想之中。
　　要是内战，就是LPL预定冠军。
　　那确实啥都不重要了，谁夺冠都是大好事。
　　只有铁粉们之间，再争吵一番而已。
　　看比赛的星辰战队，不少人也都在议论。
　　“不好啊，打伍兹压力大啊，我还是想跟韩国人打。”阿淼看完第一局以后，觉得双方实力差距明显。
　　内战已是十拿九稳，星辰夺冠预定，就是自己要被伍兹锤个几局了。
　　“现在说这个，还为时尚早。”雷婷摇头道，阿淼太不稳健了，一局论就开始想好要怎么打伍兹了。
　　“这还有什么为时尚早的，皇朝战队，好像四路都不输七星，我想不到他们怎么输。”黑夜附和道。
　　“我也觉得为时尚早！”就在所有人都有想要反驳雷婷的时候，陈稳的声音出现道。
　　然后大伙儿都看了过来，陈稳一头黑线，我可不是维护谁，只是觉得确实不能太早下结论。
　　“你们注意到一个细节没有，七星战队的人太会买真眼了，人均两个，辅助三个。
　　而且每次回家都必然要补满，他们的视野优势很大，如果皇朝第一局的战术不能故技重施的话，那后面的比赛，应该没这么好赢了。”陈稳分析道。
　　“这话从稳哥嘴里说出来，你们觉得有任何的可信度吗？”天越出来说道。
　　除了雷婷，都在摇头。
　　全世界谁不知道，你就是最不爱买眼的那个人。
　　现在居然吹七星战队买眼多，所以皇朝难打。
　　要是按照你这个逻辑，星辰不早就输的裤衩都没了。
　　你场均一个真眼，位于全S赛所有选手倒数第一，这个都有媒体公开发文统计了。
　　哪来的勇气说七星战队买眼多？
　　怕不是，对人不对事儿哦。
　　天越的小眼神，一会儿看看陈稳，一会儿看看雷婷，各种意味，就大伙儿自己细品了。
　　要是雷婷长的再美一些，星辰内部都要传绯闻了。
　　阿淼打断天越暗示的小眼神道：“用事实说话，接着看吧。”
　　这个时候，阿淼在心底给自己加油打气。
　　如果皇朝赢了，那就这周表白，要是皇朝输了，那就决赛以后再表白。
　　总之，话总是要说出来的，憋着多难受啊。
　　第二局开始，突然便是峰回路转，一切都截然不同了。
　　七星战队仿佛一场比赛之后，就直接原地进化了一般。
　　对线开始稳健，节奏开始反蹲。
　　世杰入侵不再顺利，七星的视野开始逐渐发挥作用。
　　七星战队的真眼海战术，无限的侵蚀着皇朝战队的野区。
　　不管世杰走到哪里，都会被视野看到。
　　就这么稳扎稳打，等待团战，按部就班，团结一心。
　　第二局七星战队获得胜利！
　　这下，倒是让不少人心头一紧，这个节奏，好像是有点厉害了啊。
　　步步为营，稳扎稳打，皇朝战队找不到半点机会。
　　接着，比赛继续，第三局依然如此，相同的战术，同样的方式，一样的结局。
　　七星战队的眼位数量之多，像是商店老板免费赠送的一样。
　　到处都是眼！
　　而这，不仅仅是提供了足够的视野而已，更多的是战术，操作，团战上的各种细节，七星战队也是几乎拉满。
　　上单对线稳定领先，打野抓人Gank，思路清晰，反蹲精准，中单也许不算强，但是能做到一个中单该做的所有事情，跟元虎对着混对着刷。
　　作用还更大一些，下路则是打不过就猥琐，本分发育，等待时机。
　　伍兹自己会着急的，等他着急的时候，打野再抓就是了。
　　个人能力的强，无法超脱英雄本身的极限，二打三就是打不过，战术上被抓就是被抓了。
　　第三局不被抓也没用，团战上七星打的太团结，只打最有把握的团。
　　七星战队的表现，出乎所有人的意料，因为他们的小组赛表现，实在不怎样。
　　有一场甚至被零封！
　　简直是要成了皇朝战队成功路上的垫脚石！
　　怎么一到半决赛，就突然摇身一变，究极进化了呢？
　　这合理吗？
　　这看似不合理，但是却是电子竞技最大的魅力。
　　笑到最后的那个队伍，才是真正的胜利。
　　到了第四局，完全想不通为什么的皇朝战队，没有办法在如此短的时间内，想到对付七星战队的办法。
　　一步一步的被磨死，解说无比惆怅的宣布恭喜七星战队获得胜利，进入鸟巢的总决赛。
　　这让星辰战队里，陈稳雷婷以外的人，完全愕然。
　　惊的下巴都要掉在地上，怎么会这样？
　　没人愿意相信这个事实，即使他发生在眼皮底下。
　　有人说皇朝膨胀了，因为小组赛双杀，就看不起七星，被教育了。
　　有人说七星一直隐藏实力，淘汰赛才发挥出真正的水平。
　　有人说皇朝遇到韩国队有DeBuff，还有人阴阳怪气的说皇朝不忍心打内战，所以让自己被淘汰。
　　众说纷纭，黯然离场。
　　皇朝这个老牌战队，LPL最早进入过S赛总决赛的队伍，又一次的提前离开了舞台。
　　他们已经很久没有摸到决赛的电竞椅了，所有人都一脸惆怅。
　　小组赛全胜出线啊，被韩国三号种子淘汰了，皇朝也很难接受。
　　但是又不得不接受，只能在赛后的媒体简访之中，对星辰战队强调：“不要小看七星战队，他们看起来不强，没什么明星选手，但是结合在一起的实力却异常的可怕，一定要小心！”
　　这话，对于星辰来说，是郑重的提醒，但是对于网友来说，就是甩锅，输家说什么都是错的。
　　阿淼也是不信的，甚至觉得这是一个好机会。
　　那个韩国AD，水平看着不算很强，中规中矩。
　　看来，这个决赛自己有表现的机会了。
　　决赛，打出好的表现，再表白，成功率也会高一点吧。
　　ADC这个版本，是很容易抢到MVP的，阿淼目前拿到了五个之多。
　　因为ADC的输出占比太高，其他位置战绩就算好看，伤害图表一出来，MVP还是要侧重给伤害占比百分之四十多五十的那个人。
　　阿淼在生活中，已经隐隐感觉到了雷婷对自己似乎没有什么感觉，但是又不愿意轻易放弃。
　　只能用别的东西来推动自己前进了，打好决赛拿下MVP就表白，打不好，就放弃。
　　这个版本的MVP都守护不了，怎么配守护她呢？
　　去年开始，阿淼就已经非常渴望证明自己了，今年一直没有动作，就是因为遇到了雷婷这样的白月光，让阿淼觉得比起追求世界眼光的认可，一个人认可，要大于全世界。
　　白月光在照耀，你才知道她的好！
　　她也没有做什么，仅仅只是每天默默的努力，做好自己，就激发了阿淼的保护欲。
　　她的存在，让阿淼一直都没有任何其他的想法，一直到现在，要表白与否，都要做出类似于投硬币的决定，就怕伤害了她。
　　冲吧，ADC的时代，冠军和MVP还有白月光，我全都要！


第620章 七星大阵
　　皇朝战队的失利，不但没有让黄牛票的价格下降，反而更加的一票难求。
　　因为LPL内战，大家都看过很多次了。
　　如果决赛是内战，在情怀上似乎是会让票价更值钱。
　　但是实际上，都确定冠军一定是LPL了，那就没有期待感了。
　　很多网络小说，一旦火了就打死不完本，就跟期待感有关系。
　　一旦完本，大家就直接跳过去看一眼最后一章，这本书的故事就结束了，所以流量大跌，收入大跌。
　　就算他很精彩，也再难有连载时期的辉煌。
　　英雄联盟的S赛也是如此，你确定了冠军是本土战队，还是有可能是本土战队，期待感差距巨大。
　　所以华韩的决赛之争，才是人气最高，票价最猛的。
　　现在这个一票难求的状态，让人睁目结舌。
　　不出意外，要被炒出天价了。
　　而比赛的选手们，每个人都可以获得两张免费的门票。
　　可以邀请自己的亲人朋友，在比较好的位置上观看比赛。
　　属于标准的内部票了！
　　在鸟巢举办的比赛，足足可以容纳八万人之多。
　　但是还是供不应求，足见英雄联盟的火热程度，仍是巅峰。
　　英雄联盟，注定是PC时代最后的辉煌。
　　理论上，不可能有电脑竞技游戏，可以超过英雄联盟了。
　　新时代可能出现在手游上，出现在VR上。
　　最近一款叫绝地求生的游戏，势头很猛。
　　但是因为外挂泛滥的问题，注定了他无法成为一个公平竞技的游戏。
　　一个游戏，只要你打的好就被怀疑是挂的话。
　　那这个游戏，注定会有大量的投机耍滑份子破坏游戏的环境，最后导致不开挂的人离开这个游戏，所以拳头并不担心这个游戏会成为英雄联盟的对手。
　　反而是开始筹备英雄联盟的手游化了！
　　星辰的五个选手加教练，都拿到了属于自己的专属特殊门票。
　　陈稳看着门票，微微一笑。
　　爸妈的票搞定了，让他们看到自己的比赛，对于陈稳来说，就是奋斗的最大动力。
　　为什么一直可以承受这样长期稳健的留后手，而不选择放弃，就是因为父母对自己很好，除了对自己稳健的教育有些极端，其他时候，都是堪称模范。
　　给足自由，快乐教育，长久陪伴，寓教于乐。
　　正是为了他们，陈稳才一直没有想要真正意义上的不顾后果的去浪，不做准备的去做一件事情。
　　而陈稳转头一瞥，只见雷婷看着两张门票怔怔出神。
　　好像，大家都有可以赠送的好选择。
　　我呢？
　　我应该把这个门票送给谁呢？
　　父母是肯定不能说的，他们是那么的保守，现在都可能还认为自己在那个城市打工，自己仅有的那么几个朋友，也没有听说谁是会玩英雄联盟，看英雄联盟的。
　　女孩子里，玩LOL的本来就少。
　　据说联盟男女比例七比三，这其中的女生恰好自己认识的又少。
　　唯一一个，却是给自己带来不好回忆的雷宛如。
　　想到这里，雷婷也是真正的感觉到一丝孤独。
　　女生打职业的不俗战绩，让很多女生追捧她，也让很多男生喜欢她，同时也面临更大的压力和谴责。
　　失误的时候，感觉就像是女司机开车出问题一样，要被整体嘲讽。
　　雷婷的存在，也是让很多次网络男女大战。
　　最近这几年的性别对立，也是越来越严重。
　　不过这些，雷婷倒是可以眼不见为净，努力训练，追求自己的目标就好。
　　但是现在，有了门票却不知道送给谁，才是真的有那么一丝伤感。
　　轻咬嘴唇，把门票轻轻放进兜里。
　　长出一口气，然后努力挤出笑容，不让人看到自己脸上的不开心。
　　从忧伤到笑容，整个过程不到两秒，要不是陈稳第一时间就看过去，还真注意不到。
　　这雷婷，还挺有演员的天赋，情绪控制的很厉害嘛。
　　这当然也是练出来的，在重男轻女的家庭里，女孩敢哭得到的不会是糖，是更大的惩罚，所以要学会忍住哭泣，隐藏忧伤。
　　雷婷装出和大家一样兴奋的表情，重新投入决赛前最后的训练里。
　　而陈稳，则是好奇于她为什么拿到门票，还如此的不高兴。
　　找舅舅打听一下，毕竟是他招进来的，应该能稍微多知道一些信息。
　　而陈稳还没有去问的时候，雷婷就先找到陈稳，一脸笑意的把煮好的菠萝蜜核，给到陈稳面前。
　　这让陈稳感觉有些奇妙，她不是不开心嘛，为什么还去弄了这个东西，还以为就是说着玩的，想不到还真去煮了吃？
　　拿起一个问道：“这里不是酒店吗，你怎么煮的。”
　　“去后厨借用的锅，尝尝看是不是网上说的那个味儿？”雷婷问道，一点看不出之前略带忧伤的样子。
　　“还不错。”陈稳点头笑道。
　　……
　　星辰和七星战队，此时都在全力以赴，以最大的努力在准备着决赛。
　　所有人提前前往燕京城内，准备着比赛。
　　赛场位于奥运会的比赛现场鸟巢，战队也就近住着。
　　陈稳把门票用快递送到了父母手里，同时也更多的了解到了雷婷的家庭情况。
　　陈稳很难想象，这个时代还有这样的家庭，这样的父母。
　　也就是说，她的门票，并不能给自己的亲人。
　　没有亲人会来给她加油打气，披旗鼓励。
　　一个独立乐观的小可怜，雷婷的婷，不是婷婷玉立，是婷可怜的婷！
　　陈稳还是更喜欢枫可怜一点，虽然对于雷婷的遭遇很同情，但是陈稳发现自己也想不到好的办法。
　　没有充足准备的情况下，随便自以为是的去帮别人，也许还不如不帮。
　　这样的女孩子，要学会坚强。
　　陈稳能做的，也就只有偶尔再约她看几次天空中的美丽星辰，聊下天文地理。
　　希望能小小的开导她一下，陈稳有时候觉得，自己也需要一点开导，但是自己其实没有什么苦大仇深，压力都是自己给的自己。
　　是可以选择的，就连系统，都没有怎么逼迫自己做不想做的事情。
　　自己本质上，真的是一个相当幸运的人了。
　　多想想乐观的事情，多对比一下更差的人，知足常乐，并非坏事。
　　决赛之前的训练，会很认真，但是时间强度不会很大，因为那样对身体不好，比赛正式开始的时候。
　　需要的是最好的状态，临阵磨枪，不快也光，但是没必要把枪头磨掉了。
　　七星战队是一个很神奇的队伍，小组赛打的很差，八强赛三比零内战干掉了LZ战队，已经很让人震惊了。
　　四强赛再把皇朝干掉，足以证明他们并不是什么内战幻神，因为了解了同赛区的队伍，才获得的胜利。
　　很明显，他们的水平就是有资格进入决赛的。
　　教练天风对于七星战队的评价是，运营的极致！
　　这个版本，其实本质上，绝大部份战队，玩的还是运营。
　　运营到了极致的队伍，虽然没有什么明星选手操作鬼才。
　　但是每个点都如同设定好的程序一般，在正确的时间做正确的事，用对方双倍的真眼海战术获得足够的信息，慢慢的磨死对手。
　　所以，这是一个看起来好像不强，打起来却不知道为什么总是能赢的队伍。
　　他们绝对的冷静，理智，按部就班，不慌不忙。
　　LZ战队的中单，几乎每局都把七星的中单按在地上打，但是就是没赢。
　　皇朝战队，下路把对手按着打，野区也是一直优势，但是最后也还是没赢。
　　七星战队，就如同他们的名字一样，结成了北斗七星大阵。
　　每个人都不突出，结合起来，却能诛仙杀佛！
　　越是研究，陈稳越是对七星战队感到心惊。
　　七星对阵星辰，可以说是最强之矛和最强之盾的战斗了！
　　陈稳甚至觉得，如果是SK战队遇到这个七星，可能也会输的很惨。
　　陈稳无法判断，自己的这个想法是不是正确的，因为他们并没有相遇。
　　这种推测，说出去也不会有人信的。
　　今年一整年，七星战队遇到SK战队，都是被暴打的那种输！
　　而这种想法，在陈稳的脑海里，总是挥之不去，队友们却都很有精神，十分自信。
　　SK都赢了，七星应该是手到擒来，他们倒也没有轻敌，依然在认真的训练。
　　但是那是战术上的重视，战略上，根本达不到对阵SK的那种严肃程度。
　　陈稳很早就说了这个问题，并且强调了好几次。
　　队友也都表示认可，是的不能轻敌。
　　然后呢，我们要怎么做，跟他们比买眼数量吗，那就整个战队的战术全部打乱了，不可能照搬对手的，只能说研究对手的眼位，多去赚点眼钱，来提升战斗力了。
　　要让他们从内心深处，去把对手当成超级巨星对待，也做不到，除了陈稳雷婷，其他人都认为，自己的个人能力，要超过对位的选手，对线一定不会输。
　　要让黑夜跟对待Fate一样对待七星的中单混子，说不定会起反效果。
　　为什么说他是混子，这个中单整个S赛已经被单杀了五次了。
　　天越是新一代超级年轻的选手，而七星的打野AN，则是一个中单转打野的超级老选手，全英雄联盟年纪最大的选手之一，踢个R闪都费劲，操作上至今没啥亮点，玩意识流的。
　　让天越对待皮特一样慎重，似乎也感觉哪里不对。
　　ADC更是被Biang暴打了一年，阿淼连Biang都锤赢了，要对待这个ADC超过Biang，也许会错过压刀的机会。
　　陈稳该说的都说了，队友能重视到什么程度，全看他们自己了。
　　有些队伍就是这么神奇，可以打出一加一大于二的效果。
　　决战到底鹿死谁手，陈稳竟然有几分紧张！
　　弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是。
　　星辰能否夺冠，取决于能不能所有人都收起心中所有的傲慢了！


第621章 我陪你去
　　星辰从来不是一个傲慢的战队，至少他们自己从不这么认为。
　　不管面对什么样的对手，都不会觉得自己稳操胜券。
　　狮子博兔，虽然用的是全力，但是却不会像面对老虎那样，如临大敌。
　　赛前的星辰战队，氛围比起半决赛来说，要更轻松一些。
　　陈稳该提醒的都提醒了，剩下的就是自己做好自己了。
　　因为如果赢得顺利，早点拿到冠军也好，赢的困难，可以获得更多的奖励。
　　这个矛盾的情况，让陈稳也没有办法去解决所有的问题。
　　比如挨个的去细细分析，告诉他们，七星贼猛，你要如何如何。
　　陈稳本身也不爱干涉别人，所以就抓紧自己研究对抗七星的办法了。
　　找来七星战队近一年时间的所有视频，挨个去看。
　　反正陈稳需要睡觉的时间比别人更短，可以用挤出来的时间看比赛视频，找找他们的问题。
　　这样的日子，对于陈稳来说，压力并不大。
　　陈稳的父母，也在近日来到燕京，等待着比赛的开始。
　　收到陈稳的门票，两人已经快要彻底放弃了。
　　陈稳一直如此的努力，向上，正能量。
　　作为父母，再阻止下去，意义也不大了。
　　只要陈稳这次拿到S赛冠军，两夫妻就会彻底放弃，让陈稳做自己喜欢做的事情。
　　只要他开心就好，这是最重要的。
　　也许他并不平凡，也许会因为没有做到向上天的承诺而会受到什么惩罚，但是不重要了。
　　如果真的有，那就接受吧。
　　陈近东夫妇的行为，能理解的人很少。
　　因为大部分人接受的，都是新时代的科学教育，什么事情都觉得可以用科学解释。
　　但是事实上！
　　越是有钱人，越是迷信。
　　就连马先生和赵女士都去拜访过某些大师，古先生把自己晒的那么黑，传闻也是受到了某大师的指点。
　　人越是到了一定的地位，越是觉得受到命运的眷顾，人生轨迹只要有一点点的运气不好，那就是满盘皆输。
　　所以陈近东父母，才会对于求神拜佛所承诺的东西那么重视。
　　生怕从此厄运缠身，有些人才华横溢，一生顺利，突然得了某个疾病，便是人生尽毁。
　　得到的越多，越怕失去，宁可信其有，不可信其无。
　　但是现在，看到陈稳在每一场比赛里，那种拼命的样子，两人便不在乎了。
　　从此，直接改信科学神教，如有霉运，那就全部接受。
　　再说了，陈近东完全可以换一种方式去理解。
　　英雄联盟的世界冠军，还不如一个大企业的富二代有权有势，纵然是Fate那种级别，也还是说坐板凳就坐板凳，说雪藏就雪藏，说消费就消费了。
　　你觉得他这算出人头地，我觉得跟我当年勇闯美利坚相比，不算什么，这样一来，是不是就不算违背承诺了？
　　陈近东选择说服自己，该做的努力也都做了，他还是一路夺冠，至今未尝一败，还继续斗下去，何必呢？
　　总之，再给陈稳使绊子也没啥意义了，想见陈稳，以后直接应聘星辰战队的厨师，也一样能每天见面。
　　两人就这么愉快的决定了，如同放下了一生的执念和重担，笑容在脸上又多了起来。
　　开始在燕京游山玩水，吃喝玩乐。
　　相比之下，每天十个小时训练之后，还要看通宵比赛视频的陈稳，就要辛苦的多了。
　　但是问题不大，距离比赛的日子越来越近。
　　打完就解放了，作为一个有自制力的人，是不会在高考前几天受不了高强度的做题的。
　　同时，雷婷也是做出决定。
　　仔细思考后，将自己的门票，给了一张给叶晓龙。
　　感谢他当年愿意给自己机会，留在星辰战队。
　　遇到这么多可爱的人，打出这么优秀的成绩。
　　所以这一张票，送给卧龙军师，绝不为过。
　　送到叶晓龙手上的时候，雷婷还补充了一句道：“叶先生，你真的是我见过的，最有眼光的战队经理了！”
　　因为雷婷最近刚听说，极限战队经理的传奇操作。
　　每年都会引进不怎么强的选手，然后送走强力的选手。
　　让极限战队距离S赛，一年比一年遥远。
　　拥有堪比叶晓龙的抽卡能力，却留不住正确的人。
　　但是叶晓龙，还是异常出众，把强的都留下了。
　　零选手，离开星辰以后，就开始拉垮，招来的天越，恰好正值巅峰，这个眼光，自然值得雷婷这么夸奖一番。
　　而叶晓龙听到这个夸赞，嘴角微微一抽道：“我……谢谢你啊！”
　　对于叶晓龙来说，这话伤害不大，侮辱性极强。
　　他多么希望跟那个极限战队的经理一样，把S卡都扔了，把垃圾卡都留下啊。
　　现在看来，星辰夺冠应该是板上钉钉了。
　　七星战队，目前全球范围投票，支持率只有百分之七。
　　星辰战队，被百分九十三的人认为要夺冠。
　　叶晓龙都绝望了，自己又不能用什么卑鄙手段。
　　还是现实的商战不讲武德，一会儿下毒，一会儿锤子敲的。
　　自己这么多高智商，讲规则的高端玩法，没一次成功的。
　　唯一成功的一点是，在太子面前的印象，一直不错。
　　并且，追到了一个身材爆好的女朋友。
　　但是，这个女朋友很可怕，因为她是心理医生，所以非常清楚我的想法，总是能看穿我的好色与无耻，同时能够轻松的套话知道我有多少个前女友，现在的日子很难过，该怎么办？
　　找个懂心理学的女朋友，最困难的事情，就是很难在她面前说谎。
　　感觉自己卧底星辰的事情，说不定哪天就要暴露了。
　　这特么的该怎么办？
　　林瑾，已经开始好奇叶晓龙跟陈稳的关系了。
　　叶晓龙一说没关系，她就知道叶晓龙在说谎，现在正在生闷气，要逼叶晓龙说实话，这特么的，我该怎么办呢？
　　拿到了雷婷的门票，叶晓龙转手就来了一手借花献佛，为了说谎不被发现，直接夹在一本书里送到林瑾手里，然后发短信。
　　起码短信没有微表情！
　　……
　　而另一张门票，则是送给陈稳，雷婷已经决定了要回去念书，走之前，希望陈稳能多记住自己一些。
　　这张门票交给陈稳的时候，让陈稳的心，产生了丝丝涟漪，这个门票，位置极佳，七年才有一次的盛事，门票价格黄牛可以炒到一万元！
　　网络上纷纷再发黄牛手握一套燕京房产之类的梗，她这么缺钱，为什么不卖了呢。
　　雷婷是战队工资最低的人，黑夜觉得自己的收入不如陈稳呢不公平，但是他没想过，战队里还有一个工资只有两万的少女。
　　明年，打出身价的雷婷才会身价加一个零。
　　但是现在，这个收入真的不高，一个连菠萝蜜的核都舍不得浪费得丫头，送这么一张价值过万的门票，真的很不容易啊。
　　正好，一直给自己做鬼畜视频提高知名度的邹城。
　　陈稳表示感谢，同时问道：“如果夺冠，你想去做什么？”
　　“我想去看一眼燕京大学，我希望三年后能考到这所学校。”雷婷真诚地说道，听起来好像很不真实，这个年代的人，在被问道高考七百分还是直接拿七百万的时候。
　　几乎都是回答七百万！
　　而雷婷的这个说法，就相当于是说想要七百分，七百万，根本不想要。
　　真是一个与众不同的女孩啊！
　　这个年代太罕见了，真不知道该说她有梦想，还是说她傻呢？
　　三年后，意思是说明年开始就要备战了吗，她难道只打这一年吗？
　　陈稳思考着，但是依然脱口而出。
　　“好啊，如果夺冠，我陪你去。”陈稳露出一个让雷婷感觉世界更加光明的笑容。
　　这个承诺，比赢下SK战队，更加的让雷婷开心。


第622章 传奇永不熄
　　有了陈稳的承诺，雷婷感觉整个人像是有了无穷的力量。
　　整个人训练都精神十足！
　　比赛的日子，已经临近。
　　拳头的宣传，也是如火如荼。
　　本次S赛，在具有象征意义上的本土鸟巢举办。
　　邀请了众多明星大咖，热爱英雄联盟的，大家耳熟能详的明星，基本上都得到了邀请，来到现场互相增长人气。
　　拳头用明星吸引他们的粉丝看电竞，而明星则是露脸来吸引电竞的观众成为他们的粉丝。
　　这波互助双赢，突出一个礼尚往来。
　　比赛开始日期，是十一月一号。
　　一个相当光棍的日子，但是三个一也代表着勇争第一。
　　国内对于数字，还是有着不少象征的寓意的。
　　陈近东夫妇，已经来到了鸟巢。
　　拿着门票，寻找自己的位置。
　　在同一排，他们自然可以看到陈稳的朋友邹城。
　　邹城毕竟在陈稳家的店里吃过牛杂，当然认识二老。
　　熟人见面，分外能聊。
　　在大燕京，能看到同一个城市的人，自然是家长里短。
　　邹城也是知道两位是陈稳的父母，聊着聊着，就情不自禁的拿出手机，把自己做的陈稳的鬼畜视频给两人看。
　　陈稳这个一脸偶像的男人，之所以直播人气能这么高，完全是因为弹幕会帮他搞笑。
　　而弹幕搞笑的原因，自然就是邹城日复一日的坚持恶搞了。
　　每个视频都是百万播放量，硬是把陈稳这么一个不爱说话的家伙，给打造成鬼畜全明星阵容。
　　其知名度，不下于空条承太郎李云龙等人。
　　可谓是把陈稳捧出圈的罪魁祸首！
　　但是这个家伙，却在这里邀功。
　　略微的表示自己，为陈稳的出名，做出的不朽的贡献。
　　以及损失的发量，难以统计的多。
　　“你们别看我长的老，其实就是为了给他做视频，才显老的，其实我才二十五岁。”邹城摸着自己强者的光洁额头，如是说道。
　　陈近东看到邹城这得意洋洋的邀功样子，真恨不得把他的仅剩的毛全给拔了。
　　本来陈稳在这个英雄联盟的圈子里出名，已经很麻烦了。
　　结果你这货，还给他火到圈外。
　　但是，陈近东显然没有理由这么做。
　　对这个邹城很生气，但是却还是要保持微笑。
　　只是，这种笑，已经变成了皮笑肉不笑。
　　不过像邹城这么直的理工男，是不会觉得有什么问题的。
　　依然在嘻嘻哈哈，展示着自己比一般理工男更为强大的社交能力。
　　毕竟做了视频以后，要跟广告金主各种交流，聊天上面多少能有点进步。
　　只是，他不懂自己正在给两夫妇上怒气值。
　　以后再来吃牛杂，可能只有牛肺，没有牛肚了。
　　而且，会成为店里分量最少的客人！
　　一旁一个身材相当有料的美女，也是走了过来，青春靓丽，款款而坐。
　　这是拿到叶晓龙那张门票的林瑾，叶晓龙可以作为工作人员在后台坐着。
　　知道姐姐姐夫要来，还来前面不是等死？
　　为了避免观众席位上出现家暴事件，叶晓龙果断是把自己的门票给了林瑾。
　　而林瑾只能一个人来看比赛，坐在旁边，饶有兴致的听着陈稳父母跟邹城的交谈。
　　作为心理医生，她很是好奇，从交谈中得知。
　　明明邹城是在帮他们的儿子陈稳做宣传，为什么他们两夫妻的脸上，完全没有发自内心的喜悦呢？
　　难道他们喜欢低调，又或者说，陈稳不是他们亲生的？
　　不对，看五官就知道，亲生的跑不掉。
　　而且，这位女士，还跟叶晓龙有几分相似。
　　这又是怎么回事？
　　在林瑾的疑惑之中，赛前的表演开始了。
　　亚洲小天王，周先生出现在舞台之上。
　　巨大的舞台，被做成了召唤师峡谷的地图模样。
　　周先生唱着自己写的歌，在舞台上百人的载歌载舞之下，唱着中文歌曲，来活跃气氛。
　　周先生，仍然巨大的知名度和号召力。
　　一个人拥有音乐市场百分之二十的流量！
　　真正的实力顶流，唱着歌的时候，周先生的心情也是兴奋的。
　　好在，比赛的战队里有华国的队伍，要是韩国内战，那真是唱歌都没意思了。
　　八万人的超级大舞台，目之所及，全都是人。
　　欢呼一声，震耳欲聋！
　　而周天王的表演，不过是前菜罢了。
　　真正的主题曲，才真正开始！
　　大型真人演唱会，Legends Never Die！
　　这首歌前奏响起之时，在听着的陈稳，就有种感觉。
　　这首歌，简直太适合Fate了。
　　那五场加里奥的感觉，真的很配得上一句英雄永不死，传奇永不熄！
　　拳头的创作，多多少少会受那么点比赛选手的影响啊。
　　不知道什么时候，能有一首主题曲，感觉是写自己的。
　　还有就是，那个摇滚乐队的女主唱。
　　身材真特么的好！
　　腰肢纤细，皮肤白皙，算是很附和华国人审美的颜。
　　陈稳带着批判的眼神，目不转睛。
　　雷婷轻声问道：“你在看什么？”
　　“我觉得那个人的发型挺适合你的，你的头发总是看不到脸。”陈稳自然不能实话实说。
　　“哦。”雷婷应道，想着自己是不是可以改变一下下？
　　周天王在后面，为主题曲弹奏钢琴。
　　同时，在比赛开始前，他向星辰战队的所有选手承诺，只要星辰夺冠，明年一年所有的演唱会，都可以收到来自周天王本人寄出的演唱会门票。
　　同时，周天王会考虑为星辰战队，写一手歌，名字就叫星辰。
　　这么多的好处，让人欢喜让人忧，期望越大，这万一失望了，那就更大了。
　　星辰的选手们，都怀着紧张的心态，站在入场口等待着比赛的开始！
　　而现场的观众们，无法享受到电脑观众才能享受到的精彩画面。
　　真龙出没！
　　此时，电脑前的观众看到的是，一条远古巨龙，飞翔在鸟巢上空。
　　盘旋一圈以后，落在鸟巢的上方，看着台下的八万观众。
　　一声怒吼！
　　霸气侧漏，飞翔于观众头上，落在舞台正中央！
　　向着所有人展示着，自己才是峡谷的标志！
　　接着离开场地，飞向召唤师峡谷，等待着好戏的开始。
　　同时，两支战队的选手，陆续登台。
　　选手加替补，一起在小兵们挥舞的旗帜下，依次登场！


第623章 猩猩大战
　　星辰大战七星，这场比赛，被网友戏称为猩猩大战。
　　夺冠的战队里，必然有星！
　　双方各就各位以后，有人发现了两队的不同之处。
　　星辰战队，只有天越一个人戴着眼镜。
　　而七星战队，则是五个眼镜小哥。
　　“七星战队，人均四眼，怪不得视野那么足。”有人调侃。
　　“四眼怎么了，看到我这沙包大的拳头没？”有眼镜兄不服。
　　毕竟不是几十年前了，那会儿戴眼镜是少数，现在几亿近视，多少会有人比较敏感。
　　但是这个梗，还是让人觉得很有意思。
　　因为七星战队，确实有人总结，是今年整个S赛里，做眼最多的一个战队。
　　半决赛里，四场比赛，买了二百一十个真眼！
　　如此之多的真眼数量，是任何战队都做不到的。
　　而反观星辰战队，半决赛五场比赛，也才做了一百五十个。
　　上单五场比赛，就买了五个。
　　成为S赛全部的职业选手，买眼最少的人。
　　但是这样少的眼位，陈稳的KDA也还排在第十名的位置，非常的不科学。
　　这一战，也将决定是星辰这样的打架队更适合现在的版本，还是七星战队这样的视野运营之王，适合这个版本。
　　“欢迎来到S7全球总决赛的比赛现场，我是解说紫境。”
　　“大家好，我是解说弥勒。”
　　“大家好我是庞嘟嘟！”
　　两位金牌解说，人称海尔兄弟的一流搭档。
　　再次担任总决赛的现场解说，同时还邀请了目前人气最高的主播之一庞嘟嘟。
　　而庞嘟嘟，已经停播很久了。
　　本来这个解说，也是不想接的，因为看完S7，庞嘟嘟就要去动手术了。
　　但是呢，如果是亲眼看到自己解说自己创建的队伍获得S赛冠军，那感觉真的不要太满足。
　　所以，检查了身体状态，相当稳定以后，庞嘟嘟还是来到了总决赛的现场，参与解说。
　　看到庞嘟嘟出现，无数人都不敢相信自己的眼睛。
　　“妈耶，这是庞嘟嘟？这特么不是瘦嘟嘟？”
　　“这货不是去做抽脂手术了吧，半年多的时间，瘦了这么多？”
　　“求教减肥秘籍啊！！”
　　……
　　众人眼中的庞嘟嘟，已经瘦到了一百八十多斤。
　　看起来仅仅只有微胖！
　　这曾经，可是接近三百斤的孩子啊。
　　当然，三百斤是开玩笑的。
　　庞嘟嘟也就二百多，被强行四舍五入黑的。
　　这次突然暴瘦，让人吃惊也是正常的。
　　庞嘟嘟仍然可以笑出猪叫，瘦了以后，身体状态感觉真的是好多了。
　　要不是还要做一个手术，差点都考虑复出打职业了。
　　在几位解说的幽默开场下，双方的第一场比赛，正式开始！
　　双方各就各位！
　　第一场比赛，七星战队蓝色方，星辰战队红色方。
　　蓝色方的教练黑米，此时在选手身后踱着步。
　　拿着笔记本，指点江山，嘴强王者。
　　当然，他自己也戴着眼镜。
　　六个人全员眼镜，不是因为天生视力差。
　　是因为实在太努力了，七星战队的成员，并没有什么惊才绝艳的超级天才。
　　唯一的明星选手，是打野的AN，不过出道时是中单，然后不到一年，就成为了Fate的背景板，再也无法在中单位置发光发亮。
　　最后无奈才转的打野！
　　打野位置换发第二春，也没有打出什么惊人的操作，都是稳健而又常规的操作，在正确的时间做正确的事情，做的是标准的经验流打野。
　　当然，他们也是天才，不是天才，根本无法成为职业选手，但不是那种出道就惊天动地的人物。
　　没有出道就巅峰，没有人是各大战队争抢的顶级天才。
　　每个人都是先从练习生开始，从替补当起。
　　经过一年又一年，一场又一场的努力。
　　才慢慢的进步，成为首发。
　　再从冒泡赛打起，在不被人看好的情况下，杀进S赛。
　　再小组被人双杀，不被看好的情况下，三比零LZ战队。
　　再三比一皇朝战队！
　　最后进入全球总决赛！
　　所以七星战队可谓是一路在不被看好当中逆袭，先屠一号种子，再宰天敌皇朝。
　　最后，只要再把天才战队星辰灭掉。
　　就创造了一个真正的逆袭故事！
　　黑米教练，正在对着五个选手进行洗脑！
　　“我们没人看好，我们不是一号种子，星辰人均天才，星辰夺冠热门，我们打败他们，不只是为了冠军，还是为了证明，努力大于天赋，团结大于个人能力！”黑米教练说完，BP正式开始。
　　先BAN先选，第一手BAN掉卡莉斯塔。
　　七星的选手们，在教练的鼓励洗脑下，此时都燃烧着熊熊的战斗欲。
　　证明的时候到了，团队的力量，可以毁天灭地！
　　星辰第一手BAN掉风女，这个顶级香炉怪。
　　七星战队则是第二手BAN掉加里奥，Fate的加里奥最后虽然没有胜利，但是让全世界看到了这个英雄的可怕。
　　陈稳用起加里奥来，未必会比Fate差多少。
　　星辰则是BAN掉了蛇女，这手中单强势的英雄。
　　七星第三手BAN掉霞，阿淼的霞让人感觉很有威胁。
　　星辰第三手，则是BAN掉了猪女，AN的猪女，表现相当的出色。
　　先BAN先选的七星战队，拿下了辅助的洛！
　　而星辰，则是拿下了维鲁斯加酒桶，确定了ADC和打野。
　　七星战队再确定下老鼠加马尔扎哈，不管你黑夜用什么英雄，我自一手蚂蚱中路混线。
　　星辰第三手，则是拿下了卡尔玛！
　　你中路要混，我中路一样可以混啊。
　　黑夜现在已经没有什么偶像包袱，要做国产第一中单，超越Fate了。
　　半决赛，已经意识到了自己真的远不如Fate。
　　那就做一个最好的中单，而不是最强的中单。
　　卡尔玛锁定，可以解放辅助，不用非要拿香炉怪英雄。
　　星辰第二轮先BAN先选，BAN掉了打野的皇子。
　　七星BAN掉了杰斯，避免无敌的陈太郎，靠一己之力，打穿比赛。
　　七星坚信努力大于天赋，团结大于个人，但是唯独对陈稳这个不确定因素感到畏惧。
　　他到底是怎么样的个人能力，可以做到不买眼又很少被抓呢？
　　实在太魔幻了！
　　他不能拿到杰斯！
　　星辰最后一手，BAN掉大虫子，以免团战有个超级前排。
　　而七星战队，则是BAN掉了露露这个保护能力一流的辅助。
　　星辰先BAN先选，有卡尔玛并不需要拿下软辅，直接女坦锁定。
　　七星则是拿下打野的扎克加上单的纳尔！
　　面对纳尔这么一个上单很难被康特的英雄，陈稳早有准备。
　　AD凯南安排！
　　双方阵容确定，七星战队蓝色方，上单纳尔，打野扎克，中单蚂蚱，下路老鼠加洛。
　　星辰战队红色方，上单凯南，打野酒桶，中单卡尔玛，ADC维鲁斯，辅助曙光女神蕾欧娜！


第624章 黑马
　　随着游戏的开始，这场全球最高的顶级赛事。
　　正式拉开帷幕！
　　陈稳的凯南，选择了AD的符文，暴击概率加攻击力，黄色蓝色全攻速，大精华全攻速。
　　因为这把走的，是AD凯南。
　　玩凯南，走AP路线伤害高团战强。
　　但是高团战路线，带来的不确定性是，对方有可能完全不跟你打团。
　　而走AD路线的话，就不一样。
　　可以有着非常确定的伤害，不管能不能打团，都起码能够保证带线能力。
　　而且，走AD路线，才方便带萃取啊！
　　全球总决赛依然带萃取，陈稳的稳刀一出。
　　观众们就兴奋，这件装备，已经被这个人打上了独特的标志。
　　而且，是正面的标志。
　　一般人强行带，只会输，而他带着这个装备，始终保持着输少赢多。
　　这才是把一件装备，带成风潮的原因。
　　当然，观众兴奋，玩家痛恨，学他的太多了。
　　一旦碰到自己的队友带萃取，然后被人杀的防御塔都不敢出。
　　就会疯狂的吐槽这个家伙，害人不浅，带坏联盟风气。
　　相当于独孤求败，打人用竹剑都没有对手。
　　别人去学，然后挂了。
　　装杯这事儿，真的要看本事。
　　而阿淼长期装杯无法成名，就是活在陈稳的阴影之下。
　　实在是装不过他啊！
　　“巧了，我也出稳刀。”阿淼说道，这局阿淼的维鲁斯，也是萃取出门，并且戏称为稳刀。
　　本希望活跃一下气氛，却没有得到夸奖。
　　“你出这个，不好对线。”雷婷淡淡地说道。
　　“此言差矣，稳哥出得，我怎么就出不得？”阿淼自信道。
　　想要在拿下MVP，发育好是少不了的。
　　“你说话，倒是有几分阿Q的气质。”天越的阴阳怪气来了。
　　虽然天越说话阴阳怪气，但是观察力MAX。
　　他十分的敏锐，发现了阿淼明显对雷婷有好感，而雷婷对陈稳有好感的事情。
　　幸亏陈稳没有对阿淼有好感，不然那真是旷世三角恋了。
　　这么说一声阿淼，主要是希望他好好打比赛，不要意气用事。
　　萃取这玩意儿，真不是谁都能带的。
　　别没装杯成功，反而自己的职业生涯，又掉分了。
　　星辰战队，两个萃取出门。
　　但是依然没有彻底放弃一级团，守卫在小龙坑附近的位置，而七星战队，则是紧紧的五人抱团。
　　然后卡着视野来到了草丛位置，盲视野下。
　　洛先一步借助自己技能的施法距离，直接朝着草丛里W了过去！
　　这一发W，非常的突然，让人意想不到。
　　星辰的人，明显是要等对方再靠近一些，才动手的。
　　但是却没有想到，七星的辅助，会这样开团！
　　他是怎么知道，这里有人的呢？
　　七星教练，此时躺在休息室内的沙发上，满眼血丝。
　　怎么知道的，当然夜以继日的研究分析啊。
　　很多战队，都会在不经意间形成某种规律，这个规律可能他们自己都发现不了。
　　只会在特定的阵容下，用出来特定的一级团战术。
　　星辰的这个阵容，一级团就会站在这个位置！
　　七星教练可是日夜研究，专门针对啊。
　　你这个阵容，一级团会站在这里，另一个阵容，一级团就是其他地方了。
　　七星教练，总结了六个可能会出现的点位，就算失败了，也不过就是洛空W一下罢了。
　　而这波猜测命中，就是努力大于天赋的第一个证明了！
　　一级团，给我赢！
　　盲视野先手抬起来三个人！
　　这样的开团，哪有不赢的道理，还有立刻跟上的扎克，E技能再补足一次控制。
　　星辰战队，只有全员后撤这一条路。
　　这团，打不了，两个AOE。
　　两次控制三个人，任凭星辰有通天操作，也只有卖人跑路了。
　　能跑几个算几个！
　　雷婷的女坦，自然是果断卖自己，E技能秒学。
　　然后E进对方后排，接着走一个反向。
　　如果想要稳拿下女坦的人头的话，就没法追人了。
　　不然兵力分散，星辰四人组随时可能反打。
　　自我牺牲，是一个优秀辅助必须要做到的。
　　而雷婷这一点，做的更加果断决绝。
　　从小吃苦的人，如果没有怨恨这个世界，保持着善良之心，往往会更有奉献牺牲精神。
　　反正，本来也没有什么可以失去的了。
　　现在得到的，就已经是以前做梦都不敢想的东西了。
　　雷婷从吃饭都吃不饱的地方走出来，到如今体重飙升十五斤身材依然偏瘦。
　　就真的没有任何奢求了，从不抱怨，只要陈稳没事儿，就够了。
　　女坦阵亡，中单AD交出闪现。
　　凯南站位相对靠后，并没有被抬。
　　这个一级团，也让陈稳眯起了眼睛，对方对于星辰的研究，看来是下了血本了。
　　因为星辰的一级团，其实规律很浅，几乎场场都有变化。
　　他们能算到，那恐怕得把这一年的比赛，都细细的看一遍了。
　　陈稳也做了这样的事情，但是对方这局，并没有走寻常路，用的是全新战术！
　　少了一血，让观众纷纷叹息，但是对线还是要正常打。
　　陈稳带着天赋嗜血，可以利用平A回血。
　　面对纳尔，也是一点不虚。
　　对线依然是保持着推线的架势，能压的情况下，陈稳是不可能不压的。
　　选出凯南，就是康特纳尔的。
　　凯南的强势之处，仅仅在于攻击速度更快，加上全部的攻速符文。
　　凯南A四下，纳尔最多只能A三下。
　　这个攻速的优势，让凯南有了对线强势的理由。
　　从一级直接压到三级，兵线压进塔内。
　　而这个时候，AN的照顾就来了。
　　AN选手玩的可是扎克，这个英雄，有足够长的先手距离。
　　这一点可以帮助扎克规避视野，陈稳的凯南压人如此之凶的情况下。
　　三级的扎克，就直接摸到了上路。
　　这就是团结大于个人！
　　七星教练的另一个研究，就是当星辰战队前期劣势，沉稳的对线压制力，会提升一个档次。
　　就像现在，十二个补刀，对三个刀，一大波兵线，正在进塔，纳尔多少都得漏几个。
　　但是问题不大，时间上，七星设计的刚刚好！
　　E技能蓄力，直接跳凯南身后。
　　而且位置卡的相当精妙，正常的眼位，根本看不到。
　　这样就算凯南闪现，也躲不出扎克Q技能的范围。
　　跳过来的时候，陈稳自然可以走位躲掉扎克的E技能。
　　但是躲不掉扎克的闪现平A，闪现给到平A，挂上了红Buff。
　　这样的话，陈稳就算闪现，移动速度太慢的情况下。
　　也躲不过扎克的技能了，加上纳尔E小兵过来减速。
　　陈稳的这个凯南，注定是没了。
　　不过陈稳决定不闪现了，然后往草丛走，让纳尔少吃几个兵的经验。
　　如果一定要死，得死得有价值一点。
　　陈稳的凯南，顺利的送了二血。
　　让不少观众都紧张起来，这稳哥经典压线啊。
　　还好人头是给了扎克！
　　但是零杠一的战绩，还是让人觉得心虚。
　　枯萎也是S赛上的上路单杀王了，水平不容小看。
　　要是起飞了，可不好解决。
　　“稳哥越来越好抓了。”
　　“都是带萃取，我还以为先出问题的，应该是阿淼呢。”
　　“稳哥醒一醒啊，这是决赛啊！”
　　……
　　许多人在担心着陈稳的状态，虽然目前的比赛都没有出问题，但是如果最后的决赛出了问题，那真的是要否定前面的一切努力了。
　　陈稳调整状态，买上一把多兰剑。
　　重新TP回去，还好，补刀依然是领先的。
　　毕竟推线进塔被抓，损失算是拉到了最小。
　　同时兵线也会回来，好好控线的话，对线上补刀还可以进一步的压制。
　　而现在，星辰的人头，已经落后两个了。
　　七星战队，五个人动作姿势，连表情都是一致的。
　　五个人训练团结的方式，是很奇葩的。
　　要同时吃饭，同时吃完。
　　同时起床，叠一样的被子，谁不一致，就要受罚，然后用各种小游戏，训练配合的默契。
　　每个人坐在对方的腿上，然后躺下，形成悬空的人体梯子等等，剩下的时间，全部都是训练训练训练！
　　比军队还要严格跟辛苦！
　　只有这样，才能让这群天赋在职业选手中，不算那么出众的选手们，战胜一切强敌，一步一步的登顶冠军！
　　只有登顶冠军，才能结束这地狱一般的生活。
　　冠军，就是他们眼前的胡罗卜。
　　吃到了，才能放松下来。
　　不然的话，这样的地狱，就不会终结。
　　两个人头的优势，只是开始，七星的目标，是以全世界都看不懂的方式，战胜所有的夺冠热门，成为联盟史上最大的黑马！


第625章 风格
　　七星战队的前期表现，给了观众不小的震撼。
　　不少人纷纷开始担心起来，这个表现超乎想象啊。
　　“七星战队这么强吗，还是星辰战队轻敌了？”有人疑问。
　　“不会吧不会吧，不会真的要爆冷吧。”
　　“才第一局，你们慌什么？”
　　……
　　众说纷纭之中，七星战队继续稳中求胜。
　　第一次回家的七星战队选手们，全员开始买眼。
　　都是真眼，舍得砸钱做视野！
　　七星战队的战术，就像他们的母公司一样。
　　有着资本家的战略眼光，砸钱砸出未来。
　　用视野，慢慢蚕食对手，进攻防守，都在自己的掌握之中。
　　只要不跟你打，你能奈我何？
　　而上路的陈稳，对线依然激进。
　　七星战队的实力，让人惊喜。
　　不过，也在陈稳的意料之中。
　　绝对不能轻敌，是陈稳非常关键的信念。
　　没有轻敌还是被抓到了，对于陈稳来说，是可以承受的损失。
　　因为AD凯南的单人作战能力，不是阵亡一次就可以解决掉的。
　　陈稳早就做过实验，用AD凯南，被抓到零杠四，依然发育起来了。
　　这才敢如此激进的压线，甚至觉得对方亏几个兵换一个助攻，有点赚！
　　兵线再次回来不说，凯南还是能追着纳尔点。
　　对于纳尔来说，对线凯南真的是一件麻烦的事情。
　　纳尔的攻击距离是四百，加五乘等级。
　　也就是满级都只有四百八十五！
　　而凯南，攻击距离排名英雄联盟初始攻击距离并列第三名。
　　仅次于女警六百五寒冰凤凰并列六百，和有成长效果的小炮，开大的老鼠等。
　　所以凯南对于纳尔的压制，在掌握了距离距离技巧的高手这里，简直是致命的。
　　攻击距离大过你，攻速快过你，纳尔除了Q技能，基本是不可能摸到凯南的。
　　陈稳的凯南，只需要每次都卡在凯南极限距离偷点补刀的纳尔，基本对线就是稳赚不亏。
　　如果被纳尔Q到了，凯南的Q技能也可以打中，而且CD也会很短。
　　对于陈稳来说，消耗上永远都是只赚不亏。
　　所以哪怕落后一个人头，凯南还是追着枯萎的头点。
　　让枯萎很是迷惑，这上路是咋了，你这个零杠一，真的一点觉悟都没有吗？
　　但是纳尔也清楚的明白，抓一个英雄真正的意义和价值在于。
　　因为死亡导致了经济和经验的落后！
　　如果，你抓死的这个人，补刀压制导致经济大于他击杀你混到的助攻，而且他也没有少任何经验的话。
　　那么仅仅死亡一次，根本无法抹平英雄康特的差距。
　　这就是凯南的厉害之处，也是星辰战队，BAN的最多的上单的原因。
　　除了女警，就属他手最长，还是个正经上单。
　　你让陈稳选择去打凯南，也是一件麻烦事儿。
　　几乎没有英雄，可以单杀一个足够猥琐的凯南。
　　而陈稳拿到的凯南，可谓是凶残的猛虎吃了兴奋剂。
　　凶的没一点道理，不怕被抓，疯狂越线。
　　而扎克，也没法频繁来抓。
　　抓人和自己刷野发育之间，必须找到一个合理的平衡点。
　　因为每一次Gank，都是有成本的。
　　浪费不少的刷野时间，这是损失的野怪成本，而对方的打野，又能趁你抓人的时候，入侵野区或者做别的事情来获得利益。
　　这是隐性成本！
　　七星战队研究陈稳足够的卖力，陈稳对于七星的了解，又何尝不是？
　　开局一级团的特殊设计，不是赛前能够预测的。
　　但是AN这个打野，抓完人以后会去做什么，陈稳可是门清。
　　AN一定是会把野区给清理掉以后，再去抓人的类型。
　　这一点，毋庸置疑。
　　他的打野风格，跟赛文相对接近，但是大赛上的发挥，又要更强一些。
　　你可以理解为，高配版的赛文七，或者大赛能发挥出更强实力的赛文七。
　　所以陈稳六级前被抓第二次的概率，应该是大大的小于百分之四十，谁让凯南没用闪现呢。
　　而扎克，已经用掉了闪现，再抓人成功率会大大降低。
　　陈稳可以在五分钟内，享受安全。
　　哪怕真的再次被抓，也不过是把上一波省下来的闪现，给重新花了出去罢了。
　　这种压线行为，看的陈近东和叶晓敏在台下啧啧称奇。
　　真的是，一直光教他稳健，却没有教成想要成为的那种稳健。
　　完全歪了啊！
　　你的稳健，到底是跟谁学的？
　　两夫妻的微表情，被林瑾尽收眼底。
　　越看越是奇怪，先发信息问一下叶晓龙。
　　“这二位，是不是陈稳的父母？”林瑾的消息发去，附带了一张照片。
　　得到的回答是：“你怎么正好在他们旁边？”
　　这下，更加确定了林瑾的想法，叶晓龙跟他们认识。
　　因为，战队监督为什么会认识选手的父母呢？
　　认识也不能说很不正常，因为完全有可能是因为父母带着孩子来的战队什么的。
　　但是，他的回答是奇怪，为什么要问自己怎么正好在他们旁边？
　　这关心的点，不对！
　　说明他们认识，而且认识的时间还不短，加上叶晓龙跟这位女士外貌上部份的神似。
　　让林瑾更为确定了，顺便吐槽道：“怎么这位姐姐的五官组合起来就这么美，叶晓龙有相似的地方，组合起来，却那么普通呢？”
　　并且，叶晓龙一定瞒着自己很多东西，林瑾十分的好奇，并且试图了解，因为叶晓龙可是自己的对象，对象怎么能对自己隐瞒很多呢？
　　得找个机会，再问问。
　　这一对父母，太奇怪了，看到自己的儿子，压人那么凶，劣势打出优势的感觉，补刀压了一倍多，怎么一点都不开心的？
　　而场上的解说，正在吹爆。
　　“沉稳这个压线，是真的有些离谱，死一次还压二十多刀，庞嘟嘟你是怎么看待沉稳的这个打法的？”弥勒解说的同时，顺便问了一下庞嘟嘟。
　　“其实呢，我对于这个打法，一直都是很羡慕的，因为我也想这么打，但是没有这个实力，能打出类似效果，需要打野把开局的第一个Buff都让给我，这种打法算是比较欺负人。
　　但是沉稳可以在没有Buff的情况下，打出这样的压制力，确实很羡慕，但是也因为容易被抓，导致战队很容易进入逆风局，但是我相信的是，一个人最独特的风格，你不能去湮灭他，失去了这个风格，也许就泯然众人了。”庞嘟嘟很中性的评价了一番道。
　　但是他的中性评价，在大部份人眼里，那都是吹！
　　“吹鸡毛，输了就是他背锅，这压线根本不合理。”
　　“原来是你不管，才导致了这么放飞自我，越来越好抓了。”
　　“早晚要成为星辰的突破口吧，这局好像已经是了，韩式运营，不会给你操作的机会的。”
　　……
　　不少人在弹幕上，如是说道。
　　前脚说完，后脚就只见陈稳已经在不知不觉之中，把纳尔点成了半血，甚至还打出了纳尔的跳。
　　而纳尔，前脚刚往后跳完，往前走了一小会儿，想要吃经验的时候。
　　凯南就直接开E接近了过来，加速的过程中，吃到了小兵死亡的经验到六。
　　大招的最远距离一到，就是万雷天牢引开启！
　　第一道电命中的时候，纳尔就交出闪现进入防御塔的保护了，因为知道这个血量很危险，但是凯南如果闪现跟进的话，就会进入防御塔的攻击范围了。
　　而陈稳，则是没有半点犹豫的跟了闪现。
　　确保大招的电流，不会断掉。
　　同时叠加风暴印记，触发眩晕。
　　此时的凯南，已经进了防御塔的攻击范围。
　　但是在防御塔的边缘，陈稳仿佛跳探戈一般，往斜着的位置，走了一个小碎步。
　　让自己脱离防御塔的伤害！
　　因为防御塔的攻击范围，是一个原型，而凯南的大招，也是一个原型！
　　纳尔的位置，只需要正好在凯南的大招范围内就足够了，陈稳可以找到两个圆的完美接触位置，让圆心恰好在防御塔攻击的最边缘范围。
　　所以，陈稳的凯南，仅仅吃了一下防御塔的攻击，就抓到了这个完美位置。
　　电加Q技能触发眩晕，同时先不进塔，等技能的伤害打完以后，才进入防御塔，打出平A，最后出塔以后W技能收尾。
　　触发主动效果，造成一百五十五加零点五五AP加成的魔法伤害。
　　这就是少见的AD凯南的玩法了，主升W！
　　被动的额外伤害，和W主动的伤害，高的让纳尔看似安全的血量，瞬间被一道惊雷带走，完成单杀！
　　庞嘟嘟耸肩补充道：“你看，这就是风格，不讲道理！”


第626章 天下最后可不是吕布的
　　一个主W的AD凯南，是如此的与众不同。
　　且暴躁不已，七星前脚打出优势，后脚就被凯南靠个人能力给打回来了。
　　这一下，可是把七星的教练，给气的不轻。
　　枯萎的个人能力，已经是LCK前三，甚至可能是第一了。
　　接近天花板的实力，居然还是被单杀掉了。
　　七星战队其实是一个擅长藏拙的队伍，在LCK其实完全有了对付顶级强队，争一争冠军的实力。
　　但是他们选择，把这些战术安排藏起来，等到S赛再用。
　　包括枯萎的个人能力，也是被限制了的，强力的上单英雄不给他用，多用工具人的大树慎等。
　　等到S赛的时候，再真正意义上的开始发挥全队的实力。
　　所以，冒泡赛才能那么轻松的三比零，干掉了由翼神战队回来的双C，加上微光战队的回来的辅助组成的银河战舰。
　　那可是S4的三个冠军选手，加世界级上野组成的啊。
　　当时被三比零的时候，无数人都还是一脸懵逼，以为哪里出了问题。
　　不是银河战舰陨落了，是七星把自己隐藏的实力，稍微透露出了一部分，就那么简单的三比零了。
　　所有的韩国队，都被七星研究的深入骨髓。
　　SK战队失败于星辰之后，并没有立刻回国。
　　虽然伤心难过，但是好歹也是一个韩国队。
　　所以在一些人的帮助和协调下，他们偷偷的跟七星战队打了训练赛。
　　战绩是，十一比二！
　　这个战绩，让Fate都对着屏幕，久久难以置信。
　　这七星，以前到底隐藏了多少实力？
　　简直难以置信！
　　正在看比赛的Fate，都觉得星辰，必然要吃大亏！
　　即使凯南靠着个人能力，又一次的打回了上路的优势。
　　但是没有用，AN又一次的反蹲到了天越。
　　“年轻人，你很有天赋，但是你不知道我受的苦！”AN心中想着，化作一坨绿翔，从天而降。
　　拦在了天越Gank的路上，人到了反杀就轻而易举了。
　　下路瞬间，就打出了巨大的优势。
　　星辰战队，有想过战胜皇朝的七星很强，但是不知道为什么会这么强。
　　压力，已经开始大了起来。
　　野区扎克优势，下路对线优势。
　　中路，两个人都没有打算C，一起做混子，准备辅助队友Carry。
　　这下子，星辰的重担，就只能放在上单陈稳的凯南身上了。
　　AD凯南，一般情况下，很少会来参与团战，都是发育单带，一般都是无情的补刀机器，一个人做一个孤独的忍者！
　　忍者，单人作战，是有Buff加成的！
　　这个时候，星辰战队的都是一样的认知，此时的陈稳，就是科比，又到了一个要把球传给他的时候了！
　　游戏比分，一比五！
　　历史，总是惊人的相似，每次遇到问题的时候，星辰战队就只能开启这样的传球模式。
　　让除了雷婷以外的每个人，都有种自尊受挫的感觉。
　　没有陈稳的星辰，就是八强或者四强吗？
　　就是遇到强队，就毫无办法的一群人吗？
　　这种感觉，让人很有挫败感，明明，每个人都是精彩绝艳的天才人物啊！
　　哪个不是上分如饮水，哪个不是精彩集锦一大堆，哪个不是Rank炙手可热的选手，一开Rank，就一群OB观众，全力以赴的过来OB蹭着热度。
　　为什么，总是会遇到这种打不过的问题，关键时刻就拉垮呢？
　　关键时刻，总是要靠这个孤高的王者，去带领全队走向胜利？
　　真就电竞科比，独比篮球吗？
　　科比，一个受到世界尊敬的篮球选手，他实力强大，魅力十足。
　　在去世之后，无数人都在缅怀，因为他带来过无数的经典比赛。
　　但是在去世之间，人们没有对死者的尊敬，对于他的评价，就像现在的陈稳一样，是毁誉参半的。
　　他既是世界上最强的篮球选手之一，也是世界上最不团队的选手之一。
　　他的篮球，总是一个人单打独斗，能自己进的球，就不会交给别人来投。
　　这个名字，都成了独的代名词！
　　陈稳也是这样，星辰战队的选手，个个都是天才，但是在他的光辉下，都成了配角，黯然失色。
　　因为他能一个人打穿，就不会叫队友来。
　　能一个人秀三个，就不会去秀两个。
　　一打三反杀两个，然后自己阵亡，对于这家伙来说，真的就是基本操作。
　　过去黑夜对他的看法，也可以理解为抢不过球的无能狂怒。
　　现在相对来说，慢慢的有一点微妙的转变。
　　S赛前期，一直都是稳定的用团队英雄，他正在试图变得没那么独。
　　试图给其他人一些机会！
　　少拿一些MVP，会让陈稳少一些股份，但是让团队更有凝聚力了。
　　这个时候的陈稳，不是他想要成为这样的独比，接过所有的传球，而是四个队友，四个选手都在主动的传球给他。
　　“凯南单带发育，我们拖！”几个人心中，同时都发出了这样的声音。
　　只有凯南一个人是优势的！
　　星辰的人很不敢相信这一点，但是事实就是这样。
　　SK战队的人，在屏幕前，也是完全预料到了这一点。
　　训练赛的SK战队，可是没有一点放水的。
　　Fate甚至当时牙都要咬碎了，也就是说，如果最后五把加里奥逆袭成功，自己进入了决赛，也有很大很大的概率，要被这样一支赢了一年的七星给三比零？
　　他很难接受这样的结果，所以目前这个场面能够预测到，但是心里面更希望星辰能赢，因为这样，才能证明SK战队去跟七星打决赛，不见得就会输。
　　因为跟星辰的战斗，是运气不好，是Biang的发挥出了那么一点点小小的差错。
　　决赛调整好状态，应该就不会了吧。
　　如果星辰的沉稳能逆天改命，自己应该也会有机会。
　　七星战队，每条路的运营，都非常的出色，一点点的扩大优势，蚕食星辰战队的资源地图。
　　AN稳定的控下第一条火龙，毫无压力。
　　再拿下峡谷先锋的时候，七星的教练拍着桌子欢呼。
　　AN的发挥，一切都在预料之中，这局还是相对稳定的。
　　陈稳的凯南，则是终于做出了自己的破败。
　　而峡谷先锋，已经出现在中路，一头撞掉黑夜的中路一塔，让星辰的中路，将会面临更大的兵线压力，视野压力，还有防守压力。
　　中路防御塔，不仅仅是一座塔，同时还保护了上下两片野区，还提供了永久的超大范围真眼效果。
　　没了中塔，意味着七星战队的入侵，会更加的肆无忌惮。
　　这个时候，黑夜卡尔玛的补刀，依然还是领先七星中单马儿扎哈的。
　　虽然只有个位数，但是也还是证明黑夜的个人能力，要优于对手。
　　但是优于对手没用，七星战队，正在利用团结的效果，打出更多的一加一大于二的效果。
　　七星要证明的，可不就是团队大于个人能力吗？
　　你强，但是又没强到有本是用卡尔玛单杀马儿扎哈。
　　而当中塔被破的时候，马儿扎哈就解放了。
　　再次跟着AN一起来到下路，不需要避开视野。
　　直接四包二越塔就行了！
　　打星辰战队，四包二是绝佳的战术，无比的有效。
　　因为陈稳的TP，大部分都会用来补线，保证自己的发育，而不是像其他上单一样，宁可自己亏兵，也要留着保下路。
　　虽然沉稳也经常利用这一点，做些出其不意的TP，起到意想不到的效果，但是七星战队不会给你机会。
　　他们准确的记录了TP的CD，确定一定以及肯定，你是没有TP的，想出其不意？
　　不存在的！
　　所以，再次双杀星辰下路，有扎克在的扛塔，压力并不大。
　　星辰再次阵亡下路二人组，已经知道跑不掉了，更多的给凯南争取时间，用光技能，配合防御塔，打残敌人。
　　第一局，关乎气势！
　　凯南几乎是见面就用破败，然后追着纳尔打出被动，超高的攻速伤害和破败的附带百分比。
　　再次打到纳尔不得不回城，不然的话，只有被单杀或者摇人了。
　　要说沉稳独，沉稳从不反对。
　　因为，那种自己一个人掌控比赛的感觉，对于沉稳来说，是发自内心的快乐。
　　为了让战队更长远的走下去，陈稳可以适当的改变，打的更团队一些，但是那是成长是成熟，不是本性，不是内心！
　　陈稳的稳道，是与众不同的。
　　这种逆风绝境，队友拖延时间，给陈稳拯救世界的机会。
　　陈稳的血液，都在发烫。
　　邹城最理解陈稳，因为他跟陈稳打篮球做队友，只需要做一件事儿就能赢，那就是把球传给他！
　　他就是那么独，但是实力可以支持他这么打，这么赢。
　　所向披靡，一往无前！
　　这种人物，放在古代乱世，那也是个当将军的人物。
　　真正意义上的将才，但是邹城也确信，星辰战队输掉这个决赛，也一点都不奇怪。
　　因为面对绝对团结的队伍，就是最强之矛大战最强之盾。
　　谁赢都不奇怪！
　　都在各自的领域做到了极致，那就没用高低之分，只有发挥好坏了。
　　陈稳若是巅峰拉满，如同单场八十一分的科比，那自然有机会二连冠军到手，若是不能把把巅峰状态，那输掉这局，邹城也希望陈稳可以不要因此，失去他的锋芒！
　　一血塔，爆发在中路，被七星的峡谷先锋推掉。
　　而第二座塔，则是被上单的AD凯南，活活点掉。
　　纳尔见到凯南，根本没有过去防守塔的勇气。
　　团队，我们是最好的团队！
　　枯萎对自己的个人能力不足做出和解，我打不过你不要紧，只要我们的超级团队，可以打赢你们的团队就行了！
　　你就算是电竞吕布又如何，能战三英，不也倒下了？
　　最后天下，可不是吕布的！
　　那是综合实力最强的曹操的吗？
　　也不是，是躲在曹操背后的司马家的啊！
　　七星战队的教练，看着勇猛的凯南，如孤单英豪一般的单杀，拆塔，成为全场最肥。
　　心中却是用三国比喻，把自己比作那不起眼的司马家，成为了最后的赢家！
　　七星教练乃是华国文化通，精通历史，所以才如此的能够隐忍。
　　LCK冠军一个都不想要，要从冒泡赛杀出重围，成为电竞司马懿，英雄联盟历史上最大的黑马！


第627章 太阳耀斑
　　目前这个局势，相当的出人意料。
　　七星战队竟能把星辰打的如此艰难？
　　韩国观众，此时已经兴奋的快要跳起来了。
　　原来我们都误会七星了！
　　你以为他是韩国三支战队里最弱的，但是实际上，完全有可能是三支队伍里最强的啊！
　　要是其他战队还在，那七星还是得不到认可。
　　但是只剩这个独苗的时候，精神没有了寄托，就只能找眼前能看到的人了。
　　七星战队，此时众望所归。
　　在深入的研究之下，七星战队步步为营，而星辰战队只能想办法找机会。
　　以及保护上单的凯南，现在的凯南，真的是不能死了。
　　死一次，就感觉胜算的希望，又要少上一分。
　　但是陈稳的激进打法，能躲一次Gank两次Gank。
　　总躲不过出动一个师的兵里围剿吧！
　　七星战队知道，现在攻速Biubiubiu的凯南，在单带上，一定程度上会成为七星的威胁。
　　其他人，都不足为惧。
　　所以只要把凯南搞死几次，那这局游戏就可以拿下了。
　　第一局，最重要的是气势。
　　有气势的一方，会更加的坚定的相信自己能赢。
　　失去了气势，后面的对局，注定会变得艰难。
　　陈稳也不想轻易的输掉，这可是陈稳的第一次AD凯南。
　　比起AP，陈稳更喜欢AD的操作感。
　　AP的凯南，比起操作，更重要的是入场时间的选择。
　　一个大招过去，放好了就是天崩地裂。
　　而AD凯南，才是真正意义上考验微操的。
　　一直要A一直要操作，操作的时间越长，频率越高，难度越大。
　　难度越大，陈稳才越有压力和激情。
　　那拼死训练的半年，可不是为了混日子。
　　就是把自己的操作，打磨到极致，才会有陈稳这么独特的风格和打法。
　　为什么一直这么独，因为训练系统里，全部都是系统模拟出来的AI。
　　存在的意义，是为了给陈稳增加获胜的难度，来提高陈稳的水平。
　　而不是帮助陈稳学会怎么配合队友的！
　　所以，打法自然是越来越独。
　　收获一大批粉丝的同时，也让陈稳一直都活得像一个独行侠。
　　孤独的无人体会！
　　但是孤独又如何，陈稳可以忍受孤独，可以朝着目标一直坚定不移的前进。
　　就像这个孤胆的忍者，拆掉对方的上路以后，继续带线逼近。
　　而队友的信号显示，Gank的人已经来了！
　　凯南一过对方的一塔位置，七星战队的围剿，就包了过来。
　　把星辰最后胜利的火苗给浇灭，拿下这一局的胜利。
　　天下皆归大司马的三国重演，就完成了第一步！
　　马尔扎哈率先到来，只有他的控制，是最为稳定的。
　　陈稳世界最一流的走位，真的怕被他秀了。
　　只有点控，才是最稳定的！
　　蚂蚱一个人还不够，很危险，有可能会被反杀。
　　所以，加上扎克吧，三英战吕布，没有刘备拖后腿，应该没有问题。
　　扎克通过爆炸果实赶来，仅次于蚂蚱。
　　而七星的中单，也是果断无比，不给凯南任何机会。
　　见面就是直接闪现R！
　　先控住再说，速战速决！
　　而陈稳的凯南，则是敏感的预料到了这个蚂蚱可能会闪现大自己，因为自己很靠近草丛，很可能利用草丛拖延时间。
　　对方这么谨慎，很可能怕有支援。
　　所以陈稳直接朝着蚂蚱的方向，丢了一发Q技能，手里剑起码能破个被动。
　　紧接着被蚂蚱大招锁定，扎克立刻蓄力，准备补上控制。
　　一套完美连招，凯南就可以死了。
　　而扎克正在蓄力的过程中，一道光出现了。
　　太阳耀斑！
　　女坦的大招，正正中央的出现在了蚂蚱的脚底下！
　　辅助？
　　她居然这么快来了？
　　蚂蚱一惊，因为七星战队十分缜密，对方的辅助回城时间来上速度，都做了计算，没道理这么快啊！
　　立刻点上女坦的装备，才得知真相！
　　回家的女坦，居然做了五速鞋！
　　这合理吗？
　　这个版本，那么需要前排那么需要肉，辅助几乎都是做布甲鞋或者水银鞋的，五速鞋游走，早就不流行了。
　　而雷婷对于局势的分析是，团战几乎不会打了。
　　星辰战队前期被七星战队蹲的太厉害，已经炸裂了。
　　可以说，对方把星辰研究的相当透彻，而星辰对于七星的了解，却远远不够！
　　星辰并没有轻敌，是七星藏拙了。
　　隐藏的好深啊！
　　这种实力，真的有夺冠的潜力，甚至给人的感觉，要超过SK战队。
　　很不可思议，但是确实是这样的。
　　所以雷婷直接放弃了打团，也打不了团，保护凯南才是最重要的。
　　这一发太阳耀斑，关键程度，就像黑暗里的一束光。
　　哪怕输掉，起码陈稳的凯南，不会成为这局游戏的背锅侠吧，他肩上的担子，太重了，雷婷很心疼。
　　心疼每次不到逆风，人人想秀，一到逆风，就人人指望陈稳站出来了。
　　陈稳呢，起码可以指望一下我的支援吧，雷婷想着，大招中心命中！
　　打断了蚂蚱的大招！
　　同时，扎克已经起飞，而脱离了控制的凯南，又有何惧？
　　E技能加速，躲开扎克的E技能，同时近身蚂蚱。
　　直接大招万雷天牢引！
　　同时平A伤害，疯狂的灌输在蚂蚱的脸上，补一发破败减速输出。
　　大招加五下平A接一个W，直接带走蚂蚱！
　　没有盾的蚂蚱，根本没有生存的能力。
　　这一刻，扎克也发觉了危机。
　　立刻大招蓄力，试图跑路，蚂蚱被瞬秒，纳尔才过来，而且是怒气很差的小纳尔，这怎么打？
　　可惜的是，雷婷的E技能，在扎克蓄力的时候，刚好赶到。
　　而陈稳的凯南，更是丧心病狂，直接在最后一刻，闪现进了扎克的大招范围！
　　女坦直接搭了一手顺风车，跟上了扎克飞翔的步伐。
　　过去以后，再给他一榔头敲晕。
　　飞这么高干嘛，没看到我穿的是裙子吗？
　　还好凯南一起在天上！
　　这下子扎克吐血了，带一个人过来都麻烦，这怎么带了两个。
　　这也把纳尔给吓坏了，你大爷的，剧本不对啊！
　　你把爹妈两个人都带来了？
　　这不是准备好了要接受混合双打？
　　凯南的输出，选择的可是精准，完全没理会扎克，而是直接瞄准了纳尔。
　　纳尔更脆，扎克纯肉，先杀脆的！
　　与此同时，卡尔玛也终于赶到。
　　凯南追杀纳尔，卡尔玛一手RE，给上三个人加速以后，就直接W锁定扎克了。
　　因为卡尔玛的距离，是跟不上纳尔的。
　　而凯南的走A流畅程度，让无数ADC都羡慕的流泪。
　　这攻速，这走A，你确定自己不是ADC出身？
　　有着香炉的加攻速加伤害加回血，配合最顶尖的走A，直接连下两个人头。
　　最后，再回头把扎克打成四块。
　　这个时候，无数人都惊叹了。
　　七星的运营，可谓是令人窒息，仿佛梦回S4。
　　但是没想到的是，运营被操作打败，控制衔接不上，让一个小小的凯南，这样疯狂的杀戮！
　　而最后的凯南，却没有最快速度击杀掉扎克。
　　而是留下了最后一块，等他复活以后，再A到最后一滴血，跟着不杀！
　　当然，这不是嘲讽对手，而是为了让扎克晚一点复活。
　　语音中的陈稳，已经开始了指挥：“所有人，来大龙！”
　　这个时间，十九分五十秒！
　　扎克必须死，但是越晚死，对方就越不存在抢龙的可能性。
　　这一手战术，星辰的人心领神会。
　　而韩国观众，则是气的快要爆炸了，羞辱！
　　韩国人自尊心强的离谱，面对凯南这样的操作，只觉得耻辱到了极点。
　　这家伙，真的是要杀人诛心啊！
　　扎克原本原地等了一会儿，见到凯南不杀自己，也是继续跑了起来，你只要给我一秒钟，我就立定跳远跑路了。
　　这个时候的AN也觉得很耻辱，但是原地等死，对方还不杀，就更耻辱。
　　为了死的更快，扎克E技能转好以后，立刻原地蓄力，逼迫凯南杀掉自己，不然就要跳进防御塔了。
　　AN在疯狂求死之下，才终于阵亡。
　　而大龙的血量，则是已经被打掉了三分之一了！


第628章 塔下电疗
　　张狂，嚣张！
　　对于七星战队的人来说，陈稳的这个行为，简直像是引爆了木星一样，让人愤怒。
　　但是七星的人，早就在各种麻木的训练当中，看淡了这种情绪。
　　加上对于沉稳的了解足够的深，他们也懂，沉稳并不是一个爱挑衅的人。
　　所作所为，背后都有目的和深意。
　　这个时候，AN已经联想到了：“他们，在大龙了！”
　　二十分钟大龙，有压力和风险，但是只要扎克死了，那风险就不算大了。
　　起码龙可以确保拿下，至于七星的人能赶到几个，留下几个，就看命了。
　　陈稳回到龙坑，参与对大龙的输出。
　　这个时候，必须要速战速决。
　　打龙承受的伤害和减少抗性，会让队伍实力下降，五个人都在，也打不过对面四个，正好这会儿星辰的人基本都没有大招。
　　七星的人赶来，星辰再好的操作，也没有技能和状态可以对抗。
　　根据经验和计算，打大龙的时间，陈稳已经可以预测到了。
　　对方能赶到，但是我们也能保留一些龙种。
　　而陈稳的大龙Buff，至关重要。
　　所以，在大龙只剩四分之一血量的时候。
　　“凯南走！”四个人异口同声。
　　三杀的凯南，不管是经济装备等级，都成为了胜利的最关键因素。
　　其他人，虽然不明白自己为什么没有发挥足够大的作用，但是已经一致的明白了这局胜利的艰难。
　　所谓的团队，不是跟队友同甘共苦，而是为了最后胜利的目标，懂得选择牺牲。
　　什么是团队，是为了完成任务，所有人都可以死，只要任务完成了。
　　大家都自觉的把自己变成工具人，变成胜利路上的一个工具！
　　四个人同时的话语，让他们自己都笑了。
　　我们，什么时候这么默契了？
　　“这么讨厌我吗，那我可就不来参团了。”陈稳带着笑意说道。
　　此刻，虽然陈稳大部分时间是在孤军奋战，但是却感觉到了团队的暖意。
　　“快滚快滚！”黑夜笑骂道，最后一发RE给出。
　　凯南直接先一步，开着E技能撤退了。
　　此时，七星的人员，已经开始充进龙坑了。
　　但是天越一点不慌，只要他活着，龙就不可能被抢。
　　为什么两个打野在的时候容易被抢龙，因为两个人的惩戒会让斩杀线高一截。
　　但是只有一个打野的话，不管在什么控制状态下，惩戒都是能用出来的。
　　所以，可以非常稳定的等着血量在惩戒线以下的时候用。
　　你拿什么抢？
　　龙是我的了，但是本来就打不过的星辰战队，还让凯南一个人先走了，这群人，自然是要全部牺牲掉的。
　　雷婷的女坦，把所有的控制，全部用掉，避免打野被对方击杀。
　　整个星辰，透着一种悲壮。
　　有人从团队的角度，认为这是悲壮。
　　“全部都送掉，给凯南留下龙种，这也太有牺牲精神了。”
　　“我哭了，泥萌呢？”
　　……
　　有人则是从自私的角度，分析出陈稳的自我。
　　“凯南怎么一个人先走了啊，留下来也许能打。”
　　“这太离谱了吧，全队留下打龙，凯南一个人跑了？”
　　“也许卖队友就能赢吧，毕竟稳哥操作天下无敌呢。”
　　……
　　同一件事情，在不同人的眼里，看到的角度是完全不同的。
　　人与人之间，很难相互理解。
　　拿网文来说，很多作者认为必要的爽点和伏笔，在读者眼里可能就是毒了。
　　而读者之间，又能分析出很多角度来。
　　也就出现了曹雪芹不过是个写字的，他懂个屁的红楼梦这样的梗。
　　上帝视角的观众们，在听到麦克风之前，对于这样的决策，都只愿意相信自己的判断。
　　好在陈稳常年都是无视观众评论的人，不然早就被各种压力和造谣中伤，早就压力过大了。
　　现在，凯南一人独留大龙Buff。
　　回家做出第二个大件绿叉，留着大龙Buff，开启了凯南的单带之路！
　　忍者，只有孤独，才有更高的战斗力。
　　虽然人很孤独，但是心不孤独。
　　这个战队，虽然每个人都有自己的想法，有人想要自己Carry，有人想要追女辅助。
　　但是每个人，在大是大非面前，都还是懂得收起那些东西，全力走向胜利。
　　也许，这就是自己还一直留在这里的原因。
　　除了，系统任务之外的理由。
　　带吧，把兵线，带出一朵花来。
　　陈稳用尽自己对于兵线的毕生所学，让兵线给足对手压力，但是对方又抓不到自己。
　　同时顺便收一收野怪和河蟹，让自己的经济优势，继续扩大。
　　最好的兵线，都交给了凯南，等带成了危险的兵线，再交还给队友。
　　这样的凯南，让七星这边十分棘手。
　　如果还有大龙在，倒是可以逼大龙来让凯南参团，但是现在没有大龙。
　　对付这个凯南，好像真的没有什么办法。
　　陈稳的第三个大件，则是非常离谱的朝着无尽再走。
　　人们纷纷怀疑，到底特么的谁是ADC啊？
　　你这个装备路线，有点问题吧。
　　一般的AD凯南，也不是这么出的。
　　这个出装路线，真的有点不当人了。
　　但是带线速度足够的用，单挑也不怕任何人。
　　七星战队这样冷静的队伍，也被他带的有些焦头烂额。
　　要么等大龙远古龙，要么抓到这个凯南，不然根本没法上高地。
　　游戏时间二十五分钟，无尽已经到手的凯南，兵线一路带到下路高地。
　　七星战队，这个时候就不能忍了。
　　这个时候抓你，可不会丢任何东西啊。
　　你的大龙Buff，也正好消失了。
　　不过这个沉稳，显然算计也很深，自己如果在七星的下路高地处死亡，七星战队的人，并不能有足够的时间来破一路高地。
　　也就是说，这个凯南，是有阵亡的本钱的。
　　杀了他，也不能怎么样。
　　但是，你要是不杀他，高地都给你点没血了。
　　老鼠隐身过来，准备等一手队友到位，然后配合控制，直接给他秒了。
　　但是，老鼠走位的时候，不小心走在了小兵的路径上。
　　小兵，微微的，不自然的动了一下。
　　就那么一小下！
　　让敏锐的沉稳，不相信这是小兵的BUG或者什么的。
　　老鼠隐身过来，是常规操作，而他的位置是哪里，沉稳也无法判断。
　　当小兵的异常和老鼠的存在，同时出现的时候。
　　陈稳的果断，出乎了所有人的意料！
　　大招，E加闪现，直接闪进高地之内！
　　那个小兵异常移动的位置！
　　S7开始，隐身机制改动，一种真眼也无法探测到的纯种隐身，例如男刀的大招，时间短，隐身就是完全无法被发现了。
　　还有提莫的被动，也是如此。
　　另一种，则是改成了潜行，也就是老鼠Q技能，狮子狗大招这种，可以距离敌人远一点不被发现，但是靠的太近，就会直接出现。
　　也是真眼无效！
　　老鼠被凯南这样扑上来，可是吓了一大跳，无数观众瞬间起立。
　　凯南是怎么发现的？
　　只有老鼠自己知道，而他发现了这个问题以后，已经想要回头走向安全的地方了，没有想到的是，凯南可以果断到这种程度！
　　仅仅是小兵的微微一动，就没有犹豫哪怕一秒钟，而是直接闪现上来开大电疗。
　　这要是一般人，可能直接就要被戒网瘾了。
　　RE加速，靠近老鼠看见真身，Q技能补上，直接晕住。
　　接着破败AAAAW，无缝双晕，两次三重印记，让老鼠没有任何逃生的机会。
　　直接被斩于高地塔下！
　　台下惊呼声瞬间爆发，无视野单杀老鼠？
　　这特么是人？
　　“稳哥关了吧。”
　　“小透不算挂哦。”
　　“龟龟，真有万夫莫敌之勇啊！”
　　“但是，杀了人还能跑吗？”


第629章 曙光
　　凯南杀疯了，这一波突然的袭击，让整个七星战队都很懵。
　　顶着高地塔杀老鼠，谁见过这么嚣张的打法？
　　而且顶着塔出来，还没有被防御塔给打死。
　　血量依然还有三分之一，而洛已经从侧面赶来了。
　　同时杀过来的，还有上单的纳尔。
　　洛给控制，半肉的纳尔给伤害。
　　一个三分之一血的凯南，肯定是够杀了。
　　为了确保顺利击杀，洛追到凯南的攻击范围的时候。
　　就直接开大，然后闪现魅惑，确保自己的RW必中。
　　真的不想再给他秀操作的机会了，陈稳也是只A出来一下。
　　就被魅惑加抬，纳尔赶来E接Q技能也是顺利命中。
　　这下子，凯南真的没有什么操作空间了。
　　所有人都觉得，凯南罪恶的一生，也差不多该要终结了。
　　距离最近的曙光女神，都还有超过六千码的距离。
　　但是，陈稳还是不断的在走A输出。
　　此刻，欧皇的天赋出现，连续三下都是暴击！
　　无尽绿叉的概率，不算离谱，但是算的上幸运。
　　伤害超高的同时，吸血量也高。
　　洛很快就要承受不住了，但是看伤害，肯定还是凯南先死！
　　就在这个绝境之时，苍茫大地上，一道蕴藏着生命能量的光，出现在大地上。
　　救赎！
　　“我只能给到这个位置了！”雷婷计算，差不多是极限了，距离凯南还有那么两百码左右。
　　凯南，还有希望！
　　救赎，S7最BUG的辅助装备之一。
　　几乎所有的辅助，都可以出，属性不错的同时，还有群体治疗的效果。
　　可谓是这个赛季的神器，而这件装备，则是雷婷刚刚才做出来的。
　　这个装备的出现，直接出乎了七星战队的意料之外。
　　救赎的效果是，5500范围内标记目标区域。2.5秒后，召唤一束光线，治疗友方英雄，数值为10（+20×目标等级），灼烧英雄造成真实伤害，数值为敌方英雄最大生命值10%。
　　这样的效果，会立刻改变凯南的处境！
　　纳尔和洛，都疯狂了。
　　以凯南的吸血效果，要是被奶上一口，起码洛要被反杀掉。
　　陈稳看见曙光，立刻边走边A，不断的朝着救赎的光走去。
　　只要吃到，凯南就死不掉了。
　　纳尔此时是最气的，自己出的是肉装，输出只有一个小木槌黏人，要是有黑切，这凯南早死了。
　　结果现在，还有可能出现变化？
　　凯南的血量，已经到了一百以下。
　　但是攻速二点零，一秒两刀，走A的同时，破败不断的吸血。
　　血线在不断的死亡边缘徘徊，两点五秒时间，可以打出五下平A，同时让身体挪动到救赎之光的边缘。
　　凯南的血量，已经到个位数了。
　　本来洛的一下普通攻击，就足以击杀，但是绿叉的减伤，加上又触发的一下暴击加吸血。
　　最后一下平A，个位数的凯南又升了上去，然后重新降回个位数！
　　这一刻，凯南化成了光！
　　救赎奶起来了！
　　一口直接回了二百加的血量，两刀直接击杀掉洛。
　　然后E技能CD转好，立刻冲向纳尔。
　　E技能挂到纳尔身上，AAQAWAA击晕纳尔，趁着纳尔不能反抗，又是两下把血吸回来。
　　小纳尔的痛苦，没有控制，又是肉装，对A的伤害，居然跟回血速度差不多！
　　加上连续的无尽暴击和晕，纳尔居然完全打不过！
　　直接隔墙闪现，落荒而逃！
　　这下子，凯南这个小小的个子，是真的撑起了星辰的重担。
　　“喔噢噢噢噢！沉稳，永远滴神！”
　　“这就是全队牺牲都要养的凯南吗，真特么的值啊。”
　　“要我我也死啊，这特么又双叒叕一打三了，就问一句，还有谁？”
　　……
　　观众们，已经激动的要疯了。
　　连续几下的丝血边缘活下来，简直离谱。
　　这凯南的破败，怎么跟把饮血似的？
　　除了破败以外，还有多兰剑呢，双重吸血，少一滴都没命了。
　　赶来支援的队友们，直接改拿小龙，而凯南，还没有走。
　　继续等新来的小兵，继续吸血，队友们打掉小龙以后，就直接过来一起拆塔了。
　　这个时候，所有人都是长舒一口气。
　　后期的复活时间，太长了。
　　两个英雄的阵亡，就意味着一路高地的破。
　　七星战队，被凯南的天选暴击给打的支离破碎。
　　一路高地，丢的这么没有战略价值，可谓是打破了七星后续的全盘计划。
　　星辰这下子，游刃有余的运营兵线，等到远古龙出生，然后超级兵自己进高地。
　　一有人清超级兵，就瞬间开远古龙。
　　七星战队面对这样的阳谋，顾此失彼，只能选择更为重要的门牙，让掉远古龙！
　　而星辰的比赛，拿到大龙都没有输过。
　　更何况是远古龙？
　　别的队伍，拿了远古龙还要回去休整，星辰战队可是一秒都不愿意浪费，直接从下路高地带线进去。
　　一波平推，七星根本没有办法阻挡。
　　卡尔玛的RE，盾之厚，不知其几千滴也。
　　白茫茫一片，宛如第二血条。
　　七星战队，想要开团，还得纳尔正好有怒气。
　　没有怒气的纳尔，可谓是拿星辰一点办法都没有。
　　群体加攻速之下，星辰战队拆塔跟切豆腐一样快。
　　很想问一下，你们七星的防御塔，是豆腐渣工程吗？
　　七星战队的教练，直接气的手里的笔记本都给砸了。
　　你大爷的，输在运气上了！
　　凯南五下平A，四下都是暴击。
　　早该死的凯南，靠着破败那点吸血，居然也能吸上来，真特么的是主场加成了！
　　“恭喜星辰战队，拿下BO5的第一分，这一局真的是跌宕起伏，我的心脏都有点受不住。”庞嘟嘟宣布道。
　　全球总决赛，第一场比赛的精彩程度，真的就值回票价了。
　　可以说，完全是凯南的个人秀。
　　但是秀的是真的爽！
　　沉稳的凯南，真的是打破认知的英雄。
　　有着上单的单带，又有AD的走A，还有玩暴击流，最需要的运气。
　　简直是老天都在帮他！
　　“这运气，随我。”陈近东看着这么一场比赛，也是有些心潮澎拜。
　　许多人都觉得，星辰这局的劣势，应该是大意了，后面应该就顺利了吧。


第630章 选择决定命运
　　第一场艰难的比赛之后，星辰战队对于七星，有了更深刻的了解。
　　这帮人，极度的冷静，稳定，按部就班。
　　堪称运营的极致！
　　“该死，这样的队伍，为什么会是三号种子？”黑夜回到休息室内的时候，感觉十分的迷幻。
　　这个世界，真的有点不对劲。
　　如果七星战队这局的发挥，能够稳定的话，那最后的冠军鹿死谁手，还真的不好说。
　　这个问题，基本上除了沉稳，都在想。
　　而陈稳不想的原因只有一个，那就是以己度人。
　　如果我自己会选择隐藏各种底牌，等到关键的时刻再用。
　　那么别人，为什么不可以呢？
　　世界上，未必只有你一个人是这么稳健的。
　　世界上的每个人，都是独一无二的，但是类似的人，并非万里挑一。
　　大家在议论之中，天风询问了一下陈稳的意见。
　　陈稳出声道：“不出意外，七星战队隐藏实力了，越是大赛，越是发挥了出来。”
　　陈稳做出这样的结论，是非常确信的，因为陈稳看过了七星战队的所有比赛，从他们的冒泡赛开始，逐渐展露出真正的实力。
　　这局，赢的太艰难了。
　　想必，后面的局面，也不会多轻松。
　　这场决赛，注定是一场恶战了。
　　恶战，对于陈稳来说，其实是大好事，越是恶战，越是打的过瘾。
　　系统的回报奖励，也会越丰厚，解说台那位胖子，需要消耗掉自己的积分，也会相对少一点了。
　　星辰开始思考其他的战术，这局明显感觉有点不对劲了。
　　对方对于自己的了解，似乎已经深入到了骨髓里。
　　而自己这边，对于七星战队的了解，却非常的浅薄。
　　因为他们决赛展现出来的东西，根本不是小组赛八强能比的。
　　像是脱胎换骨，完全换了一个队伍一般。
　　唯一的赢面，在于连星辰自己，都不知道的实力和底牌！
　　那就是沉稳的底牌，陈稳应该还有底牌吧。
　　不少人都这么觉得，关键时刻，总能从裤裆里，掏出个怪英雄，打的对手丢盔弃甲。
　　而从第二局开始，陈稳摇了摇头，表示用这个版本强势的就可以了。
　　上单位置上，能用的都拿出来了。
　　能拯救世界的，加里奥算一个，但是半决赛之后，已经放不出来了。
　　凯南也算吧，但是对手抢掉了。
　　也许卡莉斯塔可以，还是拿不到。
　　所以，上路根本没有英雄，可以打爆一个凯南。
　　如果星辰要BAN凯南，拿对方也有杰斯一类的英雄可以用。
　　陈稳可以小小的压制对手，但是真的无法再次一个人拯救世界了。
　　枯萎有心抗压，同时拿到长手，出门再来一手布甲四红。
　　挨打就吃药，你能耐他何？
　　压线太深，只会让自己陷入危险的境地。
　　对方的中单，用的又是推线英雄，不会给你黑夜游走支援的机会。
　　第二局的七星，更加的稳扎稳打。
　　星辰的破局机会，在于操作。
　　在于一些不可思议的操作，创造奇迹。
　　每个人，都在找机会。
　　但是，当对方的严防死守到了一定程度的时候。
　　你的操作，就需要实力还有运气了。
　　谁也不能保证，闪现进去开，能不能躲掉关键的技能，能不能打中关键的C位。
　　一切都要随机应变！
　　而这次，试图创造奇迹的，是阿淼。
　　他是一个胆大的选手，也是一个天赋极高的选手，知道运营下去，慢慢会输，就会想要赌一把。
　　沉稳的很多操作，不也是靠赌吗。
　　这个世界，运气本来就很重要。
　　天选之人，陨石都会帮你杀敌！
　　带着信念的阿淼，出了无尽以后，试图闪现暴击，来秒杀对方的C位。
　　但是，当你的暴击率不是百分之百的时候，就必然会有不暴击的时候。
　　那么，幸运女神不站在你这边，你的闪现操作，就变成了闪现送头。
　　ADC阵亡，赌操作失败。
　　面临韩式稳健的七星战队，第二局比赛的星辰，只有饮恨一局了。
　　这刷新了不少人对于七星的看法，这个队伍，真的有点东西啊。
　　七星战队自己，也很明白自己的优势。
　　可以理解为，典型的资本家战队。
　　你以为，五个人的眼镜是怎么来的？
　　他们并不是一进战队就近视的，是在严酷的训练当中，逐渐近视的。
　　超级长的训练时间，连吃饭时间都有严格规定。
　　九九六？
　　不好意思，我们是零零七。
　　有需要就要练，没有固定时间。
　　压榨出每个选手的全部潜力，没有潜力就把你当做一个工具人，把你自己位置能做的事情，该做的事情，无数遍的练习下来。
　　几分几秒去插眼，几分几秒打小龙，统统练成肌肉记忆。
　　每个人都是大船上的螺丝钉，拧的够紧，就可以撞碎一切。
　　这种战术的优势，在这个适合运营的版本，如鱼得水。
　　反而是星辰战队，一直都在逆水行舟。
　　跟版本对着干！
　　靠着超强的实力，你们不是不可以一路走到这里。
　　但是，也该结束了！
　　第三局，则是卡尔玛出现了问题。
　　星辰优势之下，卡尔玛中路走位失误。
　　被七星战队的ADC维鲁斯闪现大中，团战开启。
　　七星全员赶来，瞬秒卡尔玛！
　　而阿淼的小炮，有一个秒掉维鲁斯的机会，但是依然需要暴击！
　　需要很多的暴击！
　　上一局的失误，让阿淼无比的纠结，背锅，还是当英雄？
　　这一霎那，阿淼放弃了思考，选择将操作，交给本能！
　　最后人们眼中的小炮是，大招将试图切他的对手推开，向后跳走保命。
　　放弃了这个机会！
　　放弃的一瞬间，阿淼就后悔了。
　　也许，这是自己唯一有机会，高光到超越沉稳的时候！
　　好像，自己失去了什么？
　　后期，一个中单的阵亡，意味着后续的战斗，全部都是五打死。
　　而黑夜的卡尔玛，是香炉的拥有者。
　　没有香炉的小炮，相当于少了一个大件。
　　纯粹的伤害不足，无法阻挡对方强行一波的平推。
　　星辰战队，再输一局，比分一比二！
　　此刻的阿淼，看着自己正的战绩，愣愣出神，好像自己距离MVP，还差的很远。
　　该怎么办呢？


第631章 决定
　　让一追二连追两局！
　　七星战队的这个战绩直接让无数观众都傻眼了，七星战队为什么会这么强？
　　还是说星辰战队太弱了，居然已经完全打不过韩国的3号种子了？
　　此时各种质疑谩骂，鼓励加油，混合着充斥着无数平台。
　　“完了完了，星辰没了。”
　　“我滴乖乖，星辰居然也有被翻盘的时候啊。”
　　“估计是输了，星辰明显膨胀了，被人研究透了。”
　　“问题不大，让二追三都好几回了，这还不是让二追三呢。”
　　……
　　无数评论填充着直播平台的弹幕，对于后面的比赛，认为输定的有，但是不多，认为最后能翻盘的，还是有七成之多。
　　毕竟星辰打到现在，也是经历了不少风风雨雨。
　　没有彻底输掉之前，谁也不敢给这样喜欢创造奇迹的战队下定义。
　　这个时候，场上的选手，还没有下台，仍在赛场之上，有几分不愿意离去。
　　此时的雷婷在自责，觉得自己的辅助不够到位，一直不断的道歉：“我辅助玩的太差了，对不起。”
　　“你没问题，是我的问题。”黑夜主动揽锅，当一个混子，都没有当好，实在是对不起战队。
　　“我的问题更大，不该闪现赌暴击的时候赌了，该赌的时候，又没赌。”阿淼一边说着，一边偷偷的看着雷婷的侧面。
　　只露出一点点下巴的雷婷，此刻用力的咬着嘴唇，唇上的皮肤，都破了。
　　那么……想赢吗？
　　阿淼有些自嘲的笑了笑，看来今年的自己，还没有成长到足够夺冠的实力啊。
　　“还有机会。”陈稳在麦克风中说道。
　　不能一直站在这里哀怨吧，办法还是有的，陈稳还有一些底牌，仍然可以用……
　　大家都陆续走向休息室，而阿淼则是偷偷的拉了一下雷婷的衣袖道：“我有个问题问你。”
　　雷婷想了想，留下来等了一会儿。
　　阿淼犹豫地问道：“你是不是真的很想赢？”
　　“想啊。”
　　“那么，是为了谁呢？”
　　“……”
　　“好吧，我大概知道了，你不用回答，我想说，我有一个办法也许能赢。”阿淼站了起来，边走边说。
　　其实阿淼很想听到的回答是，为了自己。
　　起码，那样也是正常的回答，不说话，那就是为了沉稳了。
　　雷婷急忙跟上问道：“什么办法，真的可以赢嘛？”
　　“不一定，但是据我所知，你一直有跟陈稳做下路双排的训练对吧。”阿淼问道。
　　“恩。”雷婷没有反对。
　　“那就行了，我认输了，不过我很好奇，我确实不如陈稳高，也不如陈稳帅，但是他也不爱说话，不苟言笑，为什么不能公平的给我一个机会呢，也许我会更合适。”阿淼仍然没有忍住的问道。
　　输不可怕，可怕的是对方什么都不做就赢了。
　　这种感觉，很像付出心血的屌丝，被啥也不做的高富帅击败，女神情愿倒追，也不愿意看屌丝一眼。
　　以阿淼的条件来说，怎么也算不上屌丝，但是现在的心态，感觉自己自嘲一句屌丝，不算过分。
　　“他……每天晚上都有给我送宵夜，虽然我不明白是什么意思，但是就是不知不觉了。”雷婷这个时候，选择诚实表达。
　　她也不是傻子，若隐若现的好感表达，雷婷很小就接触过了。
　　加上有电视有网络，农村有大人闲聊之时的不避讳等等。
　　雷婷不是看不出来，但是如果自己主动去说些什么，好像又很不对劲，显得自己好像很自恋，人家万一不是那个意思呢？
　　这个时候，阿淼几乎是挑明了，所以雷婷也就借势说出了事实。
　　阿淼此刻，如遭雷击。
　　原来，人家稳哥早就偷家了。
　　自己还在这里刚正面！
　　天呐，为什么我没有想到，雷婷她那么瘦弱，明显长期营养不良，自己居然不知道每天晚上送个宵夜。
　　这下子，阿淼释然了。
　　心服口服，阿淼最怕的是，雷婷只是被陈稳的颜值身高这些外在条件迷惑，爱上了不该爱的人，最后心中满是伤痕。
　　但是现在，一切都解释的通了。
　　人家不止外在比你强，游戏水平比你高，连追女孩子的细节，都比你多。
　　雷婷刚来的时候，比现在更矮更瘦，阿淼那会儿的感情，也没有那么强烈。
　　现在的雷婷，身材高挑了不少，肤色也更加的亮白。
　　所以，也许我只是见色起意，稳哥才是真正的一见钟情，而且是不看脸的那种。
　　那好吧，释然的阿淼，走路的状态都带着风一般。
　　走进休息室内，直接朗声宣布道：“我有一个办法，也许能追回来。”
　　“什么办法？”天风立刻激动的冲了过来。
　　所有人的目光，也都看向了阿淼。
　　阿淼扫视一遍众人，眼里满是不舍。
　　这个决定，真的很艰难啊。
　　“让稳哥打AD吧！”阿淼说道。
　　此言一出，众人皆惊。
　　阿淼的表现虽然不算特别好，但是也不算差，起码这几局的KDA都是正的，补刀也没有落后对面多少。
　　为什么突然会提出这样的意见？
　　“那你呢，去上路？”天风听到这个建议，完全没有怀疑陈稳打中的可行性。
　　“不，我打不了上路，上浪哥吧，稳哥和浪哥在一块儿，说不定会触发特殊的羁绊，产生不一样的Buff。”阿淼幽默道。
　　说实话，做出这样的决定，可谓是相当的艰难。
　　因为自己也觉得，第二局的失误，可以抢救，第三局的比赛，也不是自己的锅。
　　也许，自己四五局好好的打，说不定就能翻盘了。
　　“说不定真的可行，稳哥那么擅长长手打短手，转换位置应该不难。”天越说道。
　　“但是，上中野都是一个人的位置，稳哥这样的独行侠很适合，下路可是两个人啊。”天风完全没见过陈稳走下的情况，还是有几分担心的。
　　“你们讨论的是不是有点早，我可没说，我答应啊。”陈稳的声音传来，让所有的目光都聚集了过去。
　　换去AD不难，但是为什么要换呢。
　　上路没什么问题，ADC也没有太大的问题，这么擅自的决定是要闹哪样？
　　先给我一个换位置的理由！


第632章 还在假装
　　但是，我拒绝？
　　阿淼顿时想到了这么一句名言，自己好像想的有点简单了。
　　主要还是，陈稳经常换位置。
　　一会儿走中，一会儿打野。
　　下路虽然没去过，但是整个英雄联盟，谁不知道他喜欢长手打短手？
　　这种酷爱，想必转换AD，应该是无缝衔接。
　　加上阿淼觉得，自己可谓是忍痛割爱。
　　而且，割的是两次！
　　这样为了比赛胜利，而拥有的伟大牺牲精神，按理说，不是应该很顺利吗？
　　不过，陈稳的这个反应，意料之外，情理之中。
　　人家也不是战队的工具人，你叫人家打AD就打？
　　不得跟人家商量着来吗？
　　事出突然，也许一切设想都很美好，但是结果谁知道？
　　万一稳哥去了下路，没有打好，身败名裂了，这个锅谁来背呢？
　　阿淼自诩情商高，但是现在，也是有几分乱了阵脚，做事着急了一些。
　　想了一会儿，才缓缓说道：“这两局，都是因为我的问题，我觉得自己有点打不过对面的Rule了，稳哥你能帮帮我吗？”
　　这话说的，其实有几分违心。
　　因为内心深处真实想法是，我还可以抢救一下。
　　状态好一点点，细节好一点点，就能赢了吧。
　　“是吗，这是你的真心话？”陈稳眼神眯着看阿淼。
　　这说谎的水平，就跟对面打野来人就直接顶兵线往上冲一样蠢。
　　“……”阿淼无语，我说谎的水平有这么低？
　　让你们两个双宿双飞，不是正和你意？
　　居然还要我再找其他的借口？
　　这特么的也太憋屈了，阿淼有种求你去跟我女神再一起的感觉。
　　所以阿淼难受啊，有点说不出话来。
　　“是我的问题，我配合不好他，如果队伍里有替补辅助的话，应该换的是我。”雷婷出来说道。
　　这话原本是想把责任承下，因为这个游戏，没人真正到达顶峰，没人可以永远不失误。
　　打的再好，也可以找到瑕疵，任何一个人说是自己的锅，也不会有太大的问题。
　　而这个时候，阿淼瞬间反应过来。
　　直接要求陈稳打下，有可能激发他的逆反心理。
　　果然应该从其他的角度切入啊，如果陈稳是真的会对她好的话，那么这个时候，就应该会出来保护她了。
　　阿淼立刻语气一变道：“就是啊，太可惜了，我们战队里没有辅助替补，我已经不想跟你一起走下了，像你这样的女孩子，失误了我都不敢喷，生怕有人说我侮辱女性，谁来都没用，下路有这样的辅助，输是自然的。”
　　说这些言不由衷的话，阿淼感觉心很痛，对不起，要赢啊！
　　这话，很不像从阿淼嘴里出来的。
　　但是，大家都听到了，原来下路已经有矛盾了？
　　雷婷听到这话，嘴唇咬的更用力了。
　　两人并没有提前沟通过，让陈稳尽快的来打ADC，阿淼临时想到的办法，也是把话说的很难听。
　　而雷婷，也是咬着嘴唇，忍住不哭。
　　因为，如果哭的话，得到的一定不是好的结果。
　　不管你怎么说男女平等，都还是存在区别的。
　　男生哭，是脆弱的表现，女生哭就成了被欺负了。
　　一旦哭出来，结果一定是大家用对待女生的态度来哄或者什么的，雷婷不愿意看到这样的事情发生。
　　我是一个职业选手，我要做的是真正的男女平权，证明女生也可以打好游戏，所以雷婷忍住鼻头酸的冲动，不让人看到自己脆弱的一面。
　　他说的没错，自己的失误，确实没有被喷过，这是他们的绅士风度，也许，这是自己没有打好的原因之一。
　　“未必吧。”陈稳听到这话，顿时觉得阿淼在甩锅，下路打不过应该是两个人的事情，跟辅助是不是女性，根本没有关系。
　　而且，自己跟雷婷之前的双排，能看出这真的是一个非常出色的辅助，不比明月差。
　　“那你试试吧，要是能赢，我就道歉。”阿淼见激将法有效，就借势说出真实的目的。
　　陈稳似乎看出了点什么，眯着眼睛看了阿淼好一会儿，让他心里发毛。
　　但是陈稳没有再继续执着了，点头道：“好啊，看看吧。”
　　陈稳，转换位置，成为首发AD！
　　心头大事解决掉，阿淼长呼一口气。
　　让沉稳打AD，是唯一的办法了。
　　阿淼认为，世界上比自己更强的ADC，就只有伍兹。
　　比伍兹更强的选手，就只有沉稳。
　　而沉稳，阿淼非常清楚，他会AD。
　　只是没有在比赛里用过而已，这一招未必绝对能行，但是总比自己上的机会大。
　　起码，他运气要好一点不是吗？
　　总感觉，他的暴击比一般人要多一点。
　　选手的更换，天风立刻去上报了。
　　阿淼没有把握打好上单，所以让浪哥上场了。
　　自己在休息室内，孤独的，无人体会！
　　这份爱，终究埋藏心底成悲伤。
　　你的笑，就像割我肉的刀。
　　你和他成双，我还在假装！
　　这首歌，真的是应景啊。
　　阿淼苦笑道：“要赢啊，要幸福啊。”
　　这局，是我输了。
　　在阿淼知道，沉稳为雷婷做的比自己更多的时候，便是心甘情愿的付出这一次了。
　　少年的爱情，留下遗憾才是正常的吧，求而不得的白月光啊！
　　场上的选手们，此时已经各就各位。
　　而解说们，则是在向观众们说明这个消息。
　　“各位观众朋友们，我们得到最新消息，星辰战队更换了一名选手，浪选手将替换阿淼选手，成为第四局的比赛首发。”解说紫境向观众宣布道。
　　“什么？一个上单选手，替换了AD？”
　　“妈耶，还有这种操作？”
　　“龟龟，星辰这特么的是要赣神魔？”
　　……
　　消息一出，众人皆惊。
　　星辰跟七星打的难解难分，但是胜负倒也未料。
　　就这么突然的换人了？
　　不过，选手的座位，也悄然调整了。
　　陈稳坐在了ADC的位置上，坐在了雷婷的旁边。
　　这个细节的变化，让七星战队的人，交头接耳，他们已经预感到了什么。
　　“难道说？”七星战队的教练，大概猜到了。
　　他们，难道要用沉稳打ADC？


第633章 主场优势
　　可以这样的吗？
　　上单选手，可以直接换位置去AD？
　　七星战队的人，看到这样不加掩饰的换位置，纷纷提出异议。
　　七星战队的教练，也是立刻上报裁判组，希望制止这种行为。
　　不管对方有什么想法，反对就完事儿了。
　　这就是对头，对头的本质不在于对错，在于立场。
　　因为你不反对的话，谁知道有什么效果。
　　但是反对了，起码可以避免自己到时候要背锅。
　　万一有用呢？
　　而裁判则是给出解释道：“英雄联盟的分路虽然在约定俗成下，形成了一定的规则，但是没有硬性规定，比如你们职业选手自己选择上中换路，上下换路，或者两个人带惩戒进行双双打野。
　　所以，就算对方的上单不报备换成ADC，上路选择长手，然后换线到下路，辅助顺便过来帮个忙，你也没法说什么，所以官方允许了这次换路。”
　　这个解释，可谓是天衣无缝。
　　让七星的人说不出话来，道理确实是这么个道理。
　　就算按要求来了，他坐在上单的位置上，拿个卢锡安去了下路，你又能如何呢？
　　所以，反应一下，也只是试试，万一能恶心到对面呢？
　　很可惜的是，这里是LPL的主场。
　　当年韩国龙虎杯玩过拔网线，输不起的路数，咱们不能跟他一样。
　　但是，对自己人总不能反而更苛刻，把规定弄得那么死。
　　只要星辰还有机会，行个方便的同时，还有新的爆点，可以让观众看的更爽一些。
　　换位置，多新鲜啊。
　　BP界面出现的时候，一切都实锤了。
　　陈稳的ID直接显示在四楼，一楼则是被大众认为真正的稳健的浪哥坐上了。
　　浪选手，其实已经成了稳吹之一，但是那种对线学不会啊，不过这个S7的版本，顺着版本潮流而言，还是自己更适合玩些慎大虫子之流的英雄了。
　　稳哥一直逆版本打，虽然打的出效果，但是队伍确实也是缺少前排，遇到对方阵容成型，需要发挥百分之一百五的操作和状态，才能打赢对手的正规阵容。
　　所以阿淼的这个建议，真的是对于星辰战队来说的最优解了。
　　上单，终于能有肉了！
　　“稳哥真走AD了，我滴龟龟，秀的我头晕啊。”
　　“开盘了开盘了，猜猜稳哥AD首秀会用什么英雄了嘞。”
　　“卢仙，必然是卢仙吧，对线干碎对面。”
　　“我觉得说不定是AD凯南，走下也猛啊。”
　　“滑板鞋要是能放出来，我稳哥不是乱杀？”
　　“别吹了，看我Rule直接一战封神，出道S赛冠军！”
　　……
　　不少人已经开始猜测英雄了，鸟巢的决战，果然是波澜壮阔，双方的BP正式开始。
　　第四局比赛开始，星辰战队蓝色方，七星战队红色方。
　　星辰战队一BAN马儿扎哈，几乎很少有人BAN这个英雄，但是七星战队的中单，把这个英雄用的太好了。
　　或者说，太混了，不死，稳定，推线。
　　黑夜拿他毫无办法，一直怀疑自己的能力，不知道要是Fate来了，能不能比自己的表现一些？
　　所以，蚂蚱BAN掉！
　　七星战队则是一手BAN掉了滑板鞋，目前已知的情报，沉稳的滑板鞋，百分之百胜率。
　　同时，史上压刀最多的比赛，就是他的滑板鞋。
　　在一场对线石头人的比赛之中，一百刀的滑板鞋，打一个只有十五刀的石头人。
　　足以确信，沉稳的滑板鞋理解，是有多么的深。
　　天风思考着，跟KL战队的教练斗智斗勇。
　　可以说，在BP的研究上，天风不如韩国人来的专业，他们的电竞历史发展的更久，社会认可度更高。
　　韩国的教练，有着专业的培训机制，不像国内，普遍要自学成才。
　　所以天风只能靠自己的努力和天赋，所以也是经常被吐槽为风之BP。
　　异常魔幻的BP！
　　但是，勤能补拙，现在天风是有优势的！
　　对方，现在比较被动，不了解换人以后的星辰战队，BP要怎么做，那不就是血赚吗？
　　拥有了一定主动权的天风，接着BAN掉了AN的扎克。
　　这个AN的扎克，至今一次未输，十分的强力。
　　不少观众，也是因此怀念起了星辰以前的打野零。
　　他的扎克，如果在的话，也许不至于这么被动。
　　而零本人，此刻也是揪心的看着比赛。
　　来到极限战队以后，日子过的更清闲舒服了，但是人生却遗憾了，看着昔日的队友还在决赛的赛场上奋斗。
　　自己却只能在家看比赛，顿时觉得自己对于天赋的浪费，实在是太过分了。
　　该努力了呀！
　　不然早点退役，拿着钱去吃喝玩乐不香吗？
　　扎克被BAN以后，七星战队接着BAN掉洛，避免这个强力开团辅助，落在对手那里。
　　雷婷的水平，一年时间进步的很快，英雄池从远程消耗英雄，扩展到了开团英雄。
　　洛被BAN掉以后，星辰第三手再禁皇子，对方的打野老将AN，玩的是一手意识流皇子，很少打出EQ闪。
　　但是却总是能赢，就是这么给力。
　　这个容易被忽视的皇子，也是被天风盯上，直接BAN掉。
　　而AN也是非常喜欢皇子的一个人，如果今年可以夺冠，他一定会选择皇子作为自己的冠军皮肤。
　　七星的第三手，禁用掉加里奥。
　　因为他们还是有几分担心，这会不会是星辰战队的障眼法。
　　要是玩套花的，最后沉稳还是拿着加里奥去上了，那可就尴尬了。
　　七星战队的教练，还在提防着。
　　星辰第一手，直接抢下猪女，拿下稳定的打野位置。
　　七星则是抢下了霞，作为自己的AD，再拿下酒桶打野。
　　“这个版本能用的打野不少，针对我可没啥意义啊。”AN自言自语道。
　　接着，星辰的二三手，则是拿下上单的慎和辅助的露露。
　　七星战队，拿下风女对抗。
　　第一次看见沉稳的下路，七星选择用相对稳妥一点的阵容。
　　Rule也很想看看两边都用常规香炉怪的下路对位，会是什么效果。
　　选手们都坐在隔离的玻璃房间内，外面的声音，真的是丝毫都听不见。
　　但是可以看到，Rule看着鸟巢的八万观众，都在为星辰战队呐喊助威。
　　“主场优势？那就让你们所有的观众，亲眼看看在本土被我们韩国人夺走冠军的绝望吧，这些花样都是没有用的！”Rule想着，一脸笑意。


第634章 爷青结
　　第一轮的BP结束，双方都拿到了自己觉得可以接受的英雄们。
　　接着是红色方后两位的先BAN先选，现在星辰还没有确定的位置，只剩中单和AD了。
　　七星战队BAN掉了女警，虽然不知道沉稳到底要用什么，但是女警的对线能力是最强的，不管是哪个职业选手用女警，都能在对线上取得小优势。
　　星辰战队则是BAN掉了巨魔，避免慎的肉在巨魔面前毫无作用。
　　七星战队，最后一手，BAN掉了辛德拉，去年黑夜手里的最大王牌，拿出来必然是伤害爆炸的。
　　现在星辰已经确定使用软辅了，中单说不定会补充输出。
　　毕竟，谁都知道沉稳的游戏打法极为激进。
　　他要是用ADC，总感觉暴毙的概率不小。
　　战队可能需要更多的输出英雄，来确保团战不缺输出。
　　最后，星辰战队BAN掉上单的纳尔。
　　“枯萎是LCK的单杀王，你要小心。”天风对浪说道。
　　“恩。”浪嘴上应着，心里却是奇怪，这样的单杀王？
　　前面三局对线都没有打过啊，甚至零杠一的凯南，还单杀了他的纳尔。
　　自己用慎，应该不用特别担心吧？
　　虽然比不上稳哥，但是对线发育还是有自信的。
　　先BAN先选的七星战队，直接锁定青钢影！
　　枯萎的嘴角，露出一丝微笑，终于可以用这个英雄了。
　　之前对线沉稳的压力太大，这样的强势对线英雄，根本拿不出来。
　　对自己的限制真的很大，现在可算是舒服了。
　　青钢影卡密尔，拿下！
　　星辰最后两手，确定中单和上单，辛德拉被BAN的黑夜，也不好再用卡尔玛，沉稳第一次正式走AD，不适合直接走四保一的路线。
　　拿下瑞兹，做一手输出的准备。
　　最后一手，才是ADC的选择。
　　“现在还合适的ADC，有小炮维鲁斯这些，你准备用什么？”天风问道。
　　“这些我不太熟，想用薇恩，后期比较稳定。”陈稳说道。
　　“啊这，薇恩不走上的话，可是下路对线的小妹妹，手短前期伤害低，你不是喜欢线上优势吗，还是维鲁斯好一点吧。”天风说道，生死局了。
　　天风也是有几分紧张了起来，对于这个比赛，也是有着自己的特殊建议。
　　“没位移，不好用。”陈稳表示否定。
　　“……”天风嘴角抽了抽，都决赛生死局了，还是这么云淡风轻，淡定自如。
　　你能不能让我看到你紧张的样子啊？
　　天风内心吐槽着，陈稳几乎就没有紧张这个情绪。
　　都现在了，还这么任性。
　　下路玩AD，还是要玩自己喜欢的。
　　“我会保护好他的。”此时雷婷的声音传来。
　　天风一愣，这是支持他用薇恩的意思吗？
　　哎，爱情，真是让人迷失！
　　谈恋爱，真的是成功路上的绊脚石啊！
　　选吧，选吧！
　　这一战，豁出去了！
　　暗夜猎手薇恩出现在大屏幕上！
　　全场哗然！
　　“薇恩，我滴龟龟！”
　　“妈耶，这是要干嘛啊。”
　　“快去请伍兹！”
　　“我赌你的五楼，不敢选薇恩！”
　　……
　　八万观众的现场，哗然一声都是震天动地。
　　还好选手们都在玻璃房内，不然耳机都挡不住这数万人一起的声音。
　　“星辰战队亮了薇恩，真的会选吗？”米勒疑惑了。
　　“会选的，永远不要怀疑，沉稳没有不敢用的英雄。”庞嘟嘟趁机出来，做出自己的判断。
　　薇恩，锁定！
　　“ohhh！”外网的观众，直接就是这个经典刷屏。
　　真的选薇恩了！
　　这个比赛过于刺激，薇恩这个英雄，天然就给人兴奋感。
　　一选出来，就是代表着无限的可能。
　　薇恩？
　　七星战队的Rule知道，霞打薇恩其实不算好打。
　　霞的攻击距离只有五百二十五，而薇恩却有五百五。
　　所以薇恩，是可以选出来对线霞得。
　　七星战队，最后一手给到了中单位。
　　对线瑞兹，在没有蚂蚱的情况下。
　　七星战队最后一手，选择了卡尔玛。
　　神盾局阵容！
　　全力保霞输出！
　　双方阵容确定，星辰战队蓝色方，上单慎，打野猪女，中单瑞兹，下路薇恩加露露。
　　七星战队红色方，上单青钢影，打野酒桶，下路霞加风女。
　　陈稳带上一个暴击，八个攻击力，九个黄色成长生命值，九个蓝色攻击速度，三个大精华则是带的移动速度。
　　在陈稳眼里，薇恩其实是不缺伤害的，能不能A到对手才是关键，后期多A出一个三环，那可是致命的！
　　天赋带上嗜血，回血赖线。
　　最后皮肤的选择，陈稳有些犹豫。
　　“你觉得，哪个皮肤好看？”陈稳问了一下自己的搭档，因为只有辅助看的顺眼，对线才舒服。
　　“原始的就好。”雷婷说道，她也是从来不带皮肤的人。
　　因为害怕，害怕喜欢上了，就会想要拥有。
　　只要你想要拥有，就会需要花钱。
　　而雷婷，是最不愿意花钱的。
　　就像陈稳这个人一样，雷婷很想跟他再亲近一些，但是又害怕更加的喜欢，到时候分别，就更加的痛苦。
　　最痛苦的事情，不是求而不得，而是曾经拥有，却又失去。
　　“好。”陈稳没有多说，直接用上了原始的皮肤。
　　倒计时，游戏正式开始！
　　英雄联盟，全球总决赛的第四局比赛，沉稳操刀的薇恩，正式跟雷婷的露露，第一次走向下路。
　　雷婷也不是那么盲目的人，跟沉稳双排过下路，所以知道他的水平，真的有很特别的地方。
　　自己擅长于预判走位，而他则是擅长距离把控。
　　两人走下路，在Rank里配合的还不错。
　　但是对线这种职业选手，还真说不好。
　　出门的时候，沉稳问道：“我可以出萃取吗？”
　　“出萃取的话，他们两个人一起压上来打，基本没法对拼，相当于天然落后一级。”雷婷分析道。
　　路人局里，你出萃取，对手会因为操作不足，而难以发挥属性的优势，但是职业选手，不可能会放过你的。
　　就连伍兹，也都不太敢带萃取了。
　　因为你一带萃取，人家就能压你的刀。
　　萃取的利润，不足以弥补被压。
　　所以连伍兹都放弃了，沉稳说道：“那我们带工资装吧。”
　　雷婷做什么都能很冷静，但是遇到沉稳就很容易陷入脑补的困境。
　　陈稳带工资装了，这是为了让我尽快做出香炉啊。
　　以前，他可从来不这么带，好像自己的话，是能对他产生影响的。
　　能这样，就已经足够了呀。
　　这个BO5对于雷婷来说，应该是最后一战了。
　　一年一签约，雷婷已经不打算续约了。
　　要回去追逐另一个梦想了，所以这场比赛，绝对不能留遗憾。
　　两人带上圣物之盾出门，对线霞加风女。
　　两个辅助，都不约而同的点了E技能。
　　陈稳带的是工资装，而霞带的是多兰剑。
　　看到这一点，Rule十分兴奋，这下就不怕了。
　　“沉稳的AD首秀啊，不知道会给我们带来什么惊喜。”庞嘟嘟说道。
　　“这局没带稳刀，我已经猜到弹幕要说什么了。”弥勒知道一比二落后的氛围紧张，为了放松一下，活跃气氛。
　　“爷青结！”庞嘟嘟跟紫境同时说道。
　　观众们，只要看到沉稳没出稳刀就是一句爷青结。
　　陈稳的薇恩，上来就是秒点Q技能，直接走上来要点霞。
　　风女自然准备充足，霞也是不甘示弱，风女的盾可是有加攻击力的效果的。
　　薇恩点过来一下，霞自然要反击一下。
　　然而，陈稳的薇恩，仅仅是到了五百五十码的距离而已，手只抬了三分之一，风女的盾就上了。
　　陈稳直接S掉自己的平A，直接点到霞让薇恩自己攻击，鼠标已经提前移动回了薇恩的身后。
　　然后在自己的抬手都还没有抬完的时候，就回头拉开，二十五码的攻击距离，还没有薇恩手里的箭长。
　　但是就是这样的距离，也还是卡了一下霞的攻击。
　　让风女的这个盾，直接白套了。
　　没有抵消任何伤害，加的攻击力，也A不到人！
　　而薇恩和露露的技能，则是完全没有用过。
　　陈稳点下Q技能，之后心中倒计时默数风女的盾。
　　正好盾消失的时间，也差不多是第一个小兵残血的时间，他一定会来补。
　　五秒，四，三，二，一！
　　提前Q技能翻滚过去，一箭A出，箭到盾消！
　　时间把握几乎到了极致，霞也不愿意被薇恩白嫖，立刻回点，毕竟自己带着的可是多兰剑，打一个圣物之盾啊。
　　但是这一下伤害，在打到之前，被露露的E技能再套上，抵消掉的同时，获得皮克斯。
　　第二下平A继续点出，霞这下不止要被白嫖一下，还有第二下，然后薇恩借助追人的移动速度加成，和三个大精华的移动速度。
　　再次追着点出第三下，然后立刻回头，第四下是无论如何都点不到了。
　　第一次对拼，直接白嫖三下平A。
　　这一手对线拉扯，立刻就是一百五十点的血量差距！
　　Rule顿时额头冷汗直冒，不对劲啊！
　　一级也就六百血量，这直接就没了四分之一还多？


第635章 巅峰期的怪物
　　如果说，英雄联盟里，哪个中单英雄是人气最高。
　　那一定非亚索莫属！
　　关于亚索的梗，千奇百怪，与众不同。
　　大家嘲讽的越多，越证明他的人气之高。
　　因为人气低的英雄，是不会有这么大的争议的。
　　玩冰鸟这种英雄的，往往都是比较有自信的，所以坑的少，玩亚索的，往往只是为了好玩，所以坑的多。
　　而哪个AD，人气最高？
　　自然是薇恩了，这个英雄的魅力，在于无敌的后期，翻盘的希望，没有打不死的敌人，超级无敌的伤害。
　　但是，因此而失去的，也就是他几乎不存在的前期能力。
　　伤害基本靠A，没有AOE，没有稳定控制。
　　对线就是一个，能补到刀就行了。
　　而现在，薇恩一级对线，打了个照面，不到十秒钟，就打出了三下平A的优势。
　　让霞毫无还手之力的，被白嫖了三下之多。
　　这让看到的人，无不感慨，这个霞是不是太菜了。
　　这货是怎么打到总决赛的？
　　而这看似简单的平A，里面只有精通AD的人，才能看得懂。
　　伍兹此时，就在跟一起被淘汰的赛文，再次一起观赛。
　　“此时此刻。”伍兹抓了一颗炒黄豆到嘴里道。
　　“恰如彼时彼刻！”赛文喝了一口汽水。
　　“竟能如此相像？”伍兹反问。
　　“像，太特么的像了，历史重演，你我二人，一年之后，居然又一次的在看这货打决赛。”赛文叹了口气。
　　这日子，真没法过了。
　　一年打的不如一年！
　　这次又是煮酒论英雄，属实是少了几分底气。
　　“这个薇恩，一级就打出优势了，有点东西，为什么霞不Q他呢？”赛文请教伍兹道。
　　“因为薇恩跟霞站的角度，有考量的，人跟霞还有小兵，形成三点一线，如果霞用出Q技能的话，会导致自己推线，然后被薇恩控线在安全的地方，更加的难打。
　　现在，虽然被点了三下，吃了亏，但是起码兵线会回来，因为薇恩点人的时候，吸引了一点小兵的仇恨，导致红色方小兵的输出，比蓝色方小兵要低，从而可以让兵线回来。”伍兹的专业分析，才是双方博弈的根本。
　　赛文十分受教地说道：“你懂的这么多，为什么输了？”
　　“咳咳，站在上帝视角分析是一回事，亲自上场打，是另一回事，这个七星，有点诡异的，优势不浪，劣势能翻，星辰不也是优势被这个Rule抓到机会翻盘了吗？”伍兹有些脸红地说道。
　　赛文也不敢笑，毕竟人家是四强淘汰的，自己是八强。
　　哪来的资格呢，调侃一句，便还是把重心，放在了看比赛上。
　　这下路的对线，看的真的是艺术啊。
　　陈稳和雷婷两人，可谓是把细节做到了极限。
　　两人既然已经确定是推线态势，那就干脆抢二。
　　霞和风女，也打的更为谨慎了。
　　这两个人的对线风格，跟上一个组合可完全不一样，要凶的多。
　　而且现在，也确实没有对拼的本钱。
　　两个人都是圣物之盾，互相加血，可谓是没皮没脸了。
　　而且，薇恩带了屏障，治疗由露露带上，对拼的操作也会有很大的空间。
　　七星战队，善于运营，大不了前期，让你领先几个补刀好了。
　　下路都是远程，再怎么压，也压不了多少的。
　　伍兹的领先，除了对线的压制，还有大量的野区补刀，和其他兵线。
　　不想打了，同时又知道你们肯定先到二，七星自然是把经验算的死死的，不可能会给机会。
　　都职业选手了，还算不来到二的经验，干脆当场退役找个厂上班得了。
　　所以雷婷想到的操作是，在薇恩A最后一个小兵之前，先把E技能挂在对方的远程小兵身上。
　　然后再配合薇恩，A掉最后一个小兵升级。
　　雷婷手速加快，秒点技能。
　　在对方走出距离之前，Q技能给出。
　　打出一下Q技能的消耗加减速，继续增加自己方对线的细小优势。
　　所有的优势，都是从这些极为细节的点，慢慢的攒起来的。
　　有时候，胜负就在一滴血，能消耗的时候，绝对不会浪费。
　　陈稳二级的薇恩，也是追不上给伤害，但是陈稳选择了留点不加。
　　既然补刀都是补最后一下，又不着急推线，自然也不用太着急点技能。
　　如果对方的酒桶，想要来Gank。
　　可以秒点E技能，有击退加翻滚，可能省下的就是双召了。
　　不过酒桶，第一波Gank选择的不是下路，而是上路。
　　首先，酒桶就没有想到，薇恩加露露，打的会是推线而不是放线。
　　对于沉稳的下路打法不了解，所以酒桶自然没法提前预判下路会有这样的机会。
　　不过，七星战队对于浪很有研究。
　　知道这个浪的打法，七星觉得，自己才是真正的稳健。
　　早就设想过，你们上单会换人的可能性了。
　　所以对于浪的研究，也是不浅。
　　青钢影对线慎，自然是优势的。
　　但是可以故意给出一些破绽，让对方放松警惕。
　　演技这个东西，要看你演的水平如何了。
　　直接开演，估计浪不会上当。
　　但是有前三局的铺垫，又不一样。
　　枯萎三局比赛，都被沉稳压制了。
　　看起来，总是有不少的小失误的样子。
　　所以，多少给了浪一些错觉。
　　这个人，未必不会失误啊。
　　所以，在青钢影一计扫堂腿踢歪，没有打中慎的时候。
　　慎就找到就会，E技能嘲讽过去。
　　开Q一顿输出，同时卡三级的点，青钢影反打，可以直接开W。
　　但是没想到的是，青钢影不打慎，反而是去QA小兵，让自己也升三。
　　酒桶通过卡视野，出现在慎的视野里的时候。
　　慎就已经跑不掉了，青钢影直接提前卡位，接着E技到墙壁上，锁死等待着慎交闪。
　　慎如果不交闪，再二段E。
　　浪很想这个时候再闪现求生，几乎是卡在青钢影一脚踢过来，接近到一百码不到的距离，才交的闪。
　　同时，闪现的位置，还非常不好预判，是斜上方四十五度角，这么一个忧伤的角度，一般人很难想到。
　　但是，就算是这样的闪现，也在枯萎的反应和计算之内。
　　跟闪，晕住，酒桶补上一套。
　　伤害完美，精准带走！
　　人头被青钢影拿到，一血的四百块直接到手。
　　浪此时才发现，原来沉稳是在跟一个巅峰期的怪物交手啊！
　　这样都能跟闪，那就是半预判加纯反应了。
　　只有在对方闪现之后，鼠标跟上找到对方的落点，青钢影才能晕到慎。
　　位置差一点点都不行，这样被击杀，青钢影的操作就极度有含金量了。
　　稳哥在上，居然能落后人头，单杀这样的家伙？


第636章 这个薇恩是会玩的
　　七星战队，又抓到了机会。
　　今年的星辰，问题依然很多，又或者说，也并不存在完美的战队。
　　任何战队，都有他的弱点，被找到的时候，特别是被强队找到的时候，就会变得好打起来。
　　强弱永远是相对的概念，对于陈稳来说，自己在上，也不见得就死不掉。
　　压线和不被抓，本就是相对矛盾的。
　　伍兹容易被二级抓下，就是因为他长期压线的特质。
　　鱼与熊掌不可兼得，陈稳向来只要熊掌。
　　确定的压人，和不确定的被抓，当然选确定的咯。
　　现在酒桶出现在上路，最快出现在下路的时间，都是可以计算的。
　　自然要更加多的打出优势来，别人对线，看到你怂，可能就放过你了，因为怕被抓。
　　但是现在已经可以确定不被抓了，陈稳自然要激进起来。
　　直接兵线推进塔内，然后陈稳又开始了远程英雄的操作秀。
　　这也是陈稳打游戏，觉得最有意思的一项机制。
　　秀防御塔！
　　防御塔的攻击，其实是非常的简单的。
　　一下接一下，在一下平A输出的间隙，是没有办法转移攻击的。
　　毕竟，防御塔就只有一个枪眼。
　　当他射出一道激光的时候，必须把这个激光彻底射完，才能来第二发。
　　所以，当你卡好攻击距离，就可以在防御塔内，把平A打出来，然后在防御塔攻击锁定你之前，走出来。
　　当然，这个距离，也是有限制的。
　　不过，薇恩因为有Q技能，所以可以比一般的英雄，更深入一些。
　　陈稳的薇恩，就这么进塔了。
　　完全不慌，因为我方远程兵就有六个！
　　你若是打我，得到小兵的伤害跟英雄的伤害一起，一定是你更疼。
　　Rule也知道这个问题，所以先补刀。
　　补近战的时候，还可以站的远一些。
　　补远程的时候，就不得不稍微靠近一些了。
　　以薇恩的攻击距离，要是敢A自己，一定会被防御塔打。
　　对于沉稳卡防御塔的操作，职业选手都有几分研究，七星战队更是钻研的废寝忘食。
　　这可是吃饭的家伙，不赢下他，身价永远不会高！
　　但是沉稳还是A出来了，在防御塔的攻击正好打出来的时候，一箭射出，接着向后撤退，已经深入防御塔内很是危险。
　　霞觉得这波会赚，果断的朝着他A了一下。
　　风女也是走过来，给出W。
　　要是能留在塔内，薇恩就完蛋了。
　　在防御塔锁定的时候，Q技能战术翻滚，极限时间走出了塔的攻击范围，而风女W的伤害，则是被露露的E技能所抵消。
　　同时，露露朝着风女丢了一个Q，利用薇恩身上的皮克斯发射。
　　王对王，将对将！
　　这种消耗方式，仅限于技能对方英雄没有稳定硬控，一旦有控制，那真的是作死行为。
　　而霞的攻击，不但没有占到便宜，反而吃了远程兵一轮伤害。
　　只能吃下风女的护盾来抵消，结果薇恩五秒后又来了一次。
　　同时，无限的保持推线。
　　让兵线一直进塔，霞基本功再好，也得丢几个。
　　防御塔外，想让一个职业选手得霞漏刀，是非常困难的，除非你干预他，自然根本不太可能漏。
　　但是在陈稳这种无视打野的方式下，薇恩的补刀渐渐领先。
　　同时，利用两个英雄的特性，轮流做眼，以及轮流假装做眼。
　　让酒桶判断不清楚，星辰的下路，到底有没有视野。
　　不想浪费时间Gank不说，天越的猪女，也是主要控制下路的河道蟹以及野区。
　　因为薇恩，是真的死不得。
　　死一次，节奏就要被拖慢好几分钟。
　　这是一个起来就无敌的英雄，也是一个起不来就铁废物的英雄。
　　所以相当的需要保护，酒桶来到下路的时候，正好跟猪女打了个照面。
　　双方寒暄一句，就当无事发生。
　　酒桶干脆等六，不然没有闪现，下来也只能逼个闪什么的。
　　陈稳跟露露的压制，来到十个左右的时候，回了一波家，补充装备。
　　六级酒桶，才正式来下。
　　绕后不太现实，对方已经回过家，根据七星的研究，雷婷回家每次必然买眼，非常好的习惯。
　　所以，看到露露回过家，身上却没有真眼。
　　那必然是已经插过了，所以酒桶选择从三角草丛的位置直接走过来。
　　而星辰的下路，完全没有反应，解说十分紧张。
　　薇恩要是死了，那节奏可就麻烦了啊。
　　“薇恩还没发现吗，酒桶有六了啊，要是被抓下路对线就麻烦了。”弥勒紧张道。
　　风女霞都开始压进，酒桶E技能接近，大招预判薇恩身后。
　　一个大招，把手里的煤气罐，直接扔了出去。
　　谁知，沉稳的薇恩不退反进，反向战术翻滚到接近风女的位置，同时E技能按出，找到了一个奇异的角度，把酒桶定在了墙上！
　　动作很快，姿势很帅！
　　风女和霞虽然接近了，但是却没有稳定的控制，只能看着薇恩悠然后撤，顺便走位躲掉一个提前蓄力的风。
　　然后就再也拿这个薇恩没有办法了，霞的控制，需要三根羽毛拉出来，才有禁锢效果。
　　前期很难触发，如此云淡风轻的化解一波Gank，让AN的酒桶气的头晕。
　　这个角度能被找到，也是酒桶没想到的。
　　抓个薇恩，有点麻烦啊。
　　镜头很快给到了陈稳，但是陈稳的样子，云淡风轻，毫无波动。
　　导播就转给了辅助的雷婷，看到的是雷婷的眼神没有看着镜头，而是微微转头，在看身边的那个男人。
　　眼神看不见，被刘海遮了大半。
　　但是想必是带着小星星的那种崇拜吧？
　　比例不高，但是人数不少的女观众，都在想着，纷纷在屏幕上刷着般配二字。
　　而这波Gank失败，连一个召唤师技能都没有逼出来，对于七星的节奏来说，也是很伤的。
　　前期的薇恩，基本装备有了不说，还把霞压了十几刀，而且这个补刀和走位以及技能的角度寻找，让七星战队感觉很危险啊。
　　这个薇恩，是会玩的！


第637章 打我的辅助？
　　薇恩和露露的下路对线，打出了不错的优势。
　　非常的让人惊喜，薇恩前期对线是出了名的不容易。
　　现在能打成这样，可以说是前期的难关已经度过。
　　基本装备，是必然可以拥有的。
　　而陈稳的装备路线，还是那么标准的稳式出装。
　　第一件是破败，这一点没有问题，谁来都应该是这么出。
　　但是小件方面，绝大部分人，应该都是先做比尔吉沃特弯刀，已保证自己的对线续航。
　　谁能想到，这个鬼才是先出反曲之弓呢？
　　这个装备，可能打一波的时候会更厉害一点，多打出那么一两个三环。
　　其他地方，几乎找不到任何优点。
　　ADC英雄，前期的攻速性价比，其实并不如攻击力高。
　　前期堆攻击力，后期补攻速，才是一个比较合理的装备路线。
　　不少人对于这个出装路线，表示不理解。
　　雷婷保持信任，但是很好奇。
　　想问一下，为什么？
　　“陈稳，我一直很想问你，你这样出装，到底哪里稳健了？”雷婷提出了一直很想问的问题。
　　过去，陈稳毕竟有着世界冠军的光环，雷婷一直保持仰望，不敢随意提出问题和意见。
　　但是现在，都差不多是最后一战了。
　　也就没啥好顾虑的了，该问就问，以免留下遗憾。
　　“你是说，反曲之弓吗？当然正常对局出吸血会更好一点，但是出了吸血，对面更不会想跟你对拼了，只想发育，但是出攻速的话，对方会因为你没有恢复能力，而有消耗你的想法，那个时候，就有了一定的打架机会。”陈稳解释道。
　　不管你操作如何神仙，计算如何准确。
　　对方保持距离，就是不跟你打。
　　任你七十二般武艺，又能对谁施展呢？
　　这个回答，让雷婷有些明白了，原来他在第五层。
　　“但是，怎么保证对面对拼，一定打的过呢？”雷婷继续问道。
　　“为什么要保证？”陈稳反问道，“世界上有绝对的事情吗？几乎是没有的，我甚至不能保证我们存在的这个世界是真实的，为什么要保证一波打架能赢呢，只要概率大于百分之五十就行了。”
　　“原来如此！”雷婷得到解释，心中疑惑解除的同时。
　　对于陈稳的了解，又更深了一步。
　　他的稳健理解方式，与众不同，才是他至今为止打出那么多魔幻操作的本质原因啊！
　　“稳哥走到AD位置以后，话好像比以前多哦？”天越突然问道。
　　“毕竟上路是一个人，下路是两个人嘛。”黑夜附和道。
　　“总决赛呢，好好打好吗？”浪比较稳重地说道。
　　雷婷有几分不好意思，但是赶紧抛开想法，不能影响比赛。
　　陈稳略有波动，但是还是保持稳定。
　　对于雷婷的感觉，陈稳也是一直很怪。
　　说不上来，有些好感，却又觉得没有到那种程度。
　　这个时候，也没空想这个问题，比赛要紧。
　　这可是决赛！
　　黑夜一边说着同时，一边动手，闪现EW给到七星中单的卡尔玛。
　　猪女来到中路，走出来补上一发大招，连续控制。
　　最后再Q闪撞上卡尔玛，避免他交出闪现。
　　瑞兹一套军体拳，技能夹杂平A的华丽操作，拿下人头。
　　这种操作，对于黑夜来说，难度并不大。
　　Gank本身的关键，在于对方有没有眼，能不能意识到。
　　操作本身不是关键，黄金白金来也是差不多的一套，可能差点细节。
　　操作背后的逻辑，才是最为重要的。
　　猪女Gank成功，酒桶立刻准备还以颜色。
　　趁你没闪没大，同时暴露位置，这个时候Gank下路，将会是一个非常好的选择。
　　酒桶的第二个大招转好，又一次的来了下路。
　　很难想象，霞会被薇恩给推线。
　　从技能上讲，根本就不科学。
　　而霞，其实也是有意为之，故意放线给薇恩，好让酒桶来抓。
　　毕竟薇恩其实更喜欢塔下安全的吃补刀，到对方塔下的薇恩，才是真正危险的。
　　霞一直放线，薇恩也是不客气的蹬鼻子上脸，一直走位如此的激进给机会。
　　也确实获得了快十五刀的优势。
　　但是问题是，只要被抓一次，就功亏一篑啊。
　　辛苦压刀十分钟，被抓一次就立刻回到解放前了。
　　酒桶再次前来抓人，兵线很好。
　　而且是一直这么好，你很难理解沉稳的脑回路。
　　被抓一次躲过去了，你能次次躲过去嘛？
　　还这么压线，是真的不把我放在眼里。
　　这次再来，可就是全员有大了！
　　酒桶再次摸到一塔身后，带着反曲弓的薇恩，对线恢复能力并不强。
　　现在的血量是五分之四，霞尽量通过站位演戏，降低自己的杀气。
　　是的，职业选手如何判断对方身后有没有人来，往往看的就是有没有杀气，而杀气的表现，就是站位。
　　低端局的打野一来，直线就往前冲了，在老油条眼里，简直就是愣头青。
　　高端局的打野一来，那就是心理博弈了。
　　如何能尽快给到控制输出的同时，又可以避免被发现有人来帮忙的意图呢？
　　这里精髓就在于站位了，你的站位决定了你的意图。
　　以及别人眼里的意图，当队友来Gank的时候，只要能忍住站位不出现明显的变化，对方判断的办法，就只有感觉了。
　　霞知道，薇恩实在很喜欢点自己。
　　所以，给出了一个补刀的站位，让薇恩可以A到自己的同时，立刻就能出塔。
　　果然，沉稳的薇恩，从不放弃这样的机会。
　　平A抬手一出来的时候，霞就直接Q技能丢出羽毛，接暴风羽刃，直接漫天飞羽，放出一个扇形的羽毛阵了。
　　同时，秒收拉E。
　　直接封死薇恩的一切逃离路径，薇恩有闪，也反应的过来，但是这里有一个陷阱。
　　那就是薇恩可以Q技能出塔，在塔外，就算被羽毛禁锢，也不会死。
　　前提是，打野不来。
　　但是，薇恩并没有酒桶的视野，不知道他在哪里。
　　根据七星的研究，陈稳的风格就是，不做不确定的事情。
　　也就是你打野不出现，吓唬我一下就交闪，不可能啊！
　　而酒桶，正正好的卡着视野，确定薇恩被禁锢以后，才从阴影之中出来。
　　这个时候，薇恩就必死无疑了！
　　E闪接大，炸进塔内，你秀啊，再秀给我看嘛！
　　酒桶美滋滋的想到，谁知E闪过去，撞到的不是薇恩，而是露露这个小萝莉！
　　只见雷婷大招加E秒给薇恩，自己则是舍生取义，闪现替薇恩挡了肉蛋冲击。
　　而酒桶E闪以后的大招，几乎是同时按下的，不想给薇恩任何反应时间。
　　变大的薇恩，还被露露挡了控制。
　　自然有足够的时间，反应酒桶的大招。
　　雷婷这样的辅助，真的是所有AD梦寐以求的吧。
　　她已经是必死了，不过大招E技能加治疗，全部都已经给了出来。
　　剩下的，就交给自己了。
　　大招按下之后，才交出闪现躲大。
　　而且并不是向后躲，而是横着闪现出去，堪堪躲过大招的爆破范围，然后就是直接反打。
　　一箭，两箭，三箭！
　　三环触发，对方有三个人，自然不会击杀一个露露，就满足。
　　风女的Q技能吹来，薇恩一个直角走位躲过。
　　继续边退边输出酒桶，酒桶一边喝酒一边前进，风女挂上W技能减速。
　　霞开着W走上来打伤害，而陈稳则是在被霞A到的第一下，就E技能按出，把霞推向远处。
　　之后目标继续输出酒桶，酒桶发现不对，这薇恩攻速有点太快了。
　　还有露露的皮克斯增加输出！
　　想走的时候，却根本来不及，被反追上来的薇恩，又一发三环带走。
　　这个时候，霞在重新追过来，薇恩又转换目标攻击霞。
　　反曲弓加符文，全部都是攻速！
　　风女的伤害，直接被薇恩无视。
　　目标盯死霞一个，同时一个三环触发的时候，还带着一个百分之一概率的暴击，一下子去了霞一大截的血量。
　　霞这个时候才发现，是真的打不过。
　　再不走，要被薇恩一打三啊！
　　发现问题的严重以后，霞甚至直接交了闪现回到防御塔下。
　　一旁的风女，完全不知道会发生这样的事情。
　　尼玛，三个打一个被反杀，会不会玩？
　　这薇恩，血也不多啊，哪里来的这万夫莫敌之勇？
　　霞都跑了，风女还打个锤锤？
　　自然也是跟着落荒而逃，被薇恩一直追到塔下，扛塔还打出了一个三环才罢休！
　　一打三的薇恩，打死一个，打退两个！
　　仿佛，下路敌方塔前的薇恩，披风猎猎，像个上单！


第638章 曾经是个中单
　　这一波塔前一打三，实在是颠覆了许多人的认知。
　　就算你有露露的大和皮克斯，也不至于这么勇吧？
　　薇恩能一打三的时候，怎么也得是后期了。
　　这才几分钟啊？
　　“没道理，真的没道理！”有职业选手惊叹。
　　“这是啥玩意儿啊？”赛文表示是无法理解。
　　“厉害厉害，果断自信，ADC最需要的东西，全都有了。”伍兹则是看的很兴奋，他作为一个打出过无数集锦操作的选手。
　　看到这样的操作，并不算很震惊。
　　因为理论上是可以做到的，换成自己，自己也可能会去秀一下试试，但是能不能成功，需要一点点的运气。
　　吃到一个控制，就当场暴毙了。
　　这才是这个操作，真正意义上最难的地方。
　　换成自己，也只有一半的概率会直接反打，而不是借助辅助的掩护直接跑路。
　　不过，现在的薇恩，有点优势，可不能掉以轻心。
　　七星战队这个队伍，很魔幻。
　　自己对线的四局，都是优势啊。
　　这个Rule对线，其实也没有特别的厉害。
　　但是，最后就是输了。
　　对方逆风的抗压能力，找机会能力，抱团支援能力，才是真正的一绝，麻烦的一比。
　　伍兹都不知道，这个队伍，到底哪里不对劲，看着不强但是老是能赢？
　　这个时候的七星战队，就如同五个机器人一样。
　　虽然被打了一波劣势，但是完全没有乱。
　　而是继续按部就班，对于出现劣势该如何，被反杀该如何，七星战队都做了一套完整的演练和准备。
　　好在，也只是丢了一个人头而已。
　　其实，你看薇恩的操作虽然帅，但是最终的结果，不过也就是一换一而已。
　　薇恩一个人头，霞也拿到了一个人头，不是吗？
　　七星目前的比分，仍然是二比二。
　　我在怕什么呀？
　　也没有什么好怕的，对吗？
　　我们已经赢了两局了，很多战队都赢了两局，但是就差最后一局。
　　一直都差这一局，但是记录是用来被打破的，不败神话也是用来失败的。
　　传奇永不熄？
　　别逗了，Fate这个传奇，都熄好几次了呀。
　　连续失去MSI和两个S赛，人们对于他的怀念和认可，确实传奇永不熄，但是他人已经输掉了！
　　Fate已经如此了，沉稳还会远吗？
　　如果注定神话是要破灭的，让我们这个史上最强的黑马七星来破，又有何不可呢？
　　五个人，五副眼镜下面，都是同一个眼神。
　　冷静淡定而又自信满满，他们从不会为一点点的微笑劣势而动摇军心。
　　要知道，小组赛的时候，七星可是被零封了。
　　结果八强干掉一号种子，四强干掉风格克制自己的皇朝战队。
　　完全没有受到被零封的阴影影响，反而越战越勇。
　　一路杀到这里，真的不是靠运气的。
　　LZ战队，都在赛后分析中，慢慢领略到了这个队伍的可怕之处。
　　那场比赛，LZ战队的中单几乎每局都压着对面中单打，有一句还单杀了两次，最后都输了。
　　那局比赛，是辛德拉对线蚂蚱。
　　七分钟单杀，补刀六十一比三十，整整压了三十刀。
　　光是那一局被翻盘，就已经离谱到了极点。
　　更别说后续两局，LZ战队场场都是前期优势，中后期被锤爆。
　　他们也是在最后被三比零的时候，满眼迷惑，一脸不可思议。
　　这个队伍，难不成真的有什么战法不成？
　　所以，几乎是所有的职业选手，都在盯着这场比赛看。
　　想知道这个战队到底是用了什么战法，能不能把逆袭的操作，一路彻底的实行下去。
　　此时，上路的青钢影，已经压了慎十五刀了。
　　一次击杀，滚起雪球来，完全合理的操作。
　　AN也不打算着急的去找薇恩的麻烦了，而是多次的来找上单的麻烦。
　　对方的猪女，应该会更多的保护下路没有四个召唤师技能的薇恩和露露。
　　因为，他们又在压线了。
　　AN的经验，非常非常的丰富，判断对方打野位置的能力，让赛文都羡慕了。
　　因为赛文对于本赛区的打野位置判断的比他还准，但是对于其他赛区的对手位置判断，远不如现在的AN。
　　酒桶再次来到上路，这次的慎很谨慎。
　　但是没用，青钢影的消耗操作打的太好了。
　　慎的血量不够，直接被酒桶越塔了。
　　而浪的操作，非常的不错，剑阵躲的是关键的青钢影二段Q。
　　嘲讽正好抵消酒桶的肉蛋冲击，配合防御塔，开Q三刀差点反杀酒桶。
　　但是很可惜，酒桶先手，技能CD更快那么一点点。
　　等到第二个肉蛋冲击，E顶回来一个A秒Q，顺利及杀掉了慎。
　　而猪女的位置，被AN判断的非常的准。
　　正是在下路反蹲，看见酒桶在上路，只能立刻拿下小龙。
　　第一条小龙非常的不错，是一条水龙。
　　前期对线很有用，但是后期团战并不能有什么作用。
　　七星觉得可以放，他们继续扩大自己的优势就行了。
　　上路酒桶没大完成了一波Gank，一分钟后。
　　酒桶再次出现在中路反蹲，抓到一个瑞兹想推线然后回城的机会。
　　加上闪现CD没转好，直接E出来，最远距离大招，正好把瑞兹炸回来。
　　卡尔玛接上链子，没想到被瑞兹一套反撸，EWQEQ的基础连招，加速护盾走位，夹杂平A，就差一点点就完成反杀了。
　　唯一差的那一点，就只是没有算准卡尔玛RW加强后的回血！
　　因为，卡尔玛的RW技能，是血量越少，回血越多的。
　　因为治疗的是百分之二十五的已损失生命值，这个数字，黑夜只能靠感觉去估计，根本算不到精确的数字。
　　所以说，伤害打的早了那么一点点。
　　也许晚零点五秒，黑夜就能一打二完成反杀，跟陈稳一样震撼世人了。
　　但是，失之毫厘，差之千里。
　　台上一分钟，台下十年功。
　　王者与王者的差距，就是这么一点点啊！
　　黑夜摇摇头，又觉得自己还有很多的细节，还需要去提升了。
　　酒桶三分钟内连续找到两次机会，完成两次成功的Gank。
　　这个AN的打野思路之清晰，简直让人不敢相信。
　　“这特么，之前是个中单？”天越忍不住吐槽道，自己全面被碾压了，意识方面居然完全不是对手。
　　“别急，我们之前有个上单现在是个AD，也很特么的离谱！”浪说道。


第639章 完美剧本
　　如果说，英雄联盟的职业历史，是一本小说或者电视剧的话。
　　那么，他的主角会是谁呢？
　　AN以前一直觉得，那肯定是自己。
　　出道一年多，就直接拿下了S3全明星的冠军，在整个世界面前扬名。
　　正好是在这个游戏热度最高的时候，两场一万经济领先，掀翻LPL，成为世界第一中单。
　　教世界第一卡牌用卡牌，那是何等的风光无两？
　　等到Fate横空出世以后，第一场比赛，第一场啊，就把自己刷成了背景墙。
　　虐的自己死去活来，再然后一路登顶，一路如同开挂一般的虐了所有的LCK选手，再到世界赛上虐了全世界的中单选手。
　　最后登顶冠军，成为世界第一中单以后，就没下来过。
　　那个时候，AN觉得Fate就是这个故事的主角。
　　一直到S6的时候，沉稳的横空出世，似乎更加夸张了。
　　越线压人，越塔强杀，塔后断兵线，职业赛场一砍四一砍五。
　　那时候又觉得，沉稳才是主角。
　　职业历史上，哪里有这么独特霸道的人物。
　　简直像是传说中力能扛鼎的项羽，一打三的吕布。
　　独步天下，未尝一败。
　　但是现在，AN觉得，自己才是主角！
　　出道巅峰以后，被另一个天才踩在脚下，最后转打野，再重新成为所有人都不看好的黑马，终极逆袭的主角！
　　连续Gank成功的酒桶，从被薇恩的猎杀时刻。
　　到现在连续Gank成功两波，全场的所有人头，都跟他有关系。
　　这一刻的AN，想了很多。
　　感觉自己距离成为自己幻想了很久的梦想，就快要实现了。
　　为了这一天，到底付出了多少啊？
　　AN也记不清了，一个中单打了三年的人，转到打野位置，到底有多么辛苦，如人饮水，冷暖自知。
　　推翻了自己的一切经验，全部从头来过，难道不配一个写个传记，成为一段传说吗？
　　七星战队的优势，逐渐扩大。
　　他们五个不知名的选手，距离登顶世界第一，就差推掉一个大水晶！
　　星辰战队，只有薇恩一个人有一个人头的优势。
　　外加一些补刀，但是酒桶已经控下峡谷先锋。
　　直接要来上路撞塔，加速扩大上路优势。
　　薇恩最怕的，当然就是这个腿姐青钢影了。
　　开团距离足够的远，锁定了就没法跑了。
　　所以扩大青钢影的优势，是最好的解决薇恩的办法。
　　这是从另一个角度解决问题，你打不过鬼，可以花钱养道士抓鬼啊。
　　何必自己去硬刚呢？
　　AN觉得自己太机智了，他很想这一局就赢下来，避免一切的后顾之忧。
　　峡谷先锋放下，一头撞掉上单一塔。
　　慎只能退的更远，瑞兹被抓一次以后，面对卡尔玛的推线，也是打的相当的不舒服，没有办法去帮助其他路。
　　而陈稳也是一点不急，玩ADC本身就不需要急，玩薇恩就更不需要了。
　　这个英雄，是真正意义上的，不存在打不动人的ADC。
　　就凭这一点，薇恩就永远不需要着急。
　　别的ADC英雄，总会面临一个对方前排太肉，从而A不动人的尴尬情况。
　　比如EZ，你就必须要装备优势跟上时间，不然打不动人的EZ，可能要把蓝打光，才能Q死对面的大肉。
　　而薇恩不需要，既然不需要，那就玩好自己的就行了。
　　薇恩的每一个补刀，都相当于断了对方头顶的达摩克里斯之剑上面的一根头发。
　　这是挂在一整把头发上的达摩克里斯之剑，头发越少，悬着的剑就越有掉下来的可能性。
　　所以，要急的是他们啊。
　　陈稳前期的目的达到，作为一个对线能力不强的AD薇恩。
　　没有击杀对面的情况下，获得了整整二十个的补刀优势。
　　已经足够了，这个时候，再有危险的感觉，两人就会直接后撤了。
　　之前不用撤，是因为慎随时可以TP支援过来。
　　但是现在，青钢影的优势，已经大于慎很多了。
　　如果青钢影TP下来，那战斗力慎未必顶得住。
　　薇恩也未必有足够秀操作的空间，薇恩现在要点死一个满血的人，需要的时间太长了。
　　而技能型英雄，击杀一个薇恩，只需要一套简单的操作而已。
　　关键还是在于露露的香炉，能不能早点做出来。
　　有两个人的工资装在，露露的发育确实相当的不错。
　　再次回家以后，慎更是主动提出，自己去下路，把兵线回到二塔的安全兵线，让给薇恩。
　　为了胜利，这个牺牲完全是值得的。
　　但是陈稳却说道：“不必。”
　　“这个时候，就不要耍帅了好吗，把最好的兵线野怪都吃了，能赢就行了。”浪着急道。
　　“是啊，不要客气了。”天越也是这么认为的。
　　“他不是客气，是有别的用意。”雷婷说道，这不是恭维陈稳，而是切实的感觉到了。
　　“你错了，前排跟后排同样重要，没有硬的前排，薇恩六神也是一秒躺，我不去吃，才是真正能赢的方式。”陈稳解释道。
　　如果薇恩吃足够多的兵线，就一定会赢，那四保一战术，早就夺冠了。
　　陈稳并不认为，在薇恩这个英雄的造诣上，自己会比伍兹强多少。
　　如果ADC吃兵线就能赢，皇朝应该就横扫七星战队，跟星辰决赛相遇了。
　　ADC的输出，是建立在输出空间上的。
　　一个血量低输出高的人，五个肉坦一个两个小技能，也一样堆死你。
　　所以，陈稳拒绝了这个兵线，让慎继续吃。
　　而自己，则是选择跟瑞兹换线，去中路吃兵线，让瑞兹去下路。
　　慎可以抗压，但是不能绝食。
　　上单的作用，没有人比陈稳更清楚。
　　在中路吃线的薇恩，身边还是跟着露露这个小跟班。
　　但是七星战队的杀机，更加的浓烈了。
　　现在的情况，差不多就是薇恩死几次，游戏就结束了。
　　他们就可以朝着梦寐以求的奖杯飞奔而去，然后痛哭流涕了。
　　青钢影，扭着她的大长腿徐徐而来，等待着摇摇晃晃的酒桶。
　　霞和风女，也是直接技能快速清兵，然后消失在视野之中，顺着自己的野区，小心的绕了过来。
　　猎杀时刻，五包二正在进行！
　　AN的主角之路，成败在此一举。
　　游戏时间，正好卡的是十九分钟多，杀完拿下大龙，一气呵成，一切就此结束，完美剧本！


第640章 超级背景板
　　陈稳的薇恩，已经走到了一个相对危险的地方。
　　已经有被七星开到的可能性了，陈稳也不是不知道。
　　但是有些时候，主动开不了团，就被动的等对面来开。
　　也未尝不是一种办法，陈稳大致的计算了一下。
　　自己这边经济，应该已经落后快两千了。
　　这是一个危险的信号，陈稳不怕经济落后，但是个人的能力始终是有极限的。
　　如果真的可以一打五，陈稳也就不会从系统空间里出来了。
　　就是因为做不到，所以这个游戏，才需要一流的队友。
　　但是一流与否，从来都是一个相对的概念，而不是一个绝对的概念。
　　SK战队五个选手，是绝对的一流，但是决赛前面对真实的七星战队，被打的怀疑人生。
　　这不能说明SK战队的人，就从此被开除一流选手，成为二流了。
　　只能说，现在的七星战队五个人集合，能爆发出超一流的实力。
　　围杀薇恩，在他们眼里，十拿九稳。
　　青钢影等到队友的位置都差不多到了，才开始真正的动手。
　　E技能，二段E闪！
　　准备一脚踢晕，然后接上大招，千里袭杀，就是这么简单粗暴，朴实无华。
　　谁知道，在闪现的瞬间，露露的羊正好赶到。
　　一声卖萌术之下，中路的大战正式开始！
　　青钢影不过是先手开团，抛砖引玉的。
　　视野阴影之外，四个英雄纷至沓来。
　　虽然青钢影被变羊，但是E技能还是晕住了薇恩，薇恩想躲青钢影的E闪，除非交闪。
　　不然几乎是必中的，而陈稳此时，也是相信着辅助能给到正确的帮助。
　　这个位置下，自己不会被瞬秒。
　　对方要过来，还有一点时间。
　　这个时间，足够自己开出大招了！
　　“木已成舟！”
　　薇恩一声低吟，解除眩晕的瞬间，大招开启，手里的弓弩，也变化了形态，攻击距离提高，攻击力增加。
　　二级大招增加五十攻击力，Q技能进入隐身，被动增加三倍。
　　这就是薇恩的，终极时刻！
　　酒桶是来的最快的，E技能肉蛋冲击以后，立刻大招甩出，试图把薇恩炸回来。
　　但是没有青钢影的大招锁定，还是慢了半步。
　　闪避突袭一个翻滚，直接向前Q过去，躲掉酒桶大招。
　　同时找到角度，向着斜后方一个E技能，直接把青钢影定在墙上。
　　一石二鸟！
　　其他人的伤害落下，薇恩头顶亮起慎的慈悲度魂落，瑞兹TP出现在小兵身上。
　　猪女从身后出现，QR二连。
　　想要直接定住被控住的青钢影，无缝衔接！
　　但是很可惜，青钢影出的是水银鞋！
　　枯萎紧张的气血上涌，不出意外，脸马上就要变得通红。
　　硬是在大招即将命中的千钧一发之时，按出了自己的大招！
　　让这个原本要直接结束的团战，又续了起来。
　　如果说支援都赶到，青钢影又被秒杀，那就没得打了。
　　而青钢影开出大招，就又不一样了。
　　这个时候的七星，就不可能卖队友了。
　　五个人都到了，没有不打的道理。
　　瑞兹TP的位置，并不出色。
　　落地就要进入危险的位置，可以说是刚落地，就挨了一顿狠削，然后交出闪现躲到了安全的地方。
　　而青钢影前脚大住薇恩，慎刚好落地，本来可以嘲讽住青钢影。
　　但是青钢影的大招内，是不允许有其他人的。
　　慎被弹开，到了队友身边。
　　此刻得薇恩，要面临青钢影的剪刀脚，同时还要面对对方可以砸过来的技能伤害。
　　当头就是青钢影的第二段真实伤害之脚，这脚不能随便吃，一吃就出大事儿。
　　立刻向上一个翻滚，隐身让对手失去目标。
　　这个版本，对于薇恩还是有照顾的。
　　隐身效果，真眼都看不见了。
　　但是青钢影非常的聪明：“想躲？”
　　一道红光落下，扫描出薇恩的身影。
　　给到队友预判的位置，首当其冲的，就是卡尔玛的RQ了。
　　一炮袭来，中单的卡尔玛除了香炉全是法强装，一发RQ要是打中，妥妥的要丢半条命。
　　陈稳的薇恩，刚刚向上翻滚以后，立刻就是直角走位反向往下，卡尔玛的RQ擦肩而过。
　　显形的同时，输出青钢影，同时要保持距离拉扯，不让这腿夹到自己。
　　色字头上一把刀，腿不能只看长不长，不看软不软。
　　同时，风女蓄力的Q技能，也是吹了过来。
　　还有酒桶的Q技能，一个上，一个下，封死走位！
　　陈稳仿佛在青钢影的小小角斗场里玩躲避球！
　　还是地狱难度的！
　　这个时候的露露，想要给大，却根本给不到，因为酒桶的大招没有炸中薇恩，但是却把露露炸的老远，导致第一时间没给上，青钢影给大以后，更是脱节，青钢影的位置卡在中间，距离星辰的人更近。
　　而薇恩则是距离七星的人更近，这样一个奇妙的站位，让薇恩吃不得任何一个技能。
　　酒桶Q，风女Q，霞的Q加倒钩。
　　吃到就得死，枪林弹雨，狂轰滥炸。
　　但是陈稳此刻，练习时长两年半的走位，终于是发挥出了作用。
　　陈稳回想起了自己的训练模式，为了练走位。
　　自己在龙坑里走位，安排了五个上代宿主百分之七十实力拉满的人工智能EZ。
　　朝着自己无限甩技能，至少要躲掉百分之五十一，才算通过训练。
　　这个练习，陈稳花了四十七个小时，才完成。
　　真的是噩梦一般的经历，有时候陈稳自己都想问自己，到底有没有必要把自己逼成这样？
　　这一刻，就是做的准备发挥出作用的一刻了！
　　辗转腾挪的薇恩，不可能躲掉所有的技能。
　　但是可以躲掉关键的，风女Q躲掉，用身体去吃霞的Q技能。
　　然后沿着酒桶Q技能的爆炸边缘走位输出，酒桶可以清晰的看到，自己的爆炸无法减速到薇恩。
　　而沿着酒桶Q技能走位的原因，只有一个，那就是不让霞的倒钩，有角度可以命中三根！
　　同时，还有霞的平A也是必然要吃到的。
　　但是无伤大雅，不被控制，就还有希望。
　　重新进来的慎，嘲讽给到青钢影。
　　露露也重新赶来，大招让薇恩瞬间变大。
　　三环触发，青钢影阵亡！
　　角斗场消失的薇恩，并不满足于击杀一个青钢影。
　　立刻调转箭头，输出霞。
　　霞的倒钩因为知道拉不晕薇恩，所以还捏在手里。
　　陈稳的薇恩，跟开了暴击挂一样。
　　仅仅是有破败绿叉就已经三箭暴击两下，打的霞吓出了自己的大招。
　　薇恩向着安全的角度走位，等待着霞的落地。
　　而霞则是落地以后，光速E闪。
　　薇恩变大以后，体型也大了。
　　技能相对更好命中，这波E闪，定住薇恩，还是能反杀！
　　只见霞和薇恩，几乎同步，薇恩料敌机先，先一步闪现贴了霞的身，但是身体出现在侧面。
　　霞的技能是扇形的，距离越远，越容易被羽毛覆盖拉晕。
　　贴身以后，反而只用很小的走位，就可以躲掉大部份的羽毛。
　　陈稳的薇恩，只被霞蹭到了两根，无法禁锢！
　　而这，让薇恩更加深入敌方，距离对方一塔只差半步之遥。
　　但是对方的技能CD，陈稳仅在掌握，没被禁锢，那就稳的一比！
　　输出，疯狂的输出，两个三环带走霞！
　　不过霞的装备也是豪华，同样暴击不少，不过陈稳交出屏障，正好抵消两下关键输出。
　　瑞兹重新上来，EW控住风女，猪女QW过来，给卡尔玛补上减速。
　　陈稳翻滚过去，三环直接带走，三杀到手！
　　现在只剩卡尔玛和酒桶，落荒而逃。
　　露露新的W已经转好，W给到薇恩，让他加速猛追，卡尔玛知道自己跑不掉了，只有躲得更远得酒桶，还有一线生机。
　　所以，这是我最后的E技能了，安安！
　　卡尔玛E技能加速给到酒桶，把生的希望给到了酒桶。
　　猪女扛着一塔，让血量仅剩三百不到的薇恩，可以追击卡尔玛，让出人头，拿下四杀！
　　酒桶跑的飞快，似乎五杀无望。
　　此刻，黑夜EQ给到小兵，触发超负荷的加速。
　　让自己能勉强追上薇恩的披风，直接对方塔下放出大招，目标酒桶身边！
　　而薇恩，也是知道追人不上，立刻回头，朝着瑞兹的传送阵走去。
　　最后一刻，才勉强Q技能翻滚进了瑞兹的传送阵里！
　　而露露，也是在最后一刻，给薇恩套上了最后一个E技能。
　　酒桶不甘心啊，已经进入二塔范围的他，难道还逃不过被追死的宿命吗？
　　拼了，一口酒，一发Q！
　　直接预判到薇恩可能会传送到的位置，出现的瞬间，肉蛋冲击撞上，喝酒的平A加Q技能多重伤害打出。
　　一套伤害拉满，就差一下平A，五十血不到！
　　而这五十血的关键伤害差距，就在于露露临走前的一发E技能。
　　谢谢你们了，帮我控制，顶塔，传送我到这里。
　　结束了，对不起这局比赛我要赢！
　　重新转好的E技能，一箭把酒桶推开。
　　接着输出，保持距离，再也没有任何技能的酒桶，破败和香炉效果双重加持，两箭下去，回血量就不是一下平A能击杀的了。
　　同时触发三环，酒桶血量危险，继续AAQA进塔打出第二个三环！
　　Pentakill！
　　五杀音效出现，全场欢呼声震耳欲聋，而薇恩也是到了十分危险的血量。
　　二塔的伤害袭来，但是五下平A两个三环的吸血，加上最后击杀酒桶的危险游戏恢复百分之五的血量。
　　让薇恩从防御塔手里，逃出生天，披风猎猎作响，极限五杀！
　　看到这一幕的AN只觉得，剧本完全被破坏了，世界总决赛的五杀，才是主角的标配吧？
　　而自己，现在可是他的超级背景板啊！


第641章 突然的系统
　　五杀到手的瞬间，陈稳就知道，这局比赛，无恙了。
　　不可能再有人可以阻止这样的一个薇恩！
　　全场欢腾，八万观众在鸟巢亲眼见证了决赛的第一个五杀。
　　也是陈稳今年S赛的第一个五杀，英雄联盟发展越久，五杀越是难得。
　　获得冠军的价值越来越高，夺冠意味着财富，名声，异性的青睐，无尽美好的未来。
　　所以只能是越来越理性的战队走到这个赛场，他们失误最少，犯错最好，自然五杀也会给的少。
　　而星辰战队，一直以来都是英雄联盟的特例。
　　他们是那么的不理性，顺风越塔强开，逆风人少打人多。
　　打着各种各样不可思议的奇迹团，创造着一个又一个的奇迹。
　　ADC出来勾引敌人，最后自己五杀了的场面，真的很多人打了一辈子也没有见过的华丽场景。
　　你可是ADC啊，正视一下你自己的位置好吗。
　　两千血量不到，护甲魔抗加起来都破不了一百。
　　上单一个人把技能打满都给你切死了，结果万军丛中过，片叶不沾身。
　　几乎躲掉了所有的非指向性技能，打出了史上第一次的S赛薇恩五杀！
　　各国解说，都在歇斯底里，慷慨激昂的解说着这一波团战。
　　英文国家的Omg，What Is That？
　　霓虹国家的斯阔以，雅蠛蝶。
　　韩国的阿西吧等等，都表达他们内心的卧槽。
　　华夏的解说们，则是在清晰的表达着，这个薇恩五杀的意义。
　　“这不仅仅是薇恩的第一个五杀，也是七年S赛里，第一个决赛出现的五杀！”紫境肯定地说道，因为这是官方给出的数据，也是自己的经验。
　　每一年的决赛，都是弥勒紫境解说，所以他们非常的清楚，不管哪一年的决赛，多么的精彩，都还没有一个五杀。
　　包括去年星辰夺冠，三比零SK战队的时候，也都没有拿到过五杀。
　　“解说这场游戏，真的是我做的最正确的一个决定。”庞嘟嘟也是如此补充道。
　　“一个上单选手，在ADC位置上，第一次出手就拿下了五杀，这样的画面，我觉得是任何人都没有想到的，星辰战队向来能创造奇迹，而陈稳就是那个奇迹的发动机！”弥勒粉了沉稳很多年了，每到关键时刻，就会觉得，自己粉的没有错。
　　个人能力拯救世界，真的是越来越难了，一年比一年难。
　　现在还能做到的人，凤毛麟角，君不见Fate都不能用自己Carry打输出的英雄赢比赛，要借助加里奥这样的团队英雄，来帮助队友获得比赛胜利。
　　薇恩这样的英雄，也是香炉的顶级受益者，但是因为对线和团队的问题，至今还未出场。
　　十一级薇恩，一波五杀直接杀到了十二级。
　　五个人头到手一千六百多块，再加上轻松可以拿下的大龙Buff。
　　星辰战队这一波结束，势如破竹。
　　七星战队再也无力抵抗，被星辰战队扳回一局！
　　KL战队的教练，气的模仿元首说出华夏语：“气死偶类！这帮渣渣！”
　　煮熟的鸭子，都飞了呀。
　　但凡那波薇恩吃到一个技能，就直接三比一带走了。
　　怎么可能给这个队伍机会，游戏打到第五局，那就太扑朔迷离了啊。
　　生死局！
　　“恭喜星辰战队拿下第四局的胜利，把比赛打成二比二平，弥勒你在我们解说的印象中，S总决赛有打到第五局生死局的吗？”紫境恭喜后问道。
　　“没有，我印象很清楚，所有的总决赛都是三比一或者三比零，至今还没有三比二过。”弥勒确定地说道。
　　“是的，这代表着星辰战队又一次的创造了历史，要把比赛拖到第五局，所有买票的观众们，也是赚到了，可以在欣赏欣赏第五局的比赛，让我们一起期待，是S4时代以后的王者涅槃重生，还是S6的冠军，再度加冕，一起拭目以待！”紫境说道。
　　双方进入了短暂而又关键的休息时间，陈稳这一顿操作下来，也是感觉到了疲惫的压力。
　　如此高强度的比赛，需要的专注度简直恐怖。
　　陈稳觉得自己休息的时间太少，直接去了趟厕所，然后进入时间屋内休息。
　　这里减速七百二十倍的时间，可以让陈稳休息个够。
　　直接美美的睡上一觉，起床活动一下，打一把久违的人机再出来。
　　完美计划！
　　只是，系统的声音出现。
　　中断了陈稳准备立刻出来的计划！
　　“宿主你好，我收到了系统创造者明先生的信息，这场比赛结束以后，就要回归平行世界的4396年了，他需要我做下一步的功能升级了，所以，在这里说明一下，您的积分请在比赛结束以后尽快的用掉，以免丢失。”系统的声音响起。
　　陈稳顿时沉默，很久没跟系统交流了。
　　它的存在，仿佛已经成了一种本该就有的存在。
　　等到突然它突然告知自己要下线了，陈稳才突然觉得有些不舍。
　　就像一些从小陪自己到大的软件，逐渐变得小众以后，不能盈利的情况下，慢慢就会发布公告，先是停止更新，最后彻底停运。
　　有个音乐软件就是突然下线，引发不少人的黯然神伤。
　　连系统也是如此吗，还有被召回的一天？
　　说好一起到白头，你却偷偷焗了油。
　　“你可是我最终极的底牌啊，就这么走了，我时光屋的时间还没用光呢。”陈稳说道。
　　“对不起宿主，只能说系统除了娱乐以外，还有其他更深层次的功能，并不方便告知于您，但是可以相信我对你没有恶意。”系统说道。
　　“好吧好吧，如果能回来，麻烦联系我。”陈稳微笑着，默默的离开了时光屋的空间。
　　底牌，又少了一张，不过这个情况，陈稳也曾设想过。
　　自己毕竟是活在现实世界，还是讲逻辑的，没有无缘无故的爱，对方又不是自己的后代，没道理给自己这么多好处，毫无索取的。
　　至于原因，系统不说，陈稳也问不到。
　　只觉得系统也成了自己数量稀少的朋友中的一个，实在无聊的时候，还能聊聊系统的故事，像个科技版的戒指里的老爷爷。
　　也算，最后借助它的功能，调整了一波状态。
　　重新回到赛场的沉稳，容光焕发，精神十足的迎接起了最后一战！


第642章 比翼双飞
　　从卫生间出来的陈稳，精神头好了几倍的样子，让天越禁不住好奇。
　　“稳哥，你在厕所做了什么，居然比进去之前更精神了？”天越问道。
　　对于这个问题，陈稳只能含糊回答道：“开闸放水，自然压力减轻。”
　　“哦~”几个男生同时意味深长，因为陈稳上厕所的时间，明显不止一个小号啊。
　　十分钟呢！
　　陈稳在里面，呆了七千二百分钟，也就是整整五天，底牌这个东西，果然藏太久也会失效啊。
　　还有一百多天的时间没有用掉！
　　果然底牌可以留，但是也不能留太多吧，人毕竟不是仙人，可以拥有永恒的生命。
　　一直把牌捏下去，也可以到以后以后都有用。
　　平凡人在平凡的世界里，真的很难预测未来。
　　陈稳一直都在想系统的意义是什么，是谁制造出来的，有什么特殊的目的。
　　会不会突然离开？
　　当确切的消息出现的时候，陈稳也不禁感到一阵迷茫，就像是一直备战高考的你，突然告诉你，已经保送了。
　　那么，现在是否还要继续努力？
　　努力了，还有没有意义呢？
　　坐在座位上的陈稳，不禁怀疑起来。
　　系统是真的要走，还是在给自己什么特别的考验？
　　陈稳得把多种可能性都想好才行啊！
　　“陈稳，陈稳？”雷婷的声音传来，打断了陈稳的神游。
　　陈稳回过神来，原来已经开始BP了，天风正在询问大家的意见。
　　陈稳这个时候，看了一眼电竞隔音房外那黑压压的观众，队友认真的眼神。
　　以及系统这两年没有一天停止的，在睡梦里的训练。
　　还有Fate四强赛的失败，那落寞的眼神，趴在桌子上的哭泣。
　　看到他失败后的样子，陈稳觉得，我不能这样，我不能输。
　　我要打败所有的敌人，不让自己有因为输比赛而落寞之极的一天。
　　总有人要赢的，为什么不能是我呢？
　　你们哭，总好过我哭！
　　陈稳逐渐进入状态，眼神从迷茫变得坚定。
　　星辰灿烂的荣光，还要继续闪耀在这个世界！
　　最终对局！
　　七星战队蓝色方，星辰战队红色方。
　　七星战队一BAN加里奥，为了避免星辰战队的中上，从Fate的加里奥之中，学到点什么。
　　打出意想不到的效果，这个隐藏的炸弹，必然要BAN掉。
　　星辰战队一BAN猪女，团队控制，肉到可怕。
　　七星战队二BAN辛德拉，黑夜最为恐怖的中单英雄，隔墙推球，拿到就是Carry。
　　星辰战队二BAN蚂蚱，仍然不给七星战队拿到中单万金油。
　　七星战队，三BAN薇恩，实在是怕了你的薇恩了，极限的操作下，上限几乎是无穷的。
　　最后一手，星辰战队按理说应该要BAN掉卡莉斯塔，这个S赛百分之百BAN率的英雄，所有人都不敢放出来这个英雄。
　　而此时思路清晰的陈稳说道：“不要BAN卡莉斯塔，麻烦把他放出来。”
　　陈稳的话，让全队震惊。
　　“卧槽，你不要命辣，卡莉斯塔还能放的？”浪这么稳重的人，都吓的差点掉桌子底下。
　　“整个S赛，所有的比赛，这个英雄的BAN率可是百分之百，你知道为什么的吧？”天风问道。
　　“恩啊，据说训练赛胜率高达百分之九十九嘛，保护香炉怪是一绝，同时香炉给他提供的攻速让他可以滑的更快。”陈稳简单分析道。
　　“那你还要放卡莉斯塔？”天风问道。
　　“放吧，你没发现，放出来以后，我们也可以拿到一个T0阵容嘛？”陈稳提醒道。
　　天风顶着BP画面，稍加思考以后，顿时豁然开朗。
　　“你是说？但是，你会那个英雄嘛，那可是伍兹都没练成的英雄啊。”天风紧张道。
　　“他只是暂时没练，也许明年就成绝活儿了呢，放心吧，放出来吧。”陈稳微笑着说道。
　　此时的天风觉得，陈稳好像有点不一样了。
　　有那么一些变化，但是具体哪里不一样，怎么不一样，又说不上来。
　　陈稳长期不爱说话，即使天风去年阑尾炎住院，让陈稳暂代教练，也只是稍微一段时间提升了陈稳发言。
　　后来，又还是慢慢回归本性了。
　　但是现在，好像是真的有点不一样了。
　　像是解开了什么枷锁一样？
　　笑容都更温暖亲切了，以前虽然笑得阳光，但是总感觉内心有几分深沉。
　　虽然不知道这个深沉，是哪里来的。
　　但是天风阅人无数，自己感觉总不会错。
　　陈稳的自信，让天风确定了BP思路。
　　第三手不BAN卡莉斯塔了，而是BAN掉了辅助的风女！
　　“不会吧，星辰战队不BAN卡莉斯塔？”
　　“卧槽，不会觉得Rule不会滑板孩吧。”
　　“这肯定要拿的呀，滑板鞋对线皇帝啊，沉稳不会觉得对方会放给他吧，不会吧不会吧。”
　　……
　　场下第一排的VIP位置，留了一批给著名的职业选手们，此时他们在现场，看到这个BAN人思路，纷纷炸锅。
　　卡莉斯塔都敢放？
　　而七星战队的教练则是没有着急，先仔细思考一下问题。
　　为什么对面敢放卡莉斯塔呢？
　　难道说，他们已经有了对付卡莉斯塔的办法？
　　不对，他们是要拿霞洛！
　　如果我们抢下滑板鞋的话，那么红色方就可以一二手直接抢下霞洛了。
　　好胆量，T0AD与T0组合的对决嘛？
　　七星战队之所以没有拆掉，是因为可以一边拿一个。
　　而且，沉稳这个人，薇恩是用过的，上单还用的次数不少，会用薇恩，也是正常的。
　　但是，他会用霞嘛？
　　这是一个问题，七星战队能赢皇朝战队，其中有一个原因就是伍兹不敢拿霞，因为练的还不够出色，不够出色，他宁愿不用。
　　七星教练抓死了这一点，才在BP上把把取得优势。
　　但是现在，情报不足，迷茫了。
　　“对方只有两个可能性，一个是抢霞洛，一个是故意给自己看，让自己去拿掉霞，然后星辰战队拿下滑板鞋加洛。
　　沉稳会不会霞，是一个未知数X。
　　但是滑板鞋，那是百分之百会的。
　　那个穿矛的应用，看的人叹为观止，简直惊悚。
　　很多人在上路对线的时候，都不知道自己是怎么被他的滑板鞋杀掉的。
　　伤害看不懂，操作也看不懂。
　　由此可得，沉稳的滑板鞋造诣，要超过不少职业AD。
　　所以在目前已经公开的情报下，沉稳会滑板鞋，不一定会霞。
　　因此，我们抢卡莉斯塔！”七星战队详尽的分析道。
　　锁定，卡莉斯塔！
　　Rule拿到滑板鞋以后，也很是兴奋。
　　有了滑板鞋，那就绝对不会输了呀！
　　这个英雄，就没有输的道理！
　　版本之子！
　　这一手选择，自然在所有人的预料之中。
　　“那么，能打败版本之子的，也就只有版本之子了！”天天喃喃自语道。
　　霞洛，确定！
　　“比翼双飞组合，冲冲冲！”天越阴阳怪气道，让雷婷又是一阵呼吸急促，跟陈稳一起用霞洛吗？
　　未免，太刺激了！
　　好紧张，心跳都加快了，雷婷不知道为什么，一听到比翼双飞四个字，就控制不住自己。


第643章 狗男女
　　双方的下路都确定之后，引发了巨大的讨论。
　　两个几乎不可能放出来的组合，这场比赛，全部都出现在了总决赛的最后一战！
　　给予这场比赛，赋予了特殊的意义。
　　“两边都拿下了本次S赛的T0级别阵容啊，这一场比赛，鹿死谁手，真的很难说了。”弥勒紧张的说话都带着颤音。
　　“是的，但是我很好奇，为什么七星战队不考虑拿洛呢，这样的话，滑板鞋跟霞，星辰应该只能拿一个吧。”紫境提出了疑问。
　　“七星战队不敢的，他们见识过沉稳的滑板鞋，对线技巧至今都让很多职业AD看不懂。
　　所以怎么想都是放霞洛安全一点，因为连我也不知道沉稳会不会用霞。”庞嘟嘟说道。
　　此话一出，不少人都紧张了起来。
　　连庞嘟嘟都不确定沉稳会不会用霞？
　　“不是吧，难道是被迫用霞？”有人紧张。
　　“不至于吧，稳哥不是最擅长长手打短手吗？”
　　“首先，现在是长手打长手，其次也没见过他上路用霞啊。”
　　……
　　不少人在前几手阵容选定下来以后，就已经交头接耳，议论纷纷了。
　　毕竟这是一场真正意义上的最终对决！
　　星辰拿下霞洛以后，七星战队的教练，心情复杂，这个时候，他就只有赌了。
　　沉稳的薇恩连霞都能吊打，真的不科学，也就只有拿到滑板鞋这种T0，才有机会了。
　　对方拿到霞洛，就不可能完全不会，只可能是不够强。
　　原因很简单，目前已知的信息里，陈稳上路会用的AD，还有卢锡安呢，还有奎因可以用。
　　卢锡安这个英雄虽然不是很吃香炉，但是对线能力一流，算是少有的可以跟滑板鞋对线的英雄。
　　以星辰战队的打法，不是没可能用对线阵容，直接不考虑后期的。
　　但是敢用霞洛，至少有点自信。
　　七星战队二三手，拿下扎克加露露。
　　AN的不败扎克，有着诡异的带节奏能力，他把自己的经验用到了极致。
　　除了那些高操作的英雄玩不过年轻人，凡是玩经验意识的英雄，AN都是可以打出自己的效果。
　　接着，星辰第三手抢下皇子，也只有这个英雄，有过让AN难受的时刻了。
　　小组赛里的AN，被皇子反的生活不能自理。
　　也许，这就是对付AN的办法。
　　天越决定，走一手皇子入侵！
　　紧接着就是星辰战队的先BAN先选了，对方已经确定了下路加打野的情况下。
　　BAN人只能BAN中上两个位置了，星辰先BAN掉上单的巨魔，因为已经确定要用坦克了，巨魔还是不能随便给的。
　　七星战队则是BAN掉了慎，慎的支援能力，也是上局薇恩可以乱杀的关键。
　　星辰最后一手BAN掉杰斯，避免浪的对线压力太大。
　　去年的枯萎，小组赛杰斯就完成了五次单杀，仅次于陈稳，不然去年的上单之星就是他的了。
　　七星战队最后一手则是BAN掉了大树，不给浪用那些最好混的上单英雄。
　　星辰先手拿英雄，倒是可以拿下大虫子。
　　但是浪的大虫子，Q技能不算很准。
　　面对职业选手，大虫子要Q中人，确实不容易。
　　而且因为大虫子要吃兵发育，所以大招在前期没什么用，很难支援下路。
　　这一点七星觉得很重要，不然的话有人参与下路的对线，就比较麻烦。
　　毕竟霞洛的组合，在下路特殊Buff太多了。
　　除了无线秀恩爱，还有各种技能的加成。
　　洛在有霞的情况下，E技能的惊鸿过隙都可以变长百分三十。
　　不得不说，这是真爱才有的效果。
　　而且两个人输出的时候，都可以享受到霞W的效果，伤害又更高了。
　　最后就是回城效果了，洛往霞身上一靠，两人就可以比翼双飞，让人火大。
　　浪直接拿下大虫子，七星战队则是拿下了纳尔加维克托。
　　最后一战了，史上最大的黑马，到底能不能一黑到底，就看这局了。
　　所以都拿下了自己最自信的英雄！
　　星辰战队最后一手拿下发条魔灵，面对维克托要么刺客，要么后期团战法核。
　　双方阵容确定！
　　七星战队蓝色方，上单纳尔，打野扎克，中单维克托，下路滑板鞋加露露。
　　星辰战队红色方，上单大虫子，打野皇子，中单发条，下路霞洛。
　　陈稳确定霞以后，继续选择不带皮肤。
　　符文一个红色暴击概率，八个攻击力，黄色九个攻速，蓝色九个攻速，大精华三个攻击力。
　　天赋带上嗜血，配合带着巨像的勇气。
　　洛毕竟手短，要么不打，要打就打一套。
　　而且，能进进出出，有来有回。
　　用控制产生护盾对拼消耗会很强！
　　这一场比赛，正式开始。
　　陈稳作为一个男人，用了女英雄，而雷婷则是用的男英雄。
　　反串？
　　这样的效果，会更好吗？
　　雷霆也不知道，但是能在最后一局的比赛里，跟陈稳一起用霞洛在世界赛上打上一场好局，什么都够了。
　　这也许是女生更为感性的缺点，因为雷婷想着这些就容易走神。
　　女生似乎天生喜欢看言情剧，情情爱爱让人迷失。
　　一直到陈稳指挥的声音传来，雷婷才回过神来。
　　“跟我来。”陈稳说着，控制着霞朝着下路直线前进。
　　来到下路的第一个草丛内，然后跟洛一起在草丛里默默的等待。
　　陈稳看着时间，同时说道：“待会儿看到人就一级学W，看不到人就学Q。”
　　“恩！”雷婷重重点头，然后努力把思绪带回比赛。
　　她现在很紧张，因为如果注意力不集中导致输掉比赛，那真的会后悔一辈子。
　　鏖战到现在的亚军，真的是最大的失败者了。
　　所谓亚军，不过是最后一个跟冠军对战的队伍罢了。
　　本质还是失败者，反而因为最接近成功，那种痛苦更严重。
　　普通人不会因为没考到高考状元而心痛，因为距离太远了，学渣能比平时考的好就笑开了花，而第二名会。
　　因为所有人都会宣传状元，从不会有人宣传第二，哪怕他们的实力真的不相伯仲。
　　这个草丛，自然是不可能蹲的到人。
　　但是陈稳也不敢太早去危险的位置蹲，万一对方正在抱团，那真的是一起化蝶归泉了。
　　陈稳要做的是卡时间，在时间屋内的五天，陈稳当然也不会闲着。
　　反复看前面四场比赛的录像，揣摩对方的下路。
　　换位思考，从一级到十八级，他们的行为是怎么做的，又为什么会这么做。
　　首先，这是一个绝对运营的战队，所以他们绝对不会做任何冒险的事情。
　　拿到这样的阵容，一定是一级六鸟开，维克托给一发E或者QA。
　　那么对方的下路，就是落双了。
　　就两个人的情况下，一级的霞洛组合可以对位任何组合。
　　尤其是先手的情况下！
　　所以，在陈稳五天时间的分析下。
　　对方一级几分几秒会出现在什么位置，已经被陈稳估算的很精准了。
　　看着时间，带着洛一起走向对方的三角草丛。
　　然后，再继续走到石甲虫下方的草丛位置。
　　对方的习惯，是跟在小兵后面上线。
　　所以，等等吧。
　　再等等，如果这里能蹲到人脸探草丛就完美了。
　　小兵出现，但是滑板鞋和露露，都在小兵的下方，洛明显不能先手了。
　　这要是硬上，六个小兵不得把我们锤死？
　　而霞洛的这个站位，也是把解说吓了一跳。
　　“这霞洛是要做什么啊，还不上线的话，要亏兵了啊。”弥勒紧张万分。
　　八万观众也是鸦雀无声，看着两个人在这么危险的地方挂机，看不懂啊。
　　“走吧，杀了他们！”陈稳说着。
　　雷婷精神一振，这也太……刺激了。
　　一级，两人绕后吗？
　　是的，霞洛没有蹲到人，但是也没有直接回线。
　　而是直接在双方小兵交汇后，一起卡着视野，走到了对方身后的墙壁后方。
　　而这个时候的露露，正好在给第一个草丛做眼，他们也知道霞洛一级很强，怕他们在草丛里蹲。
　　“什么？霞洛一级绕后了！”无数赛区的解说，几乎都是同一句话，不同的表情，一样的夸张。
　　仿佛见了鬼一样！
　　还有这么玩游戏的吗？
　　他们还来不及震惊！
　　洛就直接先手，这个时候犹豫不得片刻，对方稍微走位，就会看到霞洛，而且，露露插眼的瞬间，注意力肯定是集中在草丛里的，不可能看到另外一边，又不是斗鸡眼，所以距离极限的时候。
　　洛就已经动手，直接W预判滑板鞋A兵下一步要跳的位置了。
　　洛光速闪现W出来的时候，滑板鞋已经平A起跳，动作更改不了。
　　盛大登场！
　　陈稳的霞也是几乎同时交出闪现，同时W开启，不浪费一秒钟的输出时间！
　　霞的W致死羽衣，可以提高百分之二十的攻击力和百分之三十的攻速速度。
　　同时，洛只要在附近，那么也会享受同样的效果。
　　这就意味着，一级七十二点攻击力的霞和六十八点攻击力的洛，一起获得了一百四十点的物理伤害加百分之二十，加起来一百六十八的攻击力。
　　再配合一级就三把短剑的效果，前期根本不可能有英雄组合打的过。
　　被动相当于出门人手多了一把长剑三把短剑，这打尼玛？
　　同时洛触发了巨像的勇气，即使远程小兵已经再回头打他了，也不会改变战局！
　　洛带的是点燃闪现，直接给滑板鞋套上了。
　　这也就意味着治疗效果也减半了，没得打！
　　七星的下路完全没的打！
　　疯子，这两情侣真的是一对疯子！
　　一级绕后打人，我玩你大爷！
　　Rule看到自己血量下降的速度，就已经知道出大事了。
　　对方是绕后的，所以根本回不去塔下，往前闪现，又有哪里可以逃呢？
　　所以，只有开屏障，闪现向后。
　　露露给上治疗，再套一个E技能。
　　滑板鞋这个时候，只有本能操作了，原地等死是不可能的。
　　点燃能不能烧死，也不知道。
　　赌一波能活！
　　而霞A出了最后一下，就知道A不到了，能不能杀，看洛的点燃了。
　　转头就输出起了露露，不管能不能杀，多打一些血量是一些。
　　“狗男女啊！”Rule在塔下大叫，还好自己秒学了Q技能，闪现以后接一发Q被动向后跳，才艰难脱离霞的输出范围，但是最后能不能活着，他也不知道。
　　只能猛吹气，希望点燃熄灭，给自己留一滴血！
　　只要一滴血就行了！
　　点燃最后一跳！
　　First Blood！


第644章 绝食兄弟
　　一血诞生之快，堪称整个S赛历史之最。
　　当然，一级团除外！
　　这个一血，把全世界的观众都给看懵了。
　　许多人长大了嘴，久久无法合上。
　　有的人震撼的手里的零食饮料掉在地上，都浑然不觉。
　　“一……一级绕后？”
　　“额滴神呀，这科学吗，这合理吗？”
　　“我原以为沉稳已经很不讲武德了，没想到有了对象更离谱了。”
　　“这一血拿的，震撼我妈一整年。”
　　……
　　一血，卡莉斯塔第一个兵都还没有补到，就被人从后方杀出，直接四个召唤师技能全用，完成击杀！
　　这一幕，让无数下路玩家，三观全碎。
　　长这么大，玩了这么多年下路，从来没听说过下路双人组，可以一级绕后的。
　　Rule现在，也是满脸的难以置信。
　　七星战队也许是这个阶段，世界上最会运营的战队。
　　但是，你碰到这种不讲道理的人，怎么运营，去哪里运营？
　　一级，直接亏掉三十多秒的时间。
　　损失难以估量！
　　而且一兵未补，出门什么装备都出不了。
　　难受，痛苦，紧张，各种情绪交织，Rule出门的同时，压力很大。
　　正常对线死了都不会这么难受，一级被绕后杀了，简直是职业玩家的耻辱。
　　所有人都觉得一级单杀不可思议，而沉稳却是经过了周密的计算和准备的。
　　一级单杀，很奇怪吗？
　　过去的瑞文，船长，都是出了名的一级单杀侠，包括现在的疾跑诺手等，只要线稍微长一点，一级单杀对手根本不是什么奇怪的事情。
　　就算版本更迭时代变迁，霞洛两个人的伤害怎么也比一个瑞文船长要强的多。
　　伤害足够，只要确定二打二能赢，且小兵的存在无法阻挡两人的输出，那自然就够了。
　　其他组合无法一级绕后的本质原因在于，有小兵的情况下，绕后相当于二打三，被开了人家反打，就是两个送人头的而已。
　　只有霞洛，一级的学W的霞洛，才有这样恐怖的战斗力。
　　无惧小兵，先手成功就是必杀，加上绕后对方逃不出你的输出范围。
　　而这样做，需要的是巨大的勇气和开阔的思维。
　　没人试过下路两人一级绕后，所以他们不知道，就像过去没人试过盲僧的回旋踢，R闪水银接盲僧踢闪现等。
　　被开发出来，人人都会，第一个吃螃蟹的人，才能享受到大胆和创新带来的收益。
　　这个一血，就是创新所带来的前所未有的大好处，薇恩可是干不了这活儿，上一把要是一级绕后，陈稳应该可以成为史上最蠢的送头怪。
　　击杀掉滑板鞋很爽也很帅，不过一血是最后一秒跳出伤害的点燃的，所以人头被洛拿到。
　　算是一个小遗憾，不过也给足了陈稳发育的时间，第一波兵六个全补，并且缓慢的推进塔内。
　　因为第二波兵刚到，先打远程，后输出近战。
　　直接送了九个小兵进塔！
　　防御塔击杀掉近战兵需要三下，远程兵两下，攻速速度是零点八三，也就是一秒攻击零点八三下，十秒输出八次左右。
　　以这个速度计算，滑板鞋回来还是能吃到几个兵的，这没有办法。
　　接着，两人直接回城，把一血的经济，立刻转化为装备。
　　两波兵送进去的情况下，下一波兵要过来，需要经过相当多的时间，这个时候不回城也是线上挂机。
　　回家再重新回来，损失的小兵也不会超过两个，是最划算的回城时间。
　　加上霞有十二刀加一个助攻的经济，足够出门多个装备了。
　　这个装备的选择，陈稳选的是圣物之盾。
　　出门为了设计这个一血，陈稳带的是萃取，有始有终，陈稳爱了这个装备一辈子。
　　所以要坚持不忘初心，这次回城做出圣物之盾，养辅助尽快做出香炉，则是陈稳的成长。
　　来到下路，就要有配合的精神，如果一切仍以自己为全部的核心，那么用上单薇恩就好了。
　　已经来到了下路，就要尊重下路的规则。
　　“你怎么不补长剑呢？”雷婷问道。
　　“下路我们是一体的，要回一起回，要肥一起肥。”陈稳回答道。
　　这话，让雷婷很是羞涩，明明知道他应该没有那个意思，但是总是不自觉会存在幻想，很想直接呵斥他，你这样会影响我比赛的状态的！
　　但是，又根本说不出口。
　　毕竟，让他赢下决赛，才是自己的梦想。
　　本着这样的信念，两人一起走向了下路。
　　这下子，Rule的对线，简直是屈辱。
　　Rule再强，滑板鞋再变态，也没办法对位等级装备都比自己高的两个英雄啊。
　　而AN现在也是头皮发麻，本来都计划好了抓下的思路了。
　　这下属实不敢去下了，太危险了。
　　下路的霞洛双人组，战斗力本来就夸张。
　　在获得优势以后，更是有二打三的能力。
　　要是下去送个三杀，那这局游戏真的可以直接GG了。
　　星辰的队友们，看着这一幕，也是心情复杂，这也太强了。
　　T0级别的滑板鞋，就这么玩死了。
　　天越此时要是再做不出点事情，真的可以当场退役了。
　　这下路如此给力，简直是给了皇子入侵准备了一切条件，六鸟都没打完，就干死了对面的滑板鞋，简直神了！
　　尤其是来到蓝色方的下半野区，几乎是可以横着走了。
　　自己的队友必然是能够更早支援到的，扎克前期有着被动，只是方便他大胆开人而已，这个被动并不提升战斗力。
　　导致扎克前期根本打不过皇子，二级的皇子就已经直接来到了扎克的野区，身上一个Buff都没有！
　　直接六鸟以后就直接过来搞事儿了，天越的打法，其实是稳中带凶，发育和Gank的节奏，寻找最合适的平衡点。
　　这种绝食流的打法，还是第一次试验。
　　本来不敢这么做，但是看到陈稳雷婷二人组敢于一级绕后强杀滑板鞋。
　　真的是颇受启发，极为感慨。
　　陈稳真的敢，敢于承担背锅的责任去走下路，敢于拿出勇气设计这样的一级团。
　　这样的人，真的是活该封神！
　　自己如果不敢，那这个S7可就彻底混过去了。
　　完全的躺赢，这是天越所不能接受的。
　　拿出勇气来，敢于阴阳怪气队友的人，一定要更加的能恶心对手，不然怎么配呢？
　　所以皇子先是打完六鸟，然后立刻EQ过墙，路过中路，以最快速度前往对方的红Buff。
　　只有这个路线，才有那么一点点的可能抢到，虽然会暴露自己的位置，但是发条已经知道这个计划，一级就在用Q不断的推线。
　　而维克托一级学的是Q技能，不是E技能的激光，导致根本无法推的过。
　　从而，眼睁睁的看着皇子走进自己的野区，却没有办法过去支援。
　　皇子直线赶到，EQ进入红Buff的位置，这样虽然会让自己失去战斗的技能，但是打红Buff的扎克，状态不会很好。
　　而且，从时间判断，很有可能抢下红Buff。
　　这个才是关键，只要惩戒成功了，那EQ用来赶路，也没有任何的不妥。
　　而红Buff此时的血量，并没有到四百一十点的惩戒线，而是还有五百五十点血量。
　　这个突然出现的皇子，让AN的扎克，根本不敢跟皇子拼惩戒，一旦惩戒失败，那就是万劫不复了。
　　所以扎克不敢拼，他立刻选择带着红Buff拉开距离，让红Buff脱离仇恨，速度回血。
　　这样起码可以确保两个人都拿不到红Buff！
　　这就是AN的运营之道，用最少的失误，去博取最大胜利的可能性！
　　但是天越也不慌，操作着手里的吕布，追着扎克就是撵着走。
　　我二级皇子，一样EQ控人，你二级扎克E技能都没学，你抓个人我看看？
　　给爷滚！
　　把扎克赶走以后，维克托和七星的下路，都有支援过来的意思，皇子暂时不追，假装离开。
　　然后揣摩AN的思路，在阴影之中，绕上一圈，隔墙一个眼，直接插出一个打石甲虫的扎克。
　　看到这个眼，扎克脸都绿了。
　　尼玛，还没走！
　　你特么的不用发育的吗？
　　皇朝输给了你们，但是打野留下了宝贵的经验，打败AN的经验，天越学习到了，就在这个生死局，要给赛区兄弟战队，好好的报个仇！
　　同时在麦克风里，仿佛能跟AN直接对话一般的说着：“你吃你吃，吃啊，客气什么啊！”
　　典型的不阴阳怪气会死星人，恶心人的同时，还要实现自我的精神满足。
　　两个二级的打野，就这么在野区内玩着躲猫猫，大家一起不发育，等级逐渐落后线上。
　　做了一对，绝食兄弟！


第645章 玩球高手
　　开局四分钟不到，下路拿到一血，打野直接绝食。
　　两条线，都把七星战队给整懵了。
　　知道你们不走寻常路，但是这个也太不寻常了。
　　做个人吧，能不能正经的打完这场决赛？
　　这一通组合拳下来，基本上是断绝了七星战队运营的想法。
　　再怎么讲究运营，也得有机会运营。
　　所谓的运营，不过就是不打架不对拼，吃地图上的资源，慢慢的提高自己的战斗力。
　　等到中后期，人多打人少，永远只打必胜的团。
　　这就是运营的核心，而这个核心，被彻底的破坏了。
　　谁也想不明白，这样的战斗该怎么运营呢？
　　打野的位置，一直被一个会移动的英雄找到，这就意味着，每条路都可以确保自己不会被打野抓了。
　　上路大虫子打不过，但是可以吃到兵。
　　中路的黑夜，对线能力细节运球，都要略强于对手。
　　所以可以获得兵线权的优势和血量蓝量的优势，中路对线，是最扣细节的地方。
　　因为线短，所以很难一次性把对面单杀打死。
　　但是如果不想和平发育的话，消耗对手就要很高的操作难度走位和兵线拉扯。
　　黑夜觉得自己足够的细，当然指的是游戏上。
　　但是自己的S赛，却逐渐的混了起来。
　　没有什么太高光的操作，也没有什么惊艳的表现和指挥。
　　与自己被吹了很多的操作怪身份不符，许多人都觉得，黑夜名不副实，不过是个混子而已。
　　而黑夜自己一直都觉得，自己只是太看重太看重这个比赛了。
　　急于避免一切失误，不犯错起码能打出稳定的作用来。
　　犯错的话，自己并没有那种零杠二还能凶别人的能力和勇气。
　　但是这局，给的机会实在太好了。
　　下路击杀，打野追着扎克至今都没有到三。
　　意味着自己的中路，一直都是没人干扰的，绝对安全的一条路。
　　已经没有任何顾虑了，可以完全大胆的压制。
　　这要是还抓不住机会，压不住对面的话，那自己就真的活该做一个混子了。
　　最后生死一战，你不可能让我彻底混掉吧。
　　所以，发条打出了自己的强势。
　　要在对线之中获得优势，发条的玩法就在于利用好球的预判和距离。
　　因为发条的球，可以控的足够远。
　　所以对方补刀的时候，就必然有可以消耗到对手的机会。
　　但是因为蓝量并不是无限的，在获得蓝Buff之前，技能必须要做到足够的精准。
　　同时利用走位，躲掉维克托的激光。
　　这样来回几次，就可以获得血量上的优势。
　　确定没有打野的情况下，黑夜的发条打出了自己操作走位的极致。
　　步步紧逼，把球玩到了极致。
　　练好手里的球，未来才能掌控想玩的球，黑夜始终抱着这样的信念，让自己把两个球女，都练到了极致。
　　有了上对方BAN位的资格！
　　不过你BAN了辛德拉那个球，我还有发条这个球。
　　玩球，我是专业的！
　　几次细节运球，赚到血量。
　　对方在不用蚂蚱的情况下，对线压力相当的大。
　　而且也知道自己的打野被对方盯死了，不管你怎么演戏，对方都不可能被你骗到。
　　这场比赛，简直就像是开着全图在打。
　　职业选手的意识，打低于自己实力比较多的对手，水平就相当于开着全图挂了。
　　只是因为打野选手会不断的变幻莫测，同一级别的实力，你才猜不到他的真正位置。
　　曾经有人提问，一个人如果水平只有黄金白银，但是他能看穿全图，是否能成为职业选手。
　　答案是不能！
　　原因很简单，英雄联盟的反外挂能力还可以，从而导致一直没有全图外挂出现。
　　而其他游戏，类似于真三国无双和DOTA，早就有全图怪了。
　　这些人被称之为图B，然后一些职业选手和主播，就会做一些视频，噱头就是制裁图B。
　　图B玩着急了，给队友报点都没用。
　　顶分段选手开图都输过，何况你一个黄金白银呢。
　　实力不济，开图也得被制裁。
　　而这局比赛，哪怕你真的有这样的外挂，也没用了。
　　天越的皇子，无限追踪打野扎克的位置，把前几分钟的游戏，玩成了全图游戏。
　　大家对于打野的位置，都心知肚明，纯看线上能力了。
　　中单的维克托，也是被发条打的有些着急了。
　　血量危险，但是不舍得走，依靠自己的Q技能护盾，还想补最后一刀再回家。
　　这个刀，不仅仅是一个刀，还有兵线。
　　QA一刀，接一发E技能，维克托就可以把两边的兵线血量都拉近距离。
　　这局维克托带的是传送闪现，只要十二秒左右的时间，就能回来。
　　他希望回来之前，自己损失的小兵，能控制在三个左右，就算不亏。
　　而发条也是算清楚了他的血量，已经到了斩杀线就差一个护盾了。
　　所以发条先后退半步，等到维克托走上来，QA甩出的时候，再直线逼近。
　　QAE打完，维克托直接想走，但是黑夜的发条并没有着急用技能，而是直线朝着维克托走来。
　　球回到头顶，计算Q技能持续的时间，运球过去。
　　伤害打到的同时，维克托的Q技能护盾同时消失，再加一发W技能给到减速和伤害。
　　维克托往发条脚下放出W，正和发条心意。
　　一发平A打出，再往前走到力场边缘。
　　直接闪现越过力场，同时走进了自己的W范围内！
　　获得加速，已经非常接近维克托了。
　　这个时候维克托才闪现，但是闪不够远。
　　发条借助W的加速效果，走进防御塔的输出范围内，A出了最后一下。
　　这一下，已经叠加了两次被动。
　　发条的被动是平A附带魔法伤害，连续两下以后可以叠加的更高。
　　这一发平A是附带的被动的最大伤害，不多不少，刚刚好！
　　也许维克托再回两三滴血，就死不掉了。
　　若是之前的比赛，发条也许不会如此激进，万一身后有人A不出这最后一下，那真的是身败名裂。
　　身败名裂还是当个混子，又或者功成名就？
　　很多人，都更倾向于后面两个。
　　混子只是个中性词，能赢的混子就是褒义，输的就是贬义了。
　　黑夜总是嘴上说自己想Carry，但是到大赛的时候，面对选择的时候，又总是情不自禁的选择更安全的混一下。
　　这就导致了自己的数据，总是没有想象的那么漂亮。
　　生死局，不留遗憾，而且三个队友都打出了自己的风采，怎么能少了自己呢。
　　单杀！
　　人头到手，这一瞬间的黑夜觉得，自己起码在这个总决赛上，给大众留下了一点印象！
　　“ohhh！”
　　“卧槽，还以为黑夜已经忘记怎么单杀了呢。”
　　“漂亮，这单杀极限了！”
　　“回来了，我感觉到全都回来了！”
　　……
　　四分钟，中路单杀！
　　从一级绕后，引发的皇子入侵，再引发的中路无压力压线消耗，直至单杀！
　　一切的连锁反应，让星辰战队在四分钟的时候，就获得了两个人头的优势。
　　七星战队开始紧张起来了，韩国境内，无数的观众看到这一幕，面色凝重，难以置信。
　　而线上的优势，又反哺野区，皇子继续绝食，也不会有任何压力。
　　既不会被抓，也不会导致线上少了Gank。
　　那当然，要继续了！


第646章 天下第一闪
　　几路开花的精彩节奏之下，只有上单的浪压力仍然很大。
　　但是，这也在预料之中。
　　世界上能在枯萎面前用短手压长手的人，几乎不存在，如果存在，也得是失误被抓到机会打了一套。
　　用大虫子对线暴打纳尔，本来就是非常玄幻得事情。
　　何况，对于浪来说，也没有必要打出优势。
　　大虫子的精髓，还是足够的肉。
　　靠着回血和确定不会被抓，大虫子的发育也不算差。
　　这样均衡的状态，在四分钟这个阶段，星辰很满意。
　　而当中路完成单杀以后，野区的扎克也就混不下去了。
　　发条兵线一推，人直接消失。
　　你不知道他人在哪儿，但是给扎克带来了巨大的压迫感。
　　是回家了，还是来野区帮忙抓自己了？
　　不清楚！
　　所以扎克只能避开锋芒，强行前往上半野区刷野发育。
　　这等于是把下半区拱手让人，但是不得不说，这是必须要让的无奈之选。
　　而这个时候的皇子，在确定扎克走掉以后。
　　第一选择并不是吃掉一直看着不让吃的红Buff，而是一刀A掉小龙坑上方的爆炸果实。
　　不过落点不是小龙，现在的皇子，都特么四分半了，还是两级呢。
　　这个等级，看着好像不是特别惨，但是凡事都怕比较。
　　想当初，陈稳的豹女光速刷野教学，两分五十三秒六组野怪四级。
　　现在四分钟的皇子，才两级。
　　这差距，简直相当于拉着扎克挂机。
　　所以，此时的天越觉得，对方一定会觉得，都这么惨了，看到扎克离开怎么也该吃掉那个盯了半天的红Buff了吧。
　　两边的打野，目前的数据都是一组F6，可谓是S赛这么多年最奇葩的一对打野了。
　　就是这个时候，才足够的有机会。
　　抓人的机会！
　　直接过墙抓人，七星战队是真的想不到，死一次的滑板鞋都三级多了，压线的霞洛更是双双到四。
　　二级的皇子会抓人，七星的下路确实没想到。
　　皇子先在草丛稍等片刻，霞洛已经把兵线推进去了。
　　陈稳先一步走到输出距离，洛故意距离很远，假装一幅人畜无害的样子。
　　再突然的E到老婆身上，接W技能，没有闪现治疗的滑板鞋，对面W技能范围如此大的一个圈，跳一下根本不足以逃出技能范围。
　　所以被抬起来，也就是必然了。
　　当洛的伤害打出来的瞬间，防御塔的仇恨就已经到了洛的身上，这个时候直接开W的霞A接Q技能确保伤害都能打到。
　　而辅助的露露，除了给滑板鞋套E以外，同时还把霞给变羊了，减少霞输出的时间。
　　控制洛没有意义，洛的E技能是可以用两次的，以他见到霞就能变长百分之三十的技能长度，出塔根本不是问题。
　　反而是控制霞，也许滑板鞋能活着打出点输出再死。
　　不过洛已经享受到了霞W的攻速和攻击力加成，A接Q技能回血，继续平A输出。
　　露露的这套操作，在皇子不在的情况下，是非常正确的选择。
　　但是身后出现的，有着巨龙撞击的吕布，情况就不一样了。
　　多了这么一个人，那滑板鞋就是必死了。
　　露露已经想好了，再次卖掉滑板鞋。
　　死道友不死贫道，也许我早点做出香炉，能够逆转比赛。
　　而天越的皇子，EQ已经出手，目标直指滑板鞋。
　　这一发EQ二连，差不多是最远距离了。
　　旗子就插在滑板鞋身边五十码左右的位置，EQ二连，基本操作，滑板鞋暴毙，这一套也就结束了。
　　所有人都是这么认为的，然而滑板鞋被EQ二连击飞加破甲加打出伤害，而远在塔下角落里的露露，居然也一起击飞了！
　　无数人瞪大了眼睛，难以置信！
　　“EQ闪！”弥勒惊呼道。
　　“这个EQ闪，未免也太极限了吧。”紫境也不敢相信。
　　所有人都没有料到，这会是一个EQ闪！
　　先EQ挑飞滑板鞋，再飘闪击飞露露！
　　一箭双雕，一枪双挑。
　　人中吕布，马中赤兔！
　　这个EQ闪的难度在于，几乎要到最后一刹那才能闪出来。
　　皇子的EQ二连，旗到人跟，只有长枪过来才能真正的把人挑飞。
　　所以，这个EQ闪，几乎是在EQ二连的最末尾时间断闪出来的。
　　非常容易出现EQ后才闪，直接飘闪失败，当场失败名裂。
　　而哪怕飘闪成功，满血的露露，也不是特别好杀的啊！
　　但是对于天越来说，这一波几乎是必须的。
　　因为舍弃了稳定的野怪收益，来抓人。
　　只拿到一个助攻的话，是非常的不划算的。
　　到时候，等级要被扎克反超，这种自爆打法，会让打野很脆，伤害很低。
　　如果自爆就能赢，这种打法也不会如此的罕见了。
　　同时，越塔抓人，肯定要扛塔，之后也没法去收野怪，这一波收益不够大都很炸。
　　不过，好在天越成功了。
　　EQ闪虽然没有伤害，但是击飞外加近了露露的身。
　　此刻，上单纳尔的TP之光已经亮起，中单原本也可以支援过来，但是因为被发条单杀，所以不得不用TP回线。
　　皇子会来Gank，也跟维克托没有TP有关。
　　纳尔TP，本可以逆转战局。
　　但是大虫子的TP，也是同时亮起在皇子的旗子之上！
　　皇子不为所动，一发被动，战争律动打出巨额伤害。
　　霞从变羊结束以后，连A两下，立刻向下拉走位。
　　等到滑板鞋试图跳出羽毛输出范围的时候，陈稳的霞也找到了最精髓的位置。
　　一个羽毛倒钩拉出，拿到人头的同时，还给到了露露打出伤害，外加三根羽毛拉到露露，再次禁锢。
　　看到露露的血量已经如此危险了，纳尔也是知道下来已是无意义行为，只能取消掉自己的TP了。
　　大虫子紧跟着取消，因为队友已经确定可以有人头进账了，自己如果再下来，那纳尔的发育就要碾压自己了，说不定会被越塔单杀。
　　所以，两人的动作无比的同步，一起T，也是一起取消。
　　洛已经抗不住塔了，不过好在E技能效果还在，距离也足够的远，E到霞身上，然后立刻出塔。
　　但是防御塔的伤害加深，还在继续。
　　下一个平A，打在皇子身上，可谓是痛的要命。
　　两下，只需要两下皇子就要阵亡。
　　这个也被陈稳计算到了，自己是远程，皇子是近战，近战想要逃出防御塔的范围，根本不够。
　　所以陈稳指挥着皇子输出S一下，让霞的伤害先打出来，等到防御塔的输出打在自己的身上。
　　接着给出最后一下，走出到防御塔的边缘。
　　四级的霞，反而可以抗三下。
　　再帮皇子抗最后一下，皇子在防御塔仇转换仇恨目标之前，最后一发平A打死露露。
　　而这个时候，塔的仇恨，还在霞的身上。
　　露露已经阵亡的情况下，塔也就放过了仍在输出范围内的皇子。
　　让皇子就这么毫发无伤的，走了出去！
　　防御塔的细节，被陈稳牢牢把握。
　　这一手霞洛下路，可谓是把七星的下路彻底的打炸了。
　　而皇子，仍然有足够的血量去刷野。
　　如此完美的节奏，让七星战队的所有人都陷入了巨大的危机笼罩。
　　本以为双方鏖战如此多局，应该是越打越难解难分。
　　想不到现在，好像要崩盘了！
　　天越则是很满意的说着：“我这妥妥的是天下第一闪！”


第647章 不能接受
　　这一个EQ闪，让霞洛彻底优势。
　　七星战队的下路，完全没有任何还手之力了。
　　Rule哪怕心态再好，这个时候，都已经心态很差了。
　　也许你会说这个压力，是因为霞洛不讲武德，一级绕后。
　　但是实际上，一级绕后本身就是实力的一部分。
　　就像一级团也是精心设计和实力一样，英雄联盟这个游戏，除了陈稳日常带着的百分之一的暴击是真的要运气。
　　其他的，绝大部分都是实力的体现，个人的实力，队伍的实力。
　　这样的总决赛，使出什么赛内的手段都是可以的，只要你不卡BUG啥的。
　　现在的下路，Rule空拿版本之一，却一点威力都发挥不出来。
　　有些人甚至觉得，滑板鞋是不是没有传闻中的那么厉害。
　　然而，一个被百分之百BAN掉的英雄，怎么可能毫无战力？
　　只是这局，真的很难发挥了。
　　“七星战队这局，胜算已经不足四成！”赛文七分析道。
　　“七星战队个人能力不强，玩的是团队和联动，但是这局前期节奏起的太快，根本不给七星战队任何团队的机会，全部用个人能力硬怼出优势了，可惜我打的时候，只有下路稍微可以有点优势，但是没法一级就绕后强杀啊。”伍兹一边分析，一边感到可惜。
　　要是自己能赢，决赛迎战星辰，该多好啊。
　　韩国打出过决赛内战，而LPL还从未有过决赛内战的精彩对决。
　　所以对于伍兹而言，这真的是一个大遗憾。
　　七星战队，当然不会就这么放屁认输，但是扎克也确实找不到机会，上路是唯一的可以抓的地方。
　　但是上路血量健康，枯萎打出一些补刀优势，却打不出大虫子的闪现。
　　以扎克被皇子拖慢到极点的等级，真的是连打出闪现，都是一种奢望。
　　机会，还是维克托找到的，因为皇子抓人以后，等级到三，血量也还健康，所以维克托判断皇子会打掉石甲虫和红Buff。
　　大致估算一下时间，然后就卡视野阴影，摸了过去。
　　如果皇子有EQ的话，这波机会也是浪费时间，但是维克托已经有些发现问题的所在了。
　　那就是不去搏一搏小概率的机会的话，就要被对手用操作硬玩死了。
　　维克托这一波的灵机一动，正好赶上皇子Q技能CD！
　　同时，等级低状态差的皇子，拉着野怪，血量极低。
　　天越鬼叫着，手指疯狂按Q，可惜还是没有来得及用处EQ。
　　被维克托的QAE，触发雷霆，一套带走。
　　这一波，让维克托感觉自己像是把七星从悬崖边缘，拉了一把。
　　要是没抓到这个机会，真的是完蛋了。
　　扎克本想趁机控第一条小龙，但是霞洛的无限推线，让扎克毫无机会。
　　霞洛现在的二人组，完全有二打三的能力。
　　抓又抓不到，打又打不掉，他妈的烦死了！
　　七星战队现在，真的压力巨大。
　　霞的吸蓝刀做的非常快，这件装备非常适合霞，减CD，回蓝，攻击力，暴击都有。
　　霞因为QWER，都是消耗蓝量的技能，所以对于蓝的需求很大，而W技能可以加攻速，E技能的拉羽毛，又不享受暴击加成。
　　所以无尽火炮这些装备的优先级，都没有吸蓝刀来的快。
　　有了吸蓝刀的霞，几乎可以无限推线，六级以后，更是没人来抓。
　　所以，兵线无限的推进防御塔内。
　　然后……
　　就是消耗防御塔的血量了！
　　霞拆塔很快，但是怕被干扰。
　　不过有洛在，雷婷的洛，对于吓唬人，也是相当有一套。
　　心理战玩的飞起，洛会突然的E到霞的身上，不是为了秀恩爱，而是吓唬人。
　　只要往霞身上一挂，就能吓退两人。
　　两人看到防御塔被打，又想上来，洛再次直接W，第二次把人吓退。
　　再Q一下触发回血，利用巨像的勇气护盾抗一下防御塔，立刻E回去。
　　平白消耗一套，还影响了防御塔的攻击间隔，让霞还能多A几下。
　　加上八分钟前的消耗，七星战队的一血塔，于九分三十七秒告破！
　　六百的额外经济，顺利分配于星辰下路！
　　“这就是百分之百BAN率的ADC吗，真是有够好笑的呢。”
　　“嗨呀，这滑板鞋，我上我也行，完全就是被暴打嘛。”
　　“也许是星辰的下路配合的实在太好了，才把滑板鞋打的毫无还手之力。”
　　“没道理啊，为什么沉稳连霞都用的这么好？”
　　……
　　一血塔拿到，观众们众说纷纭，星辰战队又朝着胜利更近一步！
　　这样的局势之下，七星的教练真的是焦头烂额，他真的想不明白，天天玩AD的伍兹，都不敢拿出霞来打比赛。
　　你一个突然转AD的上单，是怎么练的霞？
　　这不科学！
　　其实，这很科学，沉稳也就是利用了一下上个厕所的时间，在时间屋内又多练了五天ADC而已。
　　其中，霞正好是练的最多的，这一局陈稳本就有七成概率可以拿到霞。
　　这样万全的准备之下，打出这样的效果，再正常不过了。
　　比赛继续之下，星辰战队雪球逐渐滚起。
　　皇子也开始了正常的发育，不再无脑追扎克玩透明战，连续控制两条小龙。
　　通过线上的优势，再拿先锋。
　　然后直接拆掉中塔，一路顺风顺水，胜券在握！
　　对于七星来说，稳扎稳打已经不可能，他们必须找机会。
　　找一个人多打人少的机会！
　　星辰的滚雪球能力，压制能力太可怕了。
　　你会发现一个夸张的数据，他们团战，就没有溃败过。
　　要么赢，要么互有交换。
　　彻底的溃败，星辰战队至今还没打过。
　　所以说，七星现在怕了，他们的真的怕就这样被直接而又简单的消灭了。
　　他们接受不了失败，更接受不了被碾压的失败！
　　他们是最强的黑马，一路逆袭，连星辰都连败两局，怎么能在最后一局的时候，就这样简单的被碾压掉呢？
　　所以，七星战队的所有人，都在一起努力的记忆着星辰所有人的召唤师技能CD，大招CD，判断位置，寻找那个人多打人少的机会！


第648章 赌上职业生涯的闪现
　　什么样的情况下，七星战队可以找到这样的机会呢？
　　如果是其他的战队，稳扎稳打，也许七星战队就这么慢性死亡了。
　　但是星辰战队，七星战队研究的太久太久了。
　　他们知道怎么利用这个战队的特性来创造机会！
　　这个队伍，喜欢打一些看似不好赢的团。
　　如果是一些真正“稳健”的队伍，碰到人少打人多，肯定光速就撤退了。
　　但是星辰不会，哪怕他们手握优势，也一样会挑战一些很难赢的战斗。
　　因为赢了可以让雪球滚的更大，失败也还有退路。
　　七星两次胜利，就是利用的这个特性。
　　你们会人少打人多，那么我们把团战的配合练到默契无间，心灵相通的程度。
　　那领先一个人数的优势，就不是星辰战队的个人能力，可以瓦解的了。
　　这样的机会，七星战队早就设计好了多种制造的方式。
　　只要你舍得放弃兵线，星辰战队就肯定会跟你打。
　　这个队伍，藏在骨子里的莽。
　　既是优点，也是缺点。
　　七星战队选择的时间，一定是大虫子吃完小兵之后的几十秒内。
　　确定你上单少一个关键的咬人技能，这个时候打架，才能增加胜率。
　　七星战队唯一的优势点，也就是纳尔打出了大虫子的传送，可以有一手支援优势了。
　　这个机会，必然是要牢牢把握。
　　而七星战队的运营能力，真的很强，局势如此劣势的情况下，后续通过的不断让资源，人均三个真眼的真眼海战术。
　　硬是没有再死人！
　　六座外塔，全部让掉。
　　只为找到整局难遇的，唯一的机会！
　　七星战队的真眼海，实在是太恐怖了。
　　现在的真眼，有五滴血。
　　光是A掉，就需要花五秒左右。
　　五个英雄，全部都有真眼，进一个草丛就是一个眼。
　　虽然有钱，但是浪费的时间，属实让星辰战队，很难获得更大的雪球。
　　而且更离谱的是，七星的人还会在这四秒之内，迅速找到一个新的草丛，让你A到最后一下的时候，直接插下新的眼位。
　　让你钱也吃不到，虽然我花的钱是非常多的，但是没有此消彼长，对于七星战队来说，已经是可以接受的情况了。
　　每次回家，都要把眼的数量拉满。
　　配合饰品眼加绿色打野刀，整个地图，对于七星战队来说，几乎是半透明的。
　　这样确实砸了非常多的钱，但是如果不砸这个钱，以星辰战队的操作和滚雪球能力。
　　七星战队估计早就莫得了！
　　这招，叫做用金钱换时间。
　　七星战队认为，真正智慧的战队，是不会省钱在视野这么关键的地方的。
　　目前的数据，七星战队是整个S赛里，十六支队伍之中，做眼最多的战队。
　　而星辰战队，则是全球总决赛做眼最少的战队。
　　两队的差距，接近四比一。
　　也就是说，七星战队做四个眼的时候，星辰战队才做了一个。
　　这种离谱的视野差距，难以想象是未来的世界冠军与世界亚军。
　　他们对于视野的理解差距如此之大，以至于根本无法理解，到底哪种方式才是正确的。
　　又或者说，胜者即是正义？
　　不过，星辰战队虽然做眼少，但是排眼多，人人都是很早换上扫描，排的飞起，额外收入提高战力。
　　也许，这就是星辰战队总是以少打多胜利的原因。
　　双方都有着自己的游戏理解，有着自己的道。
　　为自己的选择，付出相应的代价，就足够了。
　　而七星战队，通过不懈的努力。
　　维持住了双方的人头比分，一直到三十分钟。
　　不容易，实在太不容易了。
　　他们的真眼，都最少买了三十个！
　　经济方面，仍然是星辰战队领先。
　　但是，皇天不负有心人。
　　无穷的真眼海战术之下，他们期待一整局的机会，终于找到了！
　　纳尔推线之后，直接去了野区打魔沼蛙来控制怒气。
　　光A不杀，让自己的怒气，保持在最佳状态。
　　同时还不在线上，让星辰战队无法确切的掌握纳尔的怒气值。
　　而大虫子提供的信息，自然是一个刚刚变小的纳尔。
　　通过这一点，中路勾引打野支援，TP就位。
　　下路和辅助一起在视野阴影处蹲伏！
　　五个人都悄咪咪的来到了中路，这一波的中路有发条和霞洛的三人齐聚。
　　大虫子仗着发育不错，走在最前排。
　　十六级加上满层的大招层数，让浪有了一定的承受伤害的能力。
　　但是，血量多抗性高，不代表挨打不掉血。
　　皇子的位置，被七星战队的视野看到。
　　出现在了下路草丛里，正在回城。
　　就是这个机会，大虫子明显不知道七星战队的视野离谱到这个时间还能看着草丛里的皇子回城。
　　所以站位实在靠前，纳尔突然TP到了大虫子的身后。
　　这个光芒亮起，让星辰战队立刻明白，对方绝对是掌握了皇子的位置，才敢如此的嚣张。
　　纳尔落下来，毕竟是有位移的。
　　落地也没法立刻击杀啊！
　　直接把大虫子跟后方三人组隔离，扎克同时还从侧面跳过来黏住大虫子。
　　露露直接闪现变羊，不给大虫子交出闪现的机会。
　　扎克直接蓄力大招，把原本要回到队友怀抱的大虫子，直接从纳尔TP眼位的位置，给大招抱了回来！
　　这就让双方的距离更远了，纳尔落地直接就是满满的怒气。
　　雷婷的洛，想卡TP时间，直接抬起。
　　但是落地的纳尔疯狂按闪，落地瞬间就闪到了后排。
　　同时大虫子闪现过来撞个正面，而纳尔闪现接E，空中如来神掌，第二次的把大虫子给拍了回去！
　　两军相隔近千码，大虫子被无数控制减速黏的飞起。
　　香炉滑板鞋，疯狂插着矛积累着数量。
　　只要数量足够，一次性就可以让大虫子身死道消！
　　破败飓风的滑板鞋，攻速极快，还有香炉加成，跳的无比欢快。
　　大虫子用的暴龙皮肤，魁梧巨大，一个英雄的吨位，可能足够抵七星战队的五个人了。
　　但是在这样无缝的控制衔接配合之下，终究是错付了。
　　他遥遥相望，打出了最后的一套技能。
　　Q预判到滑板鞋跳跃的位置，抬起，W技能一口沉默。
　　同时，大招CD转到最后一秒。
　　但是，已经咬不到这个滑板鞋了。
　　只有咬最近的脆皮，一口咬在身边的露露身上，半血直接啃掉。
　　而大暴龙，也走到了生命的尽头。
　　看着队友们，不甘的倒下。
　　七星战队，仿佛要再度起势，以无敌的团队配合默契，再次找到机会。
　　在七星战队面前，是六笔银行存款。
　　六座外塔，每一座都是等着他们取款的小金库。
　　杀掉大暴龙，提款一半不是问题。
　　补回经济，僵持后期。
　　也许，我们七星战队还有希望。
　　“这波七星的配合太妙，太果断了。”
　　“大虫子好惨，被当皮球踢啊。”
　　“还是皇子的问题，没到位星辰打不了啊。”
　　……
　　台下众多的职业选手，都在详尽分析，针砭时弊。
　　这七星战队，实在太顽强了。
　　这波经济，至少要被追回来三千多。
　　胜负，还未分啊！
　　五人一起，准备先把中路的款给提了，大军压境，必然是势如破竹！
　　而此刻，陈稳却问道：“洛，敢开嘛？”
　　“要命啊，这太刺激了！”游戏里的洛，很合时宜地说道。
　　“你看，他已经回答你了。”雷婷说道，洛可能是英雄联盟里话最多的英雄了。
　　几乎面对每个英雄，都有专属的台词。
　　俗称，话痨？
　　接着，雷婷按下按键。
　　“我们上吧！”
　　就这么一句话！
　　雷婷没有任何疑问，直接就上了。
　　是的，陈稳不想让他们取款，不想让这局游戏，还给对方哪怕一点点的机会。
　　所以，这波陈稳想开。
　　但是，雷婷好像有点太激动了，陈稳说完就直接动手了。
　　拜托，你不能再等几秒钟，让皇子跟你一起吗？
　　雷婷有点被情感冲昏头脑，听到陈稳的话，就直接上头了。
　　这是自己的缺点，也许还需要很多时间，才能改掉这些缺点。
　　但是，眼前出现的时机，真的太完美了。
　　对方以为自己面前会是一马平川，所以站位太近了，都太近了！
　　R接闪现！
　　惊鸿过隙闪现后接盛大登场！
　　魅惑众生，抬起三人！
　　这漂亮的开团，让陈稳一瞬间也失去了绝对的冷静和理智。
　　这一波，如果自己也闪现过去的话，那就是赌命了。
　　只有光速秒人，才有可能打赢这波团，不然注定就是团灭，皇子已经鬼哭狼嚎了，他不明白为什么不等他。
　　四打五不行吗，非要三打五？
　　陈稳的闪现紧随其后，没有一丝一毫的犹豫。
　　输掉这波团，星辰还有机会，但是眼前这一幕，陈稳已经不想用准备无数的清晰思路去打了。
　　活了这么多年，准备好一切的思想，印在脑子里那么多年，真的有够累的呢。
　　就像是一个沉重的包袱，又像是一个贵族教育出来的公主，不能吃路边摊，不能疯癫的大笑。
　　压抑本性的感觉，真的不快乐。
　　没有其他准备了，这一波就是无准备之仗，八成是要输的。
　　闪现过去，W开启！
　　无尽，火炮，吸蓝刀攻速鞋，四件套之下，伤害爆炸。
　　但是，露露和滑板鞋，只要结束控制，露露就能大招抬起滑板鞋的血量，而滑板鞋又能大招吸回露露，两人完美配合一下，就能顺利反打，小小霞洛根本顶不住五个人的输出！
　　而霞的羽毛，带着穿透效果，一刀接一刀的出现红字暴击的时候，滑板鞋感觉到了不对劲，露露也在疯狂的按照大招。
　　大大大大大！
　　露露狂喊着，只见飙血的红字，染红了召唤师峡谷的大地。
　　这个霞，仿佛天选之人一般，每一刀都是暴击！
　　滑板鞋仅仅是被大虫子QW削去了那么一点点血量，都成了现在的致命伤。
　　暴击，暴击！
　　在露露的大招来临之前，滑板鞋倒在了血泊之中！
　　这！
　　七星战队要崩溃了，关键输出，怎么就这样倒下了？
　　而随后才赶到的发条，也是因为没有闪，只能给自己W才加速赶来。
　　E技能套在洛身上，秒接大招，冲击波！
　　雷婷的洛，宁愿身死，也不会在这个时候E回霞的身上，那会让发条空大的！
　　“我们要赢了！”原本上头的雷婷，因为陈稳的一句话，还有自己眼睛只看到能开团的最好时机，就一股脑不顾后果的冲了上去，本以为要出大祸。
　　谁知道，霞居然瞬秒了AD。
　　一切都不一样了！
　　“噢噢噢！这赌上职业生涯的闪现，秒杀了滑板鞋，剩下的人全都得死！”紫境直接拍着桌子狂吼道。
　　无数观众，都瞬间起立。
　　生死之战，七星战队反扑的第一波进攻，就遇到了如此大胆而又果决之人的操作，实在是难以想象这个闪现的价值，这个暴击的意义！
　　因为只要失败了，那就是冠军拱手让人啊。
　　这需要多么强大的心理素质，才敢往前闪？
　　发条接大以后，霞同时漫天飞羽，大招笼罩七星战队的所有人。
　　落地输出一发Q接E技能，再次控制全部！
　　皇子此时，终于赶来。
　　“星辰牛逼，我们是冠军！”
　　随着皇子的闪现盖大接EQ二连，七星战队再也没有任何的翻盘希望！
　　星辰战队一波打出无解的完美团，直接团灭掉七星战队的所有人。
　　三十分钟无数真眼的疯狂运营，终究还是输给了幸运星吗？
　　七星战队的教练，颓然的瘫软在地，什么希望都没有了。
　　刚刚在黑暗之中，看到了一束光，本以为那是希望，谁知道光芒背后，却是更大的黑暗。
　　这一战，七星战队真的是彻底失败了。
　　霞如果闪现过来，没有那么多暴击的话，起码还能再打十分钟，用远古龙什么的决胜负吧。
　　可恶啊！
　　全球的解说们，都已经开始提前恭喜星辰战队获得S7的总冠军了。
　　因为他们解说这么多年，能不能一波，还能看的非常清楚的。
　　再见了七星，冠军属于星辰！
　　我们，又是冠军！
　　这一刻，陈近东夫妇彻底被八万观众的鸟巢所点燃。
　　这一刻，儿子的英勇，打破了他们所有的梦想，有些人，命中注定不平凡，这刀刀暴击，哪里是普通人能有的。
　　就像历史上的大人物，也一样是天都在帮他。
　　任何阻挡的人和事物，都会被碾的粉碎！
　　陈稳赢了，两夫妻也可以收手了。
　　只是，他们不知道该如何向陈稳解释，这些年的所作所为了。


第649章 努力败给了天赋？
　　“我们又是冠军，恭喜星辰战队，成为历史上第一个卫冕成功的战队！”弥勒已经激动的说话都带着颤音了。
　　对于冠军，LPL最害怕的就是昙花一现，拥有了又再次失去。
　　这样的痛苦，是整个LPL都无法接受的。
　　韩国统治的时间，比LPL长太多了。
　　LPL也会希望获得同样多的统治时间，甚至更久。
　　比赛结束的那一刻，所有人都围在了陈稳身边，虽然雷婷的团开的也好，但是人家毕竟是妹子，要是抱着她有吃豆腐的嫌疑。
　　这一场胜利，比去年还更加的让人兴奋。
　　去年的夺冠，是三比零，兴奋有余，惊险不足。
　　为什么人们都更喜欢惊喜，因为惊险和喜悦两种情绪给人带来的刺激感要远远的大于一种。
　　而艰难的获得胜利，也有一种勤奋耕耘之后的收获感。
　　像是自己努力种下的果实，终于成熟了。
　　这样的成果获得，自然是要让人更加的快乐。
　　有人欢喜有人忧，星辰觉得自己获得的一切，都是靠自己的努力。
　　而七星战队却觉得，自己输给了天赋和运气。
　　这一刻的感觉，就像是那些鼓吹努力的热血漫，不断的刻画角色的努力，但是走到最后，还是拼血统。
　　主角团人均二代，爸爸妈妈爷爷奶奶，无一不是巅峰人物。
　　这一刻，就像是信念幻灭了一般。
　　努力有用吗，团队有用吗，最后不过是天赋的玩物罢了。
　　他们不会相信，星辰战队会比他们努力。
　　尤其是陈稳最后生死的那一个闪现，闪现之后，刀刀暴击。
　　终究，是败给了欧皇！
　　七星战队，无比的失落，等待着胜利者们，即将到来的握手。
　　他们觉得，那是天赋对于努力的侮辱，个人能力对于团结团队的碾压。
　　果然，人们宣传的美好品质，都是骗人的。
　　真实的世界，看脸看钱看天赋！
　　七星战队的所有人，都无比的颓废。
　　星辰战队在疯狂的兴奋之后，自然还是要走向七星战队进行握手。
　　基本流程，还是要走一遍的。
　　这是表示对对手的尊重，不管你实力多强，你也无法一生不败。
　　用一本经典小说里的台词就是：谁敢称无敌，哪个敢言不败？
　　两位天帝都因为怕死而化身为种搞偷袭，可见这世界确实没有真正的无敌。
　　陈稳来到七星战队的面前，轮流握手。
　　握到AN选手的时候，这个远古时代的老将，也是控制不住自己的崩溃的情绪，带着哽咽用韩语说道：“你的胜利，真的是对努力的侮辱！
　　你的胜利，最后也还是靠着那无敌的运气！”
　　这一刻，陈稳便不想忍了，一直捏着积分不用，只是想留作底牌，稳一手再稳一手。
　　现在就完全没有必要了，系统都要跑路了，这些积分留着又有什么用呢？
　　万一这货在骂我可咋办？
　　陈稳直接当场兑换了韩语技能，说学逗唱全都会的那种，一秒成为韩语通。
　　积分花掉一千点，但是陈稳丝毫不慌，剩的还很多。
　　已经到了这一步了，未来可以慢慢的做自己，一直压抑本性真的不快乐，随性而为才是陈稳内心深处的诉求。
　　学会韩语以后，AN刚才说的话，陈稳立刻就明白了是什么意思。
　　我的胜利，是对努力的最大侮辱？
　　“对不起，我不这么认为。”陈稳突然脱口而出的韩语，让AN顿时有些蒙蔽。
　　为什么，他会韩语？
　　但是这个时候，陈稳不打算给提出疑问的时间。
　　“我在闪现之前的两下平A，都没有暴击！
　　所以，这个运气并不全是运气，而至于努力，我只能告诉你，我付出的一定超越任何人。”陈稳用韩语说道，根本不受那气。
　　陈稳不否认天赋，一个物理白痴再努力也无法做出相对论，但是也许他是个体育天才。
　　如果你把有体育天赋的人，按在科学的道路上，那自然是浪费天赋。
　　在座的每一个人，天赋都要远超那些几千场还在青铜白银的玩家。
　　但是，不付出足够的努力，是绝对站不到这个舞台上的。
　　陈稳可以无视网络上的喷子，但是不能允许有人当面说自己的成就全是运气和天赋。
　　那半年的无聊程度，简直要超过坐牢十倍。
　　一顿韩语输出，把AN说的哑口无言，陈稳直接留给他一个高大的背影。
　　自己去品吧！
　　“这稳哥，啥时候去学了韩语啊？”后面的天越奇怪道。
　　“电视剧里有万能的小黑，现实里就不能有个万能的陈稳吗？”跟在后面的浪说道。
　　雷婷听着，对陈稳是越来越好奇，他到底还有多少没有散发出来的魅力啊。
　　五个人，一起涌向冠军的奖杯。
　　台下的阿淼和天风，也一起冲了上去。
　　阿淼想着，自己需要的就是这种敢于生死之战之中的闪现输出。
　　继续沿着这条路走下去，总有一天会打出自己的风采。
　　记者拍出了夺冠捧杯的照片，立刻上传到了英雄联盟的客户端。
　　这是历史上第一个二连冠！
　　这一刻，星辰的历史地位，已经追平甚至超越SK战队了。
　　出道以来两年时间，一冠未失！
　　这是何等的荣耀？
　　这样的战队，连英雄联盟的官方负责人，都是他们的粉丝，自然是更加卖力的给予更多的资源大力的宣传！
　　决赛的采访，选择了这一对打出了神奇效果的下路组合。
　　两人站在一起等待采访的时候，满屏幕都是般配二字。
　　台下也是各种调侃声四起！
　　“老公，你觉得这两个人般配吗？”叶晓敏问道。
　　“这个年纪，哪里谈的了这个，不成早恋了吗，这姑娘虽然看着不算特别好看，但是应该是一个不错的姑娘。”陈近东评头论足道。
　　“那我觉得，要是他们有缘，可以谈几年，等成年了再谈婚论嫁啊。”叶晓敏的性子很急，觉得儿子长这么帅还没有谈过女朋友，太不正常了。
　　早点有个不错的姑娘，只要互相喜欢就可以了，至于什么家世背景啥的，都可以靠自己的双手去奋斗。
　　毕竟，他们自己就是白手起家的。
　　两人聊着，珍妮弗开始了对两人的采访。
　　“恭喜星辰战队卫冕，我们的第一个问题，自然是大家最好奇的一点，为什么最后两局，沉稳选手会去下路打AD呢？”珍妮弗认真的问道，而话筒给的却是雷婷，因为想先听听辅助的理由。
　　“这个是因为我们很早就为了研究香炉版本，有过下路双排的练习，然后在比分落后的时候，我们的AD提出了上单走AD的思路……”雷婷实话实说，阿淼虽然人不在赛场，但是赛场上仍有他的功劳。
　　几个问题下来，雷婷回答顺畅简单，让陈近东夫妇更为满意，仿佛在看媳妇一样。
　　如果说，陈稳真的确定有对象了，那么也就到了告知真相的时候了！


第650章 大结局
　　珍妮弗的最后一个问题是：“萝蜜选手人生中第一次打S赛就获得了总冠军，请问你的冠军皮肤想要选什么，对于明年的成绩，又有什么样的目标和展望呢？”
　　“我希望的冠军皮肤是洛，这个英雄勇敢坚毅，并且对于爱人甜言蜜语，诚实的说，对于一个女孩子，这种甜言蜜语很难抗拒，当然我希望设计师能不要让洛对其他女英雄，也有那么多的话要讲。”
　　讲到这里，台下一阵哄笑。
　　这也是雷婷少有的幽默！
　　之后，雷婷继续回答道：“至于明年的目标，我可能是希望能好好念书吧，我有可能明年去上学了，因为我觉得我还小，读完想读的书还可以重新成为电竞选手。”
　　这个回答，把无数人惊了个呆。
　　包括陈稳在内，不打了，是不是太可惜了，今年的表现，可以说是世界第一辅助之一。
　　绝对的世界第一女辅助！
　　这样的荣誉和成绩，明年十倍起步的身价，就这么放弃了。
　　是说这样的姑娘傻乎乎的呢，还是说她不追名逐利，有着独特的情操呢？
　　陈稳反正不会觉得，赚钱就是低俗的，去念书就是高尚的。
　　书读出来，也是要赚钱的嘛，不然怎么都是赚钱的行业热门，不是对人类发展有利的专业人多呢？
　　陈稳想着，微微叹气，没有这样的辅助，自己应该也不会随便来下路客串ADC了吧。
　　问过了雷婷，接着自然是到了沉稳。
　　对于沉稳这样的幸运星，珍妮弗看着问题，也是有些无语。
　　“请问一下沉稳选手，你一直以来都非常的幸运，各种对拼都能极限暴击，现在总决赛的最后一局，也是敢于闪现赌暴击，我们可以看到如果没有暴击的话，霞应该就秒躺了，这局的总冠军很有可能易主，请问你对于自己的幸运是怎么看的？”珍妮弗问道。
　　沉稳的幸运，众所周知，简直像是有着幸运Buff的人，这种人怕是生活中没人敢跟他打牌哦。
　　沉稳拿过话筒，思考了一下回答道：“其实，我觉得世界上的每一个人能存在，都要靠幸运，不然的话，咱们的星球遇到个大陨石撞击可能就没了。
　　不够幸运的话，我们父母也不会在恰到好处的时间怀上我们，所以我们人人都很幸运，我也非常感谢我的父母，他们虽然生活平凡简单朴素，但是确实给了我很多好的教育，让我能够自信，自信会带来幸运！”
　　陈稳的回答，直接点名了陈近东夫妇。
　　这让两人一阵紧张，这当着全球的面说我们平凡普通。
　　要是我们把真相说出来，然后被媒体曝光的话，陈稳会不会成为凡尔赛文学年度最高奖项获得者？
　　这是一个疑问，一个让陈近东夫妇有些迟疑的疑问，说肯定是要说的，就是不知道该咋说才合适。
　　起码，得先确定两人真的有点苗头吧。
　　毕竟，网友确实是非常喜欢起哄的。
　　接着，珍妮弗继续追问道：“每个人的诞生，确实也需要幸运的加成啊，那么我们再问一下，走下路跟S赛唯一的女辅助配合，而且还是用的情侣英雄，能配合的这么好，你觉得原因是什么？”
　　这个提问，很是八卦。
　　主要是网友们太嗨了，都想知道两人的关系是什么。
　　陈稳面对这个问题，倒是一点不怯场。
　　直接的回答道：“男女搭配，干活不累。”
　　“哦哈哈哈！稳哥也有开玩笑的时候啊。”
　　“难得了，铁树开花了。”
　　“第一个看着不那么正经的骚话，合影留念。”
　　……
　　不少人吐槽着，这个回答也听不出什么啊。
　　而庞嘟嘟此刻，真的是感觉人生圆满了。
　　哪怕手术失败，也没有任何遗憾了。
　　律师很早就找好了，而且是燕京城里的大律师。
　　已经起草好了股份赠予书，庞嘟嘟所持有的股份，将会全部赠予这些选手们。
　　算是在死亡面前，看透了金钱的意义。
　　希望，上天会因为自己做好事，让自己也获得一点点的幸运吧。
　　沉稳说的没错，每个人都需要幸运，有些幸运的人比自己还胖的多，却依然健康快乐的过完一生，没有病痛折磨。
　　也有些人，一生都顺风顺水，却在当打之年突然生病，仿佛天妒英才一般，从此辉煌与他无关。
　　所以，庞嘟嘟觉得钱财乃身外之物，只要能度过这个难关，千金散尽还复来！
　　所有人来结束采访，来到后台的时候。
　　庞嘟嘟就在休息室等着他们了！
　　先是简单的恭喜和寒暄，接着就是律师拿出每人一份的股份转让协议。
　　让在座的各位签字，同时告知道：“非常感谢大家的努力，这个俱乐部也因为你们的成绩，而被抬到了一个非常可怕的价位，现在电竞市值最高的俱乐部，就是我们星辰了。
　　现在，按照约定我把股份转让给你们就回去休息了，明天就是我手术的日子，正好来到燕京，请燕京最好的专家操刀，我真的希望，我跟你们一样幸运，好了，把字签了股份就是你们的了。
　　而且希望不要互相观看，每个人的股份数字不同，是我个人按照我所认为的贡献度分配的，我一直觉得，纯粹的公平分配才是最大的不公平，就像拆迁一样，一线城市跟县城拆迁，如果赔偿一样多的钱，那根本不现实，我无法绝对公平，只能相对公平，希望各位不要有异议。”
　　庞嘟嘟说完，律师也把协议给到了各位选手。
　　陈稳一眼看到股份分配的数字，也是一惊。
　　因为，这个数字足足占据了庞嘟嘟答应分配的一半。
　　那么注定，自己是最多的，因为没人是零，也就是不会有人得到完整的另一半。
　　在他眼里，自己的作用居然如此之大。
　　这个选择，让陈稳有几分感动，也确定了庞嘟嘟真的幸运，因为他的付出，得到了回报。
　　陈稳直接在脑海中对系统说道：“把庞嘟嘟手术的成功率，提升到最高。”
　　陈稳的积分仍有许多，足够陈稳为庞嘟嘟治病还富于众多了。
　　系统，也差不多要离开了。
　　陈稳有几分不舍，自己好像没有把系统的功能和秘密全部挖掘出来啊。
　　真想知道，这玩意儿怎么造的，也许未来的自己，也可以造出系统，穿越诸天万界，看无数的世界，发生一个又一个精彩绝伦的故事。
　　有系统的加持，除非那天医院停电，天降陨石脚踏地震，不然就是稳稳地拿下，陈稳可以看到一个活蹦乱堆的庞嘟嘟！
　　搞定以后，陈稳才准备签字。
　　根据陈稳的习惯，不管是游戏的告知还是隐私授权啥的，陈稳都会逐条看清楚。
　　这个世界上，被合同坑的人实在太多了。
　　虽然对于庞嘟嘟很感激，但是人要活得理性，活得太感性不行。
　　就像一些人为自己的亲戚担保贷款什么的，也许他并没有打算赖掉，但是因为一些意外导致还不起成了老赖，你就倒了大霉。
　　看清楚合约，对谁都是好的。
　　陈稳仔细的逐条的看着，这些条款基本没有问题。
　　但是，一个名字的出现，让陈稳的眉头逐渐拧了起来。
　　“本次股份转让，不影响第二大股东……陈……近东的股份所有权！”陈稳的呼吸，开始急促，除了健身太猛以外，陈稳从未如此的喘气。
　　一切都在掌握之中的感觉，让陈稳面对任何事情都有准备，所以自然也就不会情绪激动无法控制。
　　但是现在，眼前出了一个陈稳从未想过的事情。
　　第二大股东的名字，叫陈近东！
　　同名同姓？
　　不，不可能，就是本人，只有可能是本人，鹏城的老板，叶晓龙的老板。
　　叶晓龙说有今天全靠老板，叶晓龙说老板可以投资星辰战队！
　　这一切的一切，一秒钟陈稳就想明白了。
　　陈稳从未往这个方面想，是因为觉得父母绝对不会骗自己。
　　他们从小教导自己诚实的品质，有错就认，赏罚分明，从不用欺骗的方式忽悠自己。
　　压岁钱就说是我们拿着，小孩掌握不了，给你只是象征意义。
　　问自己是哪里来的，不说是充话费送的也不说是垃圾桶里捡的，直接来了一波生物学教育。
　　在陈稳的眼里，父母简直就是世间罕见的从不对自己说谎的好父母，但是眼前这个名字是怎么回事？
　　他们，欺骗了自己。
　　不管这个股份要多少钱，都不会是一套鹏城的房产所能比的。
　　要是一套房就能搞这么大项目，那我国的富豪就萎面太多了。
　　实际上，一线城市就算是在几十年前也不是那么容易拥有房产的，看蜗居就知道，大城市里一家七八口住在十几二十平的房子里，也是非常正常的。
　　特别是江海这种城市，一百年前就是国际大都市了，现在的人因为白手起家的富一代见的比较多，才会觉得自己考个好点的大学，就应该在一线城市拥有一席之地。
　　而自己的父母，到底是有多少财富，才可以成为星辰战队的股东？
　　而且是第二大，这绝对不是卖牛杂应有的实力。
　　哪怕加上一个精通外语的技能，不对，这不可能！
　　陈稳越想越可怕，汗水滴在了文件上，吧嗒的声音把陈稳惊醒。
　　雷婷第一个发现，直接问道：“你怎么了？”
　　“我没事。”陈稳缓缓心情，为了不让队友担心，还是先在文件上签好了名字。
　　因为这是自己努力得来的，应有的回报。
　　但是，陈稳已经觉得，努力的信念，处于摇摇欲坠的崩塌状态。
　　如果付出了在时间屋内每天二十个小时的枯燥训练，最后收获的结果，不过是父母随手就能得到的一个玩具罢了。
　　那自己的努力，到底意义是什么呢？
　　这个结果，陈稳不能接受，一定要搞清楚！
　　很快，陈稳就平复下呼吸。
　　签完字以后，直接去卫生间里。
　　冷水洗脸，冷静下来，这种事儿，一定要当面对峙！
　　回到休息室后，房间里还多了一个官方的工作人员。
　　“恭喜星辰夺冠，我们希望大家都不要走，LPL还准备了一个最佳选手颁奖典礼，明天举办。”官方人员说道。
　　“为什么这个时候才通知啊，我们都没准备。”庞嘟嘟惊讶道。
　　“因为，如果LPL夺冠就举办，LPL不夺冠就不弄了啊。”官方小哥说道。
　　这个回答，让所有人都无言以对。
　　实在是，太真实了。
　　这个时间，未免太紧促了。
　　一天时间，大家就要去准备正装来参加典礼。
　　所以可以说，现在就要去逛街了。
　　庞嘟嘟说道：“你们参加典礼，我做手术，希望你们可以穿成最好看的样子，在典礼结束以后，看一下我。”
　　这个，都可以算是半个遗言了。
　　因为医生说的是，手术成功率只有四成。
　　所以六成概率见不到后天的太阳了，这样的愿望，大家自然是要倾力满足的。
　　陈稳也放下了立刻去找爸妈算账的想法，如果骗都骗了，那再多两天又如何呢？
　　等等看吧，顺便可以多准备一下，让他们没有反驳的机会！
　　选手教练们，都去了燕京的山里屯商场，这个曾经发生过一些美妙事件的地方，不少人都对着那个霓虹牌子的店铺虎视眈眈，十分想进去里面的试衣间看看。
　　但是这次是来买正装的，得买最好看的，前不是问题，重要的是好看。
　　而男生们都去选择了西装，灰色，蓝色，红色，每个选手都有自己适合的一款。
　　一起穿上正装，所有人都帅了不止一分，标准的人靠衣装。
　　而林瑾则是陪着雷婷去女装店选衣服，雷婷换上林瑾选的衣服以后，林瑾可谓是眼睛都移不开了。
　　“这，太不可思议了！”林瑾赞叹着，然后就要劝雷婷去做个头发。
　　一开始雷婷是拒绝的，但是林瑾给出的理由是。
　　“你不想以一个最美的形象，像所有人告别吗，尤其是最重要的那个！”
　　这话的杀伤力太大了！
　　雷婷最终咬咬牙点头，在以前的观念里，做头发那是时尚潮流的女孩子做的事情，自己这种土妞哪里配呢？
　　而林瑾一边看着做头发的雷婷啧啧称奇，一边直接电话告诉所有人，你们先回去吧，我们待会自己走。
　　这个画面，可不能让其他人看到啊。
　　陈稳买衣服的时候，接到了父母祝贺的电话，陈稳照常回应，只是语气变得有几分冷淡。
　　该质问的，一定要当面讲才行。
　　陈近东夫妇隐约感觉到了什么，但是又不知道哪里不对劲。
　　只能等陈稳彻底忙完，再找他了。
　　所有人都选好了衣服以后，得知林瑾雷婷晚些再回，也是纷纷感慨，女人逛街是真的耐力十足！
　　没几个小时，肯定是结束不了的。
　　陈稳电话里，还得到了关于雷婷的询问，陈稳信誓旦旦的表示，我们没什么。
　　然后挂掉电话准备去停车场的时候，却又忍不住回头多看了几眼。
　　……
　　第二天太阳照常升起！
　　是个阳光明媚的好天气，晚上选手们一起出发，又是林瑾和雷婷要晚点才来，让不少人十分疑惑，这两个人葫芦里卖的什么药？
　　雷婷此时，正在进行人生中的第一次化妆，她的紧张程度，让心跳都快了一倍。
　　林瑾一脸笑意的说着：“千万别动，这是我人生中化妆最认真的一次，我感觉我正在雕琢一件艺术品，你长期用那么非主流的发型，实在是太浪费资源了！”
　　……
　　这一晚，各大战队的教练选手们，都来到指定的颁奖会场，汽车直接开到红毯之后，选手们穿着正装，非常潮流的走了一波红毯，让无数媒体拍了个饱。
　　不少选手换上正装以后，雄姿英发，帅了好几分，只有个别选手因为走的奇怪而成为众人的焦点。
　　走红毯的某某某，可能要成为热搜词汇了。
　　而陈稳从车上下来的时候，惊叹声一片。
　　自信，高大，帅气，实力强劲。
　　电竞第一帅哥的名头，显然名副其实，相机咔嚓咔嚓，一点不吝啬自己的胶卷。
　　不少人看到一身亮黑西装的陈稳，直接就联想到了西装暴徒这一名字，这阳光帅气的外表下，竟是如此凶残的灵魂。
　　陈稳压轴登场，走过红毯成为万众瞩目的焦点，因为前面的男选手已经走完了，不可能再有人来抢风头了。
　　而最后出场的，则是LPL唯一女辅助雷婷，她姗姗来迟，让不少媒体都觉得，嘴上说着要去读书学习，其实内心说不定已经膨胀了。
　　你看，这都开始耍大牌了。
　　最后一辆黑色豪华轿车停稳，陈稳也是回头看了一眼，这雷婷卖什么关子。
　　只见车门缓缓打开，一条白皙修长的小腿出现，让不少人心头一动，难道说？
　　等下来人一看，竟然是穿着礼服的林瑾。
　　我说呢，雷婷这妮子，怎么会有这么好看的腿型身材，想多了。
　　接着，又有一双水晶鞋出现，亮晶晶的鞋子像极了灰姑娘故事里的那双。
　　而这鞋子的主人，一条白的发亮，腿型比刚才还要好看，还要修长的玉腿，缓缓抬出。
　　无数人瞪大了眼睛，好看不可怕，就怕好看的后面，还有更好看的。
　　你以为的极品，只是次品，真正的极品出现的时候，那种感觉更加的惊艳！
　　小腿出现，慢慢的是大腿。
　　上一条腿出现的时候，就已经无数人刷着腿玩年，乐不思鼠等词汇了。
　　现在看到这条腿，竟不知用什么词来形容。
　　腿玩世？
　　腿玩生？
　　而后，是一头飘逸柔顺如瀑布一般的直发。
　　一位从未见过的黑长直，出现在世人面前。
　　这一刻，无数人都在问这是谁？
　　直到这个姑娘冲着远处的陈稳，灿烂一笑。
　　陈稳才确定，她就是雷婷！
　　这个身材，这个颜值？
　　这怕不是开了十级美颜？
　　雷婷不丑，在学生素颜照曝光的时候，很多人就知道她五官很精致。
　　但是，跟现在还是没法比。
　　现在的雷婷，就是比起少女明星也不遑多让。
　　不知道的，还以为是哪个明星来了。
　　这腿，甚至不比美腿时代的差。
　　陈稳感觉自己的三观被颠覆了，一个人换个发型化个妆，真的可以变化这么大？
　　心跳，又快了呢？
　　好吧，陈稳觉得人类就应该遵从本心，不要讲什么大道理，就是喜欢美女美腿美少女！
　　雷婷洁白的蕾丝长裙，包覆着纤巧玲珑的身躯，墨玉一般的长发，发丝随风飘荡，吹落在象牙白的肩膀两侧，飞扬的长发下是一张水晶般绝美精致的面孔，灯光洒在脸上，如碎汞般美丽耀眼，将其优雅的魅力发挥到极致，裙摆细细密密缀满了小小的铃铛，风一吹便叮咚作响，淡紫色的流苏随风舞动！
　　略微的低胸装，也展现了不科学的尺码。
　　第一次涂上的口红，让嘴唇上散发着诱人的红润。
　　这个妹子，真的很润！
　　这两天，陈稳被冲击的次数有点太多了。
　　无数快门闪亮，这特么的真的是热搜预定啊！
　　陈稳很快接受了这个现实，身边的人变好看，是大好事，可以接受。
　　而父母的欺骗，则是完全不能接受的坑儿子行为了。
　　这一场颁奖典礼，无数人的目光都聚焦于雷婷。
　　因为陈稳的帅，所有人都知道了。
　　而雷婷的美，则是隐藏了整整一年。
　　这一年，遮住大部份脸的发型，让人不知道这头发下面的面孔，如此的精美青春，明星一般的美艳之中，还带着邻家女孩一般清爽的笑容。
　　简直是梦想中女朋友的样子！
　　雷婷走红毯，已经到了热搜前十！
　　而她也获得了今年最佳辅助的奖项，看着雷婷领奖，陈稳很替她高兴。
　　也为自己高兴，起码这个身材是自己喂出来的，今年刚来的时候，雷婷可没有这么高挑瘦的像是风一吹就要倒下。
　　现在，可谓是吸睛大师，LPL的这个颁奖，因为她而出圈也说不定。
　　接着，陈稳获得了最佳上单以及最受欢迎选手等众多殊荣。
　　没有悬念的拿下了所有几乎能拿到的所有奖项！
　　而领取完奖项的雷婷，也在今天，正式结束了为期一年的职业选手合约。
　　这一刻，她已经是一个自由人了。
　　那么很快，就可以回去上学了。
　　这一夜，雷婷难以入眠，风头出尽，但是她却很不适应，实在不喜欢这种被万众瞩目的感觉，只想快点逃离。
　　用尽了所有的勇气，才没有在会场上出糗。
　　而这一晚，陈稳穿着正装，没有回酒店，而是去找了叶晓龙，直接半骗半吓唬的说自己掌握了一切，并且开始推理分析。
　　“你的一切行为，其实本质上，都是在希望我离开星辰战队对吧？”陈稳说了很多很多，简直像是监视了叶晓龙一般。
　　八九不离十，叶晓龙甚至觉得，只有姐姐姐夫坦白才能知道这么多，所以也就不装了，我是卧底摊牌了。
　　卧龙嘛，卧底的龙！
　　……
　　手机录音结束，带着叶晓龙的录音，铁证如山！
　　陈稳找到父母，当面对质。
　　这一刻，两人无比的抱歉，真诚无比，坦白了一切。
　　而陈稳默默听完以后，一言不发的拦下一辆出租车，直接离开。
　　他们是父母，有权力隐瞒一些东西，因为自己确实没有问过这方面的问题。
　　不过，陈稳还是不能原谅他们。
　　如果真相早点说，陈稳也就不会如此的压抑自己的本性，为了稳健失去了那么多那么多！
　　有一种信念，崩塌了！
　　钱，自己能赚，他们拥有的再多，也挽回不了那些崩塌的东西。
　　电视剧里总是那样，富人装穷最后都会得到原谅，穷人装富，最后只会无情的被抛弃。
　　陈稳原本觉得自己一个理性的人，分析问题只看利弊，不看对错。
　　但是现在，却选择了与利益相反的选择。
　　回到了酒店，跟队友们在一起。
　　跟父母最后发了一条消息，我想静静。
　　陈近东连续分析以后，才确定陈稳不是想找来一个叫静静的女孩才原谅他们。
　　……
　　十一月三号！
　　鹏城火车站，卧铺位置上躺着一个刚刚上车的美丽女孩儿，自然是雷婷，雷婷买的从来都是站票，这是第一次做卧铺啊，坐绿皮火车来，最后再坐绿皮火车走，从哪里来，就回到哪里去！
　　连列车号，都是同一辆！
　　缘，妙不可言！
　　火车即将发车之际，雷婷突然接到一个林瑾的电话。
　　“婷婷，你有没有看到陈稳啊。”林瑾焦急的问道。
　　“陈稳怎么了？”雷婷也立刻坐了起来，撞到了卧铺的天花板，但是雷婷忍着痛，继续追问。
　　“他留了一封信，说是父母骗了他，要退役并且离开这座城市！”林瑾急忙说道。
　　听到这话，雷婷瞬间就下了卧铺，赶紧拿上所有的东西，冲下了火车。
　　这车不坐了，得去找他！
　　人潮中逆行的雷婷，十分艰难，但是不知道哪里爆发出来的巨大力量，推开了挤着上车的所有人。
　　冲出门外，要回去找人。
　　“让让，让让！”雷婷喊着。
　　“哎，你知不知道逆行很危险的诶。”
　　一个熟悉的声音传来，雷婷急忙抬起头来。
　　是他，这个熟悉的下巴！
　　“你，你怎么在这？”雷婷惊讶的问道。
　　“我去想去的地方，麻烦让让。”陈稳说道。
　　“不行，你不打职业太可惜了，跟我回去！”雷婷直接抓住了陈稳的手。
　　如果陈稳不打职业，简直是电竞圈最大的损失。
　　“男女授受不亲啊，我可是刚刚拒绝了LPL第一美女解说的表白，你可别占我便宜。”陈稳的语气带着俏皮，跟以前完全不同。
　　“再说了，我不打职业可惜，那你呢？”
　　“我是要回去读书啊！”
　　“那，不走行不行？”
　　“不走？”
　　“恩，不走，想学什么，我教你啊。”
　　雷婷瞬间就感觉鼻头一酸，在人潮中紧紧拉着陈稳的手说道：“真的吗，那你能不能原谅你爸妈啊，我的父母很差劲，但是我从不怨恨他们，你的父母如果真的做了让你难以接受的事情，也应该好好谈谈，也许会有转机。”
　　“你都不知道发生了什么，不过既然你这么说了，那我就看他们表现咯，远的不说，就说我带你看的那套房子，其实就是我爸妈的，而他们竟然不告诉我。”陈稳耸肩道。
　　“那我还是回去吧，我配不上你……的教学。”
　　“人生来平等，何况你还此起彼伏！”陈稳笑着说道，这话让雷婷难以理解。
　　“？？？”
　　“以后你就懂了，一起再打几年好吗，我想把戒指戴满整只手！”陈稳说道。
　　“好啊，但是我一定要参加高考！”
　　“没问题！”
　　此刻，系统也看着两人，逐渐飞向高空，朝着另一个世界出发了！
　　（全书完）