
我真没针对法爷
作者：十年一键


内容简介：
　　穿越十年后。
　　【你杀死了1只魔爆蛙，累计杀死魔爆蛙164250只】
　　【你的法术抗性提升至100%】
　　水潭边的罗杰揉了揉发酸的老腰，自语道：
　　“终于……好像变得强力了一点点。”
　　……
　　这是一个被十九环法术轮番核平洗地后的奇幻废土世界。
　　罗杰携带着【侠隐】的职业模板穿越而来。
　　他只有一个愿望：
　　在真正的浩劫爆发之前，每天变强一点点。
　　……


第一部 密斯特拉的侠隐


第001章 164250只魔爆蛙
　　湿漉漉的洞穴里。
　　浅浅的日光从岩石的缝隙间折射进来，落在一片布满苔藓的石块上。
　　嗡嗡嗡！
　　一只胆大妄为的血吸蚊正挥舞着翅膀招摇过市。
　　它不知道自己面对着怎样冷酷无情的猎手。
　　嗖！
　　分叉的舌头快速弹出，眨眼间便将这只美味的蚊虫卷入腹中。
　　那是一只年幼的雷属性魔爆蛙。
　　可惜的是，它同样不知道自己面对着怎样狡诈耐心的猎手——
　　呼！
　　突如其来的风声响起。
　　特制的捕蛙网瞬息而至，将它扣在原地，无论怎样挣扎都是徒劳。
　　蛰伏已久的猎手娴熟地取出一柄轻微生锈的匕首，毫不留情地了结了魔爆蛙的性命。
　　……
　　「你杀死了1只魔爆蛙，累计杀死魔爆蛙164250只，你的里程碑·云台山猎蛙人刷新了新纪录」
　　「你获得了1点XP」
　　「你的法术抗性获得轻微的提升」
　　「你的法术抗性提升至100%（无法再提升）」
　　「你完成了第一枚罪恶标记，获得专长：十年一剑」
　　……
　　“十年了。”
　　“终于变强了一点点。”
　　洞穴里，罗杰轻轻地感慨了一句。
　　不过他没有在这种情绪中停留太久，熟练地收拾掉魔爆蛙的尸体后，他便循着记忆中的小路，快速而谨慎地退出了洞穴地带。
　　在这阴暗潮湿之地，他并非食物链顶端的存在；身为魔爆蛙猎手的他，在其他魔物眼中也可能只是一只稍微强健些的猎物。
　　十分钟后。云台山山麓。
　　行走在青草丛生的石子路上。
　　罗杰忍不住眯着眼看了看正午的太阳——和记忆中一样的耀眼。
　　“有多久没有见到这么炽热的阳光了？”
　　他心里有种莫名的触动。
　　十年了啊！
　　穿越后的这十年，他天天和魔爆蛙作伴：
　　拂晓时刻摸黑起，上山捕蛙；
　　黄昏时分戴月归，回家睡觉。
　　长期的洞穴活动让他获得了「微光视觉」。
　　但相应的，在久违地沐浴在阳光下时，系统提示他受到了「强光惩罚」。
　　这代表了轻微的眩晕和临时的视力下降。
　　好在他今天已经完成了全部的工作，正在回家路上。
　　在罗杰的认知里，这条下山的小路应该不会有危险。
　　“任何时候都不能大意。”
　　“这个世界太危险了……”
　　这样想着，罗杰悄然打开了侠隐的职业专长「望气术」。
　　「望气术（1环专长）：可避凶趋吉，可检视敌我」
　　「启动时每分钟消耗2点体力和2点精力」
　　……
　　如果老天能提前告诉罗杰，下载那个奇怪的职业模组会导致他穿越，那么他一定不会手贱。
　　可惜没有如果。
　　罗杰是个根正苗红的网瘾青年，打小开始玩游戏，一玩就是二十多年。
　　穿越前那一阵，他在玩一款冷门的类DND游戏。
　　作为「人菜瘾大」的经典代表，罗杰非常自然地被卡在了第一关。
　　整整一个星期，他都在和关底Boss——一名狡诈的法师领主抵死缠绵。
　　最终结果是九十九次丢盔卸甲。
　　为此他不得不投机取巧。
　　结果他在上网找修改器的时候，发现了一个由网友制作并上传的职业模组。
　　那是一个名为「侠隐」的职业。
　　罗杰一看就喜欢上了。
　　「侠隐」是基于中国古代的侠客和西式奇幻的游侠而设计出来的帅气职业。
　　最重要的是，这个职业自带超高的魔抗。
　　制作者在留言板上声称，他很讨厌法师。
　　侠隐这个职业，就是设计出来干法师的。
　　碰巧罗杰刚被法师领主虐了一星期，看到这个职业简直是喜出望外。
　　他迫不及待点击了下载。
　　然后就穿越了。
　　……
　　「基本信息：罗杰 24岁人类男性职业侠隐Lv5」
　　「属性：力量9体质9敏捷11感知12智力11魅力9」
　　「专长：稳健/望气术/大隐于市/身轻如燕/十年一剑（新）」
　　「技能（生活）：采集49草药49攀爬49剥皮25野外生存20……」
　　「技能（战斗）：藏匿49奇袭49侠隐武器专精49动如脱兔49驯化动物49……」
　　「特殊：罪恶标记/诛杀令」
　　「抗性：法术抗性100%……」
　　……
　　一个小时后。
　　罗杰舒服地躺在自家小屋的卧榻上，查看着属性面板。
　　“第一枚罪恶标记总算是拿到了。”
　　“法术抗性拉满了；新专长的属性也还不错。”
　　……
　　「十年一剑（1环专长）：每次战斗，你的前三次攻击都附带四层‘蓄势’的特性」
　　「蓄势：招式的威力提升100%/每层」
　　……
　　罗杰的脸上露出了满足的笑容。
　　这是对他十年苦功的一种肯定。
　　十年前的他，穿越到这颗名为「密斯特拉」的星球。
　　身无长物，只有「侠隐」的职业模组。
　　在向镇子上的老人了解了这个世界的概况后，他就告诫自己：
　　不能浪，要稳健！
　　主要有两个原因：
　　第一，是因为罗杰很有自知之明。
　　这个世界和游戏世界有些相似。
　　而他非常清楚地认识到，在游戏领域，他毫无疑问是个菜逼！
　　不可能因为穿越了又多了个职业模板，菜逼就会变成高玩。
　　那种刚穿越就掀桌子大杀特杀的戏码，还是交给别人去操作比较好。
　　菜就要怂。
　　慢慢发育、积攒底牌才是王道。
　　所以每次有人邀请罗杰去冒险，他的回应都是：
　　“下次吧。”
　　“不去了。”
　　“我又不是很强力……”
　　……
　　第二，是因为这个世界非常危险！
　　按照桐麻镇普遍流传的创世神话的说法，这世界是由九个星球组成的。
　　其中最小的那个便是罗杰所在的「密斯特拉」。
　　密斯特拉曾经有过非常辉煌的文明，但那早已成为过往云烟。
　　传闻是陆上的生灵触怒了天神。
　　暴怒的天神用十九环法术轰炸了密斯特拉三天三夜。
　　高楼夷为平地。
　　良田化为沙漠。
　　更可怕的是。
　　在浩劫中幸存下来的人们惊恐地发现，十九环法术大爆炸的后遗症始终在密斯特拉上空飘荡——大量挥之不去的野性魔力变成了一种诅咒。
　　在魔力的辐射下，越来越多的人或兽畸变成了魔物。
　　当然，也有人从魔力的密集化中受益。
　　他们便是密斯特拉废土时代新兴起的冒险者们。
　　但和阴影中滋生的恐怖相比，人类实在太渺小了。
　　十年前和罗杰同行过的冒险者，如今仍在桐麻镇中活跃的是少之又少。
　　其中大约有十分之一的人是前往魔力丰度更高的南方寻求机遇了。
　　剩余的人，罗杰不愿回忆。
　　唯愿他们安息。
　　……
　　现在看来，罗杰的选择毫无疑问是正确的。
　　通过日复一日的苦功，他终于变得强力了一点点，真正拥有了走出桐麻镇的能力。
　　当然，他在新手村滞留十年还有另一个原因。
　　这和「侠隐」这个职业有关：
　　作为一名侠隐，罗杰并没有拥有特别出色的属性。
　　他的六大属性都只是比密斯特拉的普通人（平均9点）高一丢丢，和冒险者们相比则略逊一筹。
　　侠隐的技能组普普通通，专长也就小有特色。
　　唯有特殊能力，令人眼前一亮。
　　「侠隐」初始自带两个特殊能力，分别是「罪恶标记」和「诛杀令」。
　　迫使罗杰成为魔爆蛙天敌的正是前者。
　　……
　　「罪恶标记：你可以选择将罪恶标记锁定在一种魔物身上，通过对该种类魔物的不断击杀，来获取超额的属性加成」
　　……
　　比如魔爆蛙带给他的属性加成是法术抗性的提升。
　　而在击杀魔物的过程中，罪恶标记会不断累积在一根进度条上。
　　进度条拉满之际。
　　「侠隐」将获得一条特殊专长作为奖励。
　　相应的，此后他就再也无法从该种魔物身上薅到属性了。
　　俗称“毕业”了。
　　在得到这项特殊能力后，罗杰尝试了桐麻镇周边的一些常见的小怪物：
　　杀死黄风兔，提升听力。
　　杀死灌木魔精，提升X能力。
　　杀死小地妖，提升土元素亲和力。
　　……
　　老实说，都是些没什么用的属性。
　　直到有一次。
　　他在采药的时候顺手把标记丢在了一只年幼无知的魔爆蛙身上。
　　云台山猎蛙人的故事便开始了……
　　侠隐职业初始的法术抗性是40%。
　　十年的猎蛙人生涯让罗杰把法术抗性刷到了100%——
　　如果有一天他不小心成了法爷杀手，那164250只魔爆蛙必须负全责。
　　……
　　现在，完成了第一枚罪恶标记的罗杰一身轻松。
　　他知道，这十年的积累足以让他走出桐麻镇了。
　　他躺在床上，用「望气术」给自己算了一卦。
　　卦象显示。
　　明日大吉，宜出行，宜杀敌。
　　……
　　翌日清晨。
　　桐麻镇领主府。
　　罗杰只身飘然而至，撕下了那张挂了三年的悬赏令。
　　“尸罗妖，我来了。”
　　他正准备转身潇洒离开，却被两名人高马大的卫兵拦住了去路。
　　……


第002章 赤潮尸后
　　……
　　“你不能去。”
　　“为什么不能？”
　　“尸罗妖太危险了！”
　　“再危险的怪物，也是可以被杀死的吧！我有直面尸罗妖的勇气和觉悟了。”
　　“桃乐丝，勇气和觉悟并不能替你报仇雪恨，反而可能葬送掉你自己的性命。”
　　“可……那是我的哥哥。”
　　……
　　领主府的大厅里，传来激烈的争吵声。
　　“罗杰，你快去劝劝桃乐丝吧。”
　　“这个月她已经来了五六次了，每次都是向领主大人申请招募人手去讨伐尸罗妖。”
　　“自从凯恩死后，她就好像变了一个人……”
　　两名卫兵七嘴八舌地把来龙去脉说了出来。
　　凯恩是桐麻镇前任守备队的队长，是一个很可靠的男人。
　　他是罗杰在桐麻镇仅有的几个朋友之一。
　　是他陪罗杰度过了穿越初期那段艰难的冒险者生涯，对此罗杰非常感激，一直记在心里。
　　一年前，凯恩在镇子上招募了一批精英冒险者。
　　他们声势浩大地去讨伐为祸已久的尸罗妖，结果却离奇团灭。
　　桐麻镇因此元气大伤，去年冬天差点被北方的摩尔人攻破了粮仓。
　　那段时间，镇子上有不少人在暗地里埋怨凯恩的鲁莽。
　　……
　　罗杰走进大厅。
　　一名身材高挑的少女站在大理石柱旁，正在和须发皆白的领主府管家激烈地争辩着什么。
　　她穿着贴身的栗色皮甲，腰间和大腿的绑带上各别了一把锋锐的匕首。
　　她的皮肤很白皙，或许是因为过于激动，额头上不仅沁出了一层露珠似的汗水，连原本隐约可见的青筋都是那么明显。
　　她就是桃乐丝，是凯恩的妹妹，也是桐麻镇现任的守备队长。
　　“罗杰？”
　　桃乐丝注意到了他，目光略有惊讶。
　　罗杰轻轻点头示意，快步走到了两人跟前。
　　“你是来阻止我的吗？”
　　桃乐丝注意到了那两个躲躲闪闪的卫兵，眼神变得不善起来。
　　“不，我是来接尸罗妖的悬赏的。”
　　这么说着，罗杰顺手把那张悬赏令按在了老管家身前的办公桌上。
　　大厅里寂静了大约五六秒。
　　“你是在开玩笑吗？罗杰。”
　　老管家哆哆嗦嗦地推了推眼镜，看着罗杰手里的悬赏令，嘟囔了一句：
　　“疯了，你们都疯了。”
　　桃乐丝愣在了那里，她的眼神逐渐变得复杂起来。
　　而那两名怂恿罗杰进大厅的卫兵更是傻眼了。
　　他们之前压根就没注意到罗杰撕下了尸罗妖的悬赏令！
　　毕竟在他们的印象里，罗杰是那种特别罕见的老实本分的冒险者。
　　讨伐魔物这种事情，从来都和罗杰没有关系。
　　“等一等！”
　　桃乐丝忽然反应过来，一把抓住罗杰的胳膊：
　　“你不能去！”
　　“为什么不能？”
　　罗杰问。
　　“尸罗妖太危险了！”
　　桃乐丝着急地捋了捋微乱的发丝。
　　“再危险的怪物，也是可以被杀死的吧？”
　　“有觉悟的人不止你一个，桃乐丝。”
　　罗杰语气平和地说。
　　桃乐丝轻轻咬了咬嘴唇，若有所思：
　　“你是在用这种方式提醒我要理性一些吗？”
　　“可那是凯恩……”
　　“不不不。”
　　罗杰忍不住翻了个白眼：
　　“别想太多，我就是字面意思。”
　　说完他看向老管家：
　　“领主府应该有尸罗妖的详细情报吧？”
　　老管家沉默地看着罗杰，过了一会儿，他似乎是意识到了罗杰的坚定，便无可奈何地道：
　　“我们确实有尸罗妖的详细情报。”
　　“但为了防止部分冒险者对讨伐目标的实力出现误判，我们增加了一项前置任务。”
　　“只有完成前置任务，我们才会把尸罗妖的详细情报交给你。”
　　罗杰略作思考，便点头道：
　　“前置任务是什么？”
　　“赤潮尸后。”
　　老管家也不墨迹了，直接从抽屉里取出一卷较新的羊皮纸递给罗杰。
　　“只要你能在三个月内杀死云台山的赤潮尸后，除了300铜令的赏金，尸罗妖的情报我们也会双手奉上。”
　　“希望你们能理解，我们是真的不希望镇子上的有生力量白白地去送死。”
　　罗杰粗略地看了看羊皮纸上的内容，微微颔首：
　　“明白了。”
　　“告辞。”
　　在卫兵们见鬼般的表情中，他转身离开了领主府。
　　“罗杰！”
　　没走多远，桃乐丝如他预料的追了上来。
　　“赤潮尸后……我和你一起去。”
　　她说。
　　罗杰果断道：
　　“好。”
　　“明天早上，南瓜田北，我等你。”
　　桃乐丝又愣了一下，她以为罗杰会拒绝，没想到他答应的这么痛快。
　　她上上下下地又把罗杰打量了一遍，仿佛在看一个陌生人。
　　“一言为定。”
　　桃乐丝舒了一口气，又略微存疑地问：
　　“那你现在要去哪儿？这是去云台山的路。”
　　“哦，我去采药呢。”
　　罗杰说。
　　……
　　一个多小时后。
　　云台山山腰的一座山谷外。
　　罗杰呼吸均匀地贴着陡峭的岩壁，稳步前行。
　　半人高的杂草严重阻碍了他的视线。
　　好在他还有「望气术」。
　　在罗杰的视野里，前方有一条条血红色的细密气柱冲天而起。
　　峡谷上方更有一团猩红色的血云久久郁结。
　　这说明峡谷里有大量的魔物！
　　罗杰悄然停下脚步。
　　前方的不远处，一根孤零零的血色气柱停止了移动。
　　那是一只赤潮僵尸。
　　……
　　「赤潮僵尸Lv4 生命35 防御5 弱雷」
　　……
　　扫了一眼望气术获取的数据。
　　罗杰轻轻解开背上的双手剑，将其牢牢握在手中。
　　这种双手剑是桐麻镇守备队的标配，在尺寸上要比常见的双手大剑要小一些；挥舞起来也相对灵活，很适合小规模战斗。
　　这把双手剑是凯恩送给罗杰的。
　　在桐麻镇这种并不出产钢铁的领地，算是价值不菲的礼物了。
　　压下种种思绪。
　　罗杰调整好气息，陡然发动了「奇袭」！
　　他的身影快如闪电。
　　杂草丛中。
　　赤潮僵尸动作迟缓地试图转身，罗杰早已欺身而来，手中剑光横着斩向了魔物的腰身！
　　在「蓄势」的加持下，他的这一剑能发挥出500%的威力！
　　无论是「攻击力」、「伤害」，还是「力量」、「命中」、「劈斩判定」。
　　都是500%的效果！
　　噗嗤！
　　锋锐的剑身如同镰刀割稻草似的斩断了赤潮尸的腰身，一点滞涩感都没有。
　　魔物悄无声息地变成了两断，在地上挣扎了一小会儿，便彻底死去。
　　“真就有这么丝滑啊！”
　　罗杰舒了一口气。
　　他娴熟地掏出一块麻布，将双手剑上的黄色血水擦拭干净，这才盯上第二个目标。
　　半人高的草从里，无声的屠戮缓缓进行着。
　　凭借着「望气术」的精准定位，罗杰仿佛索命阎王，一个接一个地抹掉了落单的魔物们的性命。
　　……
　　「你杀死了1头赤潮僵尸，累计杀死赤潮僵尸9头」
　　「你获得了1点XP」
　　「你的痛苦抗性获得轻微提升」
　　……
　　在动手之前，罗杰将罪恶标记丢在了赤潮僵尸上。
　　这种魔物反馈的属性很不错，是对痛苦的抵抗能力。
　　可惜像赤潮僵尸这种魔物，是不具备魔爆蛙那种的繁殖能力的，否则罗杰还真会考虑要不要把痛苦抗性也刷满再走。
　　呼呼呼！
　　草丛中的剑风微躁。
　　罗杰干脆利落地斩下一只魔物的头颅，顺手在额头上抹了把汗。
　　他的眉头轻微皱起。
　　“这么杀太慢了……”
　　“而且，也没那么容易找到落单的赤潮僵尸了，剩下的都聚集在山谷里。”
　　此刻，他身前躺着两只赤潮僵尸的四段尸体。
　　他本来只想斩杀其中一只的，却没想到惊动了另外一只。
　　好在以他现在的身手，以一敌二并不困难。
　　但这让罗杰意识到，这么杀下去，不仅效率太低，而且有了安全的隐患。
　　成群结队的赤潮僵尸是有可能对他造成威胁的。
　　“要改变策略了。”
　　“先去看看山谷里的情况！”
　　罗杰将双手大剑插在地上，在腰间挂了一卷绳索，而后轻装上阵，不一会儿便身手矫捷地爬上了峡谷东侧的峭壁。
　　他的「攀爬」技能是49点（Lv5的极限），足以应付这种地形了。
　　到了高处，他抬眼眺望。
　　峡谷深处，三五成群的赤潮僵尸不规则的移动着。
　　下一秒，罗杰的眼皮轻轻一跳。
　　他在僵尸群中竟看到了一顶完好无损的帐篷！
　　一个身材肥胖高大的僵尸从帐篷里走了出来。
　　似是察觉到什么，她突然往峡谷外的石壁上瞧了一眼。
　　石壁上空空如也。
　　……


第003章 原素瓶
　　……
　　“这胖子好高的感知。”
　　石壁底下，罗杰拍了拍手上的泥土，稍稍舒了一口气。
　　那只肥胖的僵尸应该就是「赤潮尸后」了。
　　好在他通过望气术提前察觉到了不妥，又凭借超快的反应直接从峭壁上跳了下去。
　　不然极有可能被那只魔物发现！
　　也亏得是侠隐职业自带「身轻如燕」的专长。
　　换成其他人从十多米的峭壁上落下来，肯定不只是弄得一手泥巴。
　　……
　　「身轻如燕（1环专长）：你的弹跳、纵跃能力极强。从高处落下时附带‘滑翔’和‘缓落’效果」
　　……
　　除了超乎寻常的感知外，罗杰更在意的是「赤潮尸后」进出的那顶帐篷。
　　“三种可能。”
　　“第一种，山谷里有人，这群赤潮僵尸是人为制造出来的。”
　　“这种可能性不低，密斯特拉的邪教徒到处都是。”
　　“第二种，就是赤潮尸后进化出了极高的智慧，有了羞耻心和隐私心，所以只有她一个人有资格住帐篷，而其他赤潮僵尸依旧是浑浑噩噩地乱走。”
　　“第三种就比较残酷了。赤潮尸后可能是活人转化而来，并且保留着生前的记忆！”
　　无论哪种可能，都在无形间拔高了任务的难度。
　　根据领主府的情报，赤潮僵尸的普遍等级在Lv3到Lv5之间。
　　而赤潮尸后则是Lv5的精英魔物。
　　一个人想要消灭这群魔物，显然是有难度的。
　　不过罗杰没有任何退缩的意思。
　　他在原地稍作盘整，并陷入了思考中。
　　通过刚刚的观察，罗杰得到了以下情报：
　　这座峡谷只有一个出口，出口处约莫可以并行五六人。
　　峡谷里的赤潮僵尸数目大约在30只左右。
　　那顶帐篷附近应该是尸后滞留较久的地方，帐篷本身可能也比较重要。
　　……
　　“看来得下点本钱了。”
　　罗杰略一沉吟，打开了背包。
　　在填满了沙柔草的内格里，有十来只食指来长的玻璃瓶。
　　玻璃瓶里装着颜色各异的粘稠液体，在阳光下熠熠生辉，非常好看。
　　他取了一只明黄色的出来，放在手心里仔细检查。
　　……
　　「原素瓶（雷）：高浓度雷原素聚合物」
　　「魔力丰度：9」
　　「投掷/引爆：有效爆炸半径内，雷电伤害80*4；外围伤害逐级递减」
　　「制作人：罗杰」
　　……
　　罗杰轻轻抚摸着原素瓶的外壳，稍有不舍。
　　要知道，这么一只小小的玻璃瓶，约等于8000只魔爆蛙！
　　没错，原素瓶里的高浓度雷原素，正是提取自雷属性的魔爆蛙的腮腺。
　　不过魔爆蛙个体的腮腺里储存的雷原素非常有限，魔力丰度也很低。
　　想要得到这种威力强劲的原素瓶，需要长年累月的积累和富集。
　　无论是时间成还是精力成本，不是一般人能承受的。
　　哪怕是教罗杰制作原素瓶的那位药剂师，一辈子也就做了十来只原素瓶而已。
　　按照药剂师本人的说法，原素瓶的威力虽然不小，但需要捕捉大量的魔爆蛙，制作的性价比太低太低。
　　也只有罗杰这种专业的猎蛙人才能顺手折腾出这么多瓶瓶罐罐了。
　　……
　　时过正午。
　　检查过原素瓶可正常使用后。
　　罗杰利索地把原素瓶安装在了峡谷出入口处的石块上。
　　接下来就是聚怪时间了。
　　借助绳索，他再次麻利地爬上了东边的峭壁。
　　这一次，他没看到赤潮尸后，多半是在帐篷里。
　　他把自己绑在了石壁上，然后腾出手来抓住了随身携带的弓箭。
　　侠隐另一特色的专精武器较多，弓箭也是其中一项。
　　罗杰不算熟练地用火石点燃了几根箭头。
　　深呼吸。
　　拉弓射箭。
　　动作一气呵成！
　　可惜，许是有风，也许是很久没射箭了，这一箭偏的离谱，赤潮僵尸们竟没有发现任何异常。
　　罗杰并不尴尬，而是低头调整了一下弓弦。
　　他本来就不是什么高手，更不是专业的射手，这么远的距离，失手是非常正常的。
　　他准备了十支箭，只要有一箭吸引到魔物们的注意力即可。
　　片刻后，他屏气凝息，拉弓再射！
　　这一次，燃烧着火星的箭头在峡谷上划过一道好看的抛物线，最终一头插进了赤潮尸后所在的帐篷！
　　一声令人心悸的怪叫急促地响起。
　　罗杰更不犹豫，手中火箭接二连三射出。
　　没多久，峡谷里就冒起了浓浓黑烟。
　　赤潮僵尸们终于发现了罗杰。
　　在一声声短促的怪叫声中，他们脚步迟缓地往峡谷出口处走来。
　　罗杰打开了望气术，率先锁定了赤潮尸后的位置。
　　出乎预料的是，尸后似乎也被激怒了，正和其他僵尸一起踉踉跄跄往出口处挤来。
　　他又观望了一会儿，才跃下峭壁，身手矫捷地爬上了距离峡谷口不足三十米的一颗大树。
　　这棵树背后，是一条逼仄的羊肠小道。
　　如有意外，罗杰会通过这条小路逃走。
　　小道通向云台山山麓的洞穴群，那里是罗杰最熟悉的地方。
　　作为一名拥有「稳健」专长的选手，给自己留条后路是最基础的操作。
　　尽管「稳健」作为专长其实另有所指。
　　……
　　「稳健（1环专长）：你的双手稳定性极高，从事生活技能时几乎不会失误；而在战斗中，你的武器命中调整值+3」
　　……
　　峡谷口，黑烟耸动。
　　“来了。”
　　罗杰在心中提醒自己。
　　望气术的价值在此刻体现的淋漓尽致。
　　尽管黑烟阻碍了他的视线，但凭借那一根根粗细不同的血色气柱，他就能分辨出魔物们的大致位置。
　　赤潮尸后的气柱是最粗的。
　　罗杰全神贯注地盯着她。
　　快到位置了。
　　他悄然从怀里摸出了一副弹弓。
　　在「侠隐」掌握的所有投掷类武器里，弹弓是罗杰玩得最好的。
　　百米内例无虚发，比弓箭准多了。
　　“再往前一点点。”
　　此时，赤潮僵尸的大部队已经接近了原素瓶的位置。
　　罗杰希望等到一个完美时机，最好能将赤潮尸后一举消灭，其他赤潮僵尸反而无所谓。
　　然而就在这个时候。
　　那浓密的血色气柱竟停止了前进的脚步。
　　非但如此，她居然还后退了一步。
　　但紧接着，她又往前走了一步。
　　在原素瓶的爆炸半径之外，赤潮尸后居然出现了徘徊不前的情况！
　　这让罗杰一时有些犹豫。
　　因为再拖下去，赤潮僵尸的大部队就要越过原素瓶的位置了！
　　“好狡诈的魔物。”
　　“好变态的感知。”
　　罗杰突然醒悟过来。
　　这是赤潮尸后迷惑人心的手段！
　　她肯定察觉到了原素瓶的威胁，也感知到了罗杰的位置！
　　一念及此，罗杰不再犹豫，拉紧了手上的弹弓。
　　噗嗤！
　　小小的鹅卵石于僵尸群中击碎了原素瓶，发出清脆的声响。
　　明黄色的液体汹涌地流窜出来，伴随着阻凝剂的挥发，高浓度的雷原素开始吸引附近的魔力，反复地进行着聚合反应！
　　轰隆隆！
　　惊雷平地起。
　　闪电走如蛇。
　　峡谷口出现了一瞬间的万丈光芒，继而光芒暗淡下去，取而代之的是不断乱窜的雷蛇。
　　就连树上的罗杰，都有了轻微的麻痹感——他可以免疫原素瓶的伤害，但依然存有雷电带来的麻痹感，不过这种麻痹感只是维持最低限度的感觉，不会对他造成任何麻烦。
　　那些处于爆炸范围内的赤潮僵尸们就不一样了。
　　大部分的僵尸都在暴躁的雷原素的肆虐下当场毙命。
　　极小部分的赤潮僵尸稍稍挣扎了一下，才肯和同伴们共赴黄泉。
　　罗杰的面板被一行行的击杀提示刷屏了。
　　“一口气做掉了28只，还可以。”
　　他从树上跳了下来。
　　无视了残余的普通魔物，罗杰直接走向了气柱最浓的方向。
　　突然间，他停了下来。
　　一个身材肥硕的怪物从烟尘里冲了出来。
　　她浑身流着赤红色的脓水，五官早已模糊不清，颅骨倒是清晰可见。
　　她的速度极快，和之前表现出来的笨拙形成了鲜明的对比。
　　几乎是眨眼间，她就冲到了罗杰身前。
　　当是时。
　　她那只有零星血肉的骨爪撕破空气并发出了凌厉尖锐的呼啸声，直直地朝罗杰门面上拍了下来！
　　……


第004章 狡诈的魔物
　　恶臭的风迎面袭来。
　　罗杰不慌不忙地一个后跳，从容地躲过了魔物的骨爪。
　　赤潮尸后闷声抢攻，身形凌厉地再次前扑，骨爪接二连三地冲着罗杰的要害抓来。
　　好在侠隐本来就擅长闪避。
　　短短数秒间。
　　罗杰展现灵活身手，躲过了这一轮惊心动魄的抢攻，并顺利地找了个魔物的攻击间隙，一轮娴熟的滚地翻，拉开了和魔物的身位。
　　“出手很快，攻速加值至少在+5以上。”
　　“她身上的脓水和恶臭都是剧毒物，不能触碰。”
　　“智慧水平暂时还不能确定，但一定不是只知道莽的魔物。”
　　罗杰冷静地盯着暂时停手的赤潮尸后，大脑疯狂运转，快速分析着魔物的特点。
　　托望气术的福，他能在一定程度上预判赤潮尸后的进攻路线，这让他在近身缠斗中往往能占据上风。
　　事实上，在刚刚那一轮的交手中，他至少有五六个出手的机会，每个机会也有七八分把握能对魔物造成不小的伤害。
　　但他依旧没有出手。
　　因为侠隐这个职业，无论使用什么武器，蓄势都是最重要的一环。
　　这个职业的战斗，讲究的是不鸣则已，一鸣惊人！
　　再加上罗杰谨慎的性格，没有百分百的把握，他是不会轻易出击的。
　　“还需要再观察观察。”
　　他这么想着，赤潮尸后再度有了动静。
　　这一次，她没有采取一开始的凌厉攻势，而是有条不紊地步步紧逼！
　　峡谷外的地形虽然比内侧开阔一些，但总归是杂草丛生、乱石成垒。
　　她似乎想要利用地形，逼迫罗杰出现失误。
　　罗杰丝毫不慌。
　　借着望气术和侠隐自带的灵动身手，他干脆和赤潮尸后在草丛里玩起了捉迷藏。
　　二十分钟后。
　　罗杰站在一片被烧焦的土地上，调整着自己的呼吸。
　　不远处，赤潮尸后发出令人心悸的吼声，但那一团团环绕在她身边的蓝绿色火焰，却在一点点地消弭。
　　望气术显示，她的状态正在急剧下滑。
　　“好像差不多了。”
　　罗杰握紧了手里的剑，注意力高度集中。
　　这二十多分钟的消磨缠斗，让他对赤潮尸后有了一个全面的认知：
　　这是一只爆发力很强的魔物！
　　在爆发状态下，她的速度和力量都接近一环职业的顶峰。
　　她常用招式有：
　　「直扑」、「爪击」、「强化爪击」、「鬼火术」、「眩晕术」和「酸雾术」。
　　其中直扑、爪击和强化爪击，都是近身搏斗技能。
　　赤潮尸后的爪子上带着尸毒，一旦被她抓到，后果不堪设想。
　　而她掌握的法术也非常实用。
　　无论是鬼火还是酸雾，都能在一定程度上限制对手闪转腾挪的空间，为近身搏杀创在完美的机会。
　　而冷不防的眩晕术更能让不明就里的冒险者栽个跟头！
　　可惜她遇到了罗杰。
　　满格的法术抗性意味着在遭遇环数压制以外的情况，他可以免疫所有法术的效果！
　　罗杰根本就不怕这魔物的法术技能。
　　不过在前期的试探中，他仍然在努力躲避赤潮尸后的法术，营造出一种自己畏惧鬼火和酸雾的错觉。
　　实际上只要他想，他完全可以在浓度更高的酸雾池里游泳……
　　“机会来了。”
　　渐渐的，赤潮尸后的攻击欲望大幅度衰减下来。
　　而罗杰却一改之前的闪避风格，开始沿着蓝绿色火焰的边际，一步步地向魔物发起试探。
　　这让赤潮尸后有些懊恼，她色厉内荏地挥着骨爪。
　　但无论是速度还是力道，都比之前逊色了不止一筹。
　　陡然间。
　　罗杰猛地一步前突，直接跨过了两层鬼火，贴近了赤潮尸后。
　　这魔物被吓了一跳，慌忙地接招。
　　大片鬼火倒卷过去，往她身上收束。
　　谁知道罗杰只是虚晃一枪，低头躲过密集的鬼火，又回到了原来的位置。
　　一来一回，赤潮尸后身上的火焰便所剩无几了。
　　“彻底力竭了吗？”
　　罗杰并不能完全确定这一点。
　　但他知道，所有的铺垫都完成了。
　　是时候斩杀对方了。
　　一念后。
　　他压低重心，持剑强攻。
　　那一刹，他的速度和气势都提到了最顶峰。
　　他身形如电，完全无视了魔物身侧的鬼火和酸雾，突进到了她的身前。
　　呼呼呼！
　　剑风呼啸。
　　一记朴实无华的劈斩。
　　在赤潮尸后尖锐的嚎叫声中。
　　罗杰的剑就好像在切豆腐似的，依此将她的骨爪、小臂、肩胛、胸腔、盆骨通通切成了两半！
　　倏然间，鬼火熄灭，酸雾退散。
　　赤潮尸后被一剑两断。
　　但罗杰却是眉头紧皱。
　　“没有击杀提示！”
　　强烈的危机感涌上心头。
　　那被他斩断的尸身发出噼里啪啦的诡异声响，一点点鬼火在上面跳着。
　　“是「尸爆术」！”
　　罗杰丢掉武器，不管不顾地往外一扑。
　　但似乎仍然有些迟了。
　　以魔物尸身为中心，一场毫无征兆的爆炸就此蔓延开。
　　一时间，飞沙走石，杂草横飞。
　　恐怖的爆炸震得峡谷上回响着经久不绝的轰鸣声。
　　爆炸的地方，更是出现了一个巨大的坑洞。
　　“嘿嘿嘿……”
　　“真是个棘手的对手。”
　　“还好我有底牌。”
　　烟雾里，含混不清的声音传来。
　　伴随着这声音，一个浑身漆黑的骨头架子在鬼火的簇拥下完成了拼凑。
　　不仅如此，她那空荡荡的骨架上，正在以肉眼可见的速度，长出泛着黄色脓水的肉芽来！
　　不远处。
　　罗杰半蹲在地上，眯着眼打量着这只狡诈的魔物。
　　……
　　「赤潮尸后Lv5（精英）生命79 防御15 弱雷」
　　「技能：直扑、爪击、强化爪击、鬼火、眩晕术、酸雾术」
　　……
　　他眨了一眼，望气术获取的数据产生了变化。
　　……
　　「赤潮尸后Lv6（精英）生命99 防御18 弱雷」
　　「技能：直扑、爪击、强化爪击、鬼火、眩晕术、酸雾术、尸爆术」
　　……
　　他又眨了一眼。
　　赤潮尸后身上的肉芽长得更快了！
　　……
　　「赤潮尸后Lv7（精英）生命109 防御21 弱雷」
　　「技能：直扑、爪击、强化爪击、鬼火、眩晕术、酸雾术、尸爆术、赤潮天幕」
　　……
　　“淦！”
　　“好猥琐的魔物。”
　　罗杰愤愤不平地咒骂了一句。
　　“咦？”
　　“竟然没死？”
　　哐哐连升两级的赤潮尸后终于注意到了罗杰的存活。
　　“你究竟是什么人？”
　　她的语气中多了些惊疑。
　　“你的送终人。”
　　罗杰站起来拍了拍身上的尘土，略有些不快地扫了一眼自己的数据面板，最终还是按下了确认的选项。
　　“呵呵……”
　　赤潮尸后轻蔑地笑了起来。
　　然而她旋即便惊恐地发现，自己每笑一声，眼前这个看似平庸的冒险者就会变强一分！
　　她顿时就不敢笑了。
　　但更令她绝望的事情发生了。
　　虽然她不笑了，但罗杰的实力和气势，仍然在节节不断地攀升！
　　“不，这不可能。”
　　她歇斯底里地扑了过来。
　　“有啥不可能的……”
　　罗杰松了松筋骨，快步过去捡起自己的剑，回头就是一剑！
　　“这年头，谁还没个底牌呢？”
　　……
　　数据面板上，一行行信息不断跳过。
　　……
　　「你的等级提升至Lv6」
　　「你的属性有所提升」
　　……
　　「你的等级提升至Lv7」
　　「你的属性有所提升」
　　……
　　「你的等级提升至Lv8」
　　「你的属性有所提升」
　　「你获得了新的技能」
　　……
　　「你杀死了赤潮尸后」
　　「你获得了5点XP」
　　「首次击杀精英怪物，你获得了新里程碑·小试牛刀」
　　「你的痛苦抗性获得小幅度提升（赤潮尸后）」
　　……


第005章 自杀魔戒
　　确认赤潮尸后彻底死透之后，罗杰才开始认真清点战利品。
　　这场战斗的大部分情况都在他的预料之中。
　　能在云台山这种魔物横行的地带占据一席之地的家伙，必不可能是水货。
　　至于底牌……
　　只要是智慧生物，留有底牌便不奇怪。
　　唯一令罗杰感到不快的是——
　　赤潮尸后不仅藏有「尸爆+重生」这种阴险手段，居然在等级上也有所保留。
　　都是精英魔物，Lv5和Lv7的实力差距，可不是一星半点。
　　这迫使他不得不临时升级，在一定程度上打乱了他「蓄势」的节奏。
　　好在望气术同样有遮蔽气机的效果。
　　现在他虽然是8级的侠隐了，但在望气术的掩护下，旁人窥探到的等级也就在6级左右。
　　这种信息差能给罗杰带来极大的安全感。
　　……
　　赤潮尸后身上没什么值钱的东西。
　　罗杰并不气馁。
　　清理掉几只幸存的赤潮僵尸后，他大步流星地向峡谷里走去。
　　赤潮尸后既然是有智慧的魔物，那么很有可能有储存财物的习惯；就算有好东西，想必她也不会随身携带。
　　而偌大的峡谷中，能存放东西的，就只有那顶帐篷了。
　　罗杰一丝不苟地检索了这座峡谷的每一个角落。
　　那顶帐篷更是他搜刮的重点对象。
　　结果自然是收获颇丰。
　　他在帐篷和峡谷的角落里，找到了十几只泥罐。
　　泥罐里装满了泛着铜锈的铜令。
　　罗杰清点了一下，这里差不多有600铜令，是领主府给出的赏金的两倍！
　　“难怪那么多人愿意去冒险，来钱确实快啊。”
　　他心中感慨。
　　这是罗杰穿越以来收获的最大一笔财富！
　　以桐麻镇为例。
　　2铜令可以购买1只分量很足的老南瓜。
　　10铜令可以在酒馆里喝1小杯最好的「龙涓酒」。
　　30铜令差不多可以买1只猪。
　　而一件精心打造的冒险装备，价格往往在300铜令以上。
　　……
　　除了铜令之外，罗杰还找到了一些有用的东西。
　　他在峡谷里找了两个木箱，然后把这些东西都封装了进去。
　　这些东西大多都是陈旧的生活器皿：
　　罐子、泥盆、铁盒之类的。
　　他粗略地估计了一下，如果把这些东西卖给铁匠铺或杂货铺的话，大概也能换到100左右的铜令。
　　如果他愿意亲自将这些货物拉到南方的宝石城去卖，价格还能翻倍。
　　而在这些生活器皿中，还混杂着三件罗杰用望气术鉴定出来的宝物。
　　第一件是「流沙灯」。
　　这是一盏不起眼的油灯似的物件，起初罗杰没有察觉到它的异常，随手把它和其他生活物品丢在了一起，但没多久，他便发现了流沙灯的奇妙之处。
　　和普通的油灯不同，这盏灯里装着一半的白色细沙。
　　只要轻轻抖动，流沙们相互摩擦，竟能发出轻微柔和的白光，用作夜间照明再合适也不过。
　　第二件是一小块「秘银」。
　　这是罗杰第一次接触这个世界的秘银，听铁匠米勒说，秘银对法师们有着极高的价值，在南方的宝石城，属于有市无价的宝物。
　　也不知道赤潮尸后从哪里搞来的这种宝贝，现在倒便宜了罗杰。
　　限于侠隐职业的特性，他一辈子也不能施法，秘银在他手里也就是个硬通货。
　　但这玩意好就好在实在太“硬”了。
　　这块秘银的大小和婴儿的拳头差不多，但价值绝对在2000铜令以上！
　　“这就是发财的快乐吗？”
　　罗杰小心翼翼地把秘银藏在了上衣的内衬里。
　　……
　　第三件宝物，是一件奇怪的装备。
　　……
　　「自杀魔戒」
　　「评级：B+」
　　「附魔：极燃风暴」
　　「极燃风暴：二环法术，以魔戒为中心，形成三股极燃气旋，将所有生命燃烧殆尽」
　　「使用：密斯特拉第九咒」
　　「限制：每日一次」
　　……
　　看完「极燃风暴」的效果后，罗杰算是明白什么要叫这个名字了。
　　敢情是个和敌人同归于尽的道具。
　　毕竟极燃风暴是无差别攻击的二环法术，就算杀死了敌人，在气旋中心的自己，也很难存活下去。
　　“这东西仿佛是为我量身定制的……”
　　罗杰对这魔戒却是越看越喜欢。
　　毕竟他的法术抗性已经拉满，极燃风暴虽然贵为二环法术，对尚在一环的他有着「环数压制」，但效果也就是小打小闹。
　　唯一让他头疼的是「密斯特拉第九咒」。
　　他听说过这玩意儿，这是密斯特拉的施法者们约定俗成的一些简单咒语的代称。
　　咒语设计的初衷，是为了推广魔法道具，让非施法者也能使用法术。
　　这些咒语总共有十几条，每一条都能对应一个类别的魔法道具的使用。
　　比如第九咒，就是对应的戒指类物品。
　　遗憾的是，罗杰对此一窍不通。
　　桐麻镇上那几个见习法师，也不像是会第九咒的样子。
　　“看来等收拾掉尸罗妖后，要早点去宝石城了。”
　　“桐麻镇终究是个小地方啊。”
　　这么想着，他把自杀魔戒和秘银藏在了一起。
　　……
　　清点完战利品，整理好箱子，已经接近黄昏。
　　罗杰没有急着下山，而是提着流沙灯和一只折叠背篓，往峡谷深处走去。
　　片刻后，他在峡谷边缘驻足，弯腰扒开杂草，一株有着明黄色花蕊和尖锐细叶的植物便出现在眼前。
　　……
　　「七花芒格：植物/草药」
　　「特性：喜阴耐湿，往往生活在魔力过度富集的地带」
　　「效果：可用于治疗“魔瘾”」
　　……
　　“果然是「七花芒格」。”
　　罗杰心头微喜。
　　他用随身携带的小药锄挖开松软的地面，小心翼翼地把这株价值不菲的草药连根带土地挖了出来，然后放在了背篓里。
　　紧接着，他起身前进，寻找下一株草药。
　　没多久，他就找到了另外一株七花芒格，喜不自胜地动手挖掘起来。
　　要知道，罗杰不仅是一名侠隐，同时也是一名中级药剂师。
　　穿越后的这十年，他一直在利用闲暇时间从事草药采集和药物制成的工作。
　　侠隐和药剂师是高度契合的两个职业。
　　这两个领域有很多地方存在共同之处，这给了罗杰很大的动力。
　　比较可惜的是，望气术不能用来识别草药。
　　这让他没办法偷懒，只能用肉眼一株株寻觅。
　　好在罗杰最不缺的就是耐心。
　　天色渐暗，夜风渐沉。
　　峡谷里只剩下了呼呼的风声和罗杰悄无声息的脚步声。
　　一夜采药，满载而归。
　　除了四株用来治疗法师们的魔瘾的「七花芒格」外，他还采到了二十多株「格子藤」和「岁岁花」——这两样是用来制作「初级止血膏」的主药。
　　“该下山了。”
　　掂了掂沉甸甸的背篓，罗杰打起精神把两只木箱藏到特定的位置，迎着清晨的微风，离开了云台山。
　　……


第006章 厨娘与铁匠
　　“所以……”
　　“我猜你是在采药的时候偶遇了赤潮尸后和她的一堆手下，然后把它们全杀了咯？”
　　南瓜田北，桃乐丝叉着腰，眉毛微挑。
　　罗杰笑了笑，指挥那两名警备队的卫兵把属于自己的战利品抬回家，然后才解释道：
　　“我只是想验证一下自己的实力。”
　　桃乐丝未置可否地哼了一声。
　　不过她没有多做纠结：
　　“我早就知道你很强，但仍然没想到你能单枪匹马杀了这些魔物。”
　　“这实在叫人吃惊。”
　　“不过也好，这样讨伐尸罗妖的把握就更大了。”
　　罗杰轻轻颔首：
　　“那么接下来，招募令和领主府的文书工作就麻烦你了。”
　　“我还有一些事情要办……”
　　少女瞬间警惕了起来：
　　“你不会又想支开我，然后独自一人去对付尸罗妖吧？”
　　罗杰失笑道：
　　“我还没自大到那种程度。”
　　“等你忙完了领主府的文书工作，可以去米勒那里找我；如果我不在他那里，那么大概率就在阿缪尔的杂货铺里，又或者是我自己的家中。”
　　“再说了，讨伐尸罗妖也不是一朝一夕的事情，不是么？”
　　桃乐丝犹豫地踮着脚尖，她本想再说些什么，谁知道罗杰说完就走，根本不给她纠缠的机会。
　　“真是个没礼貌的家伙！”
　　桃乐丝微恼。
　　一直到罗杰的背影彻底消失，她身旁那作厨娘打扮的金发少女才兴致勃勃地问：
　　“桃乐丝，你就不好奇吗？”
　　“好奇什么？”桃乐丝反问道。
　　“罗杰呀！印象里他是个没什么本事的冒险者，之前每次领主府讨伐怪物的时候，他都是躲起来的呢！现在怎么这么厉害了？”
　　金发少女揪着黑白色的裙摆，一本正经地分析道：
　　“你说会不会是其他人杀了赤潮尸后，但是刚好被罗杰捡到了便宜？”
　　“又或者，是他和魔鬼进行了交易，才换来强大的力量？”
　　桃乐丝轻轻捏了一把厨娘的粉嫩脸蛋：
　　“想什么呢泰丽雅？”
　　“我从未怀疑过罗杰的实力。”
　　“凯恩曾和我说过一句话——”
　　她顿了顿，似乎是在思索细节，而后才道：
　　“他说，「看人不能看表面，特别地，千万不要把别人的低调当成是懦弱」。”
　　“他这句话说的就是罗杰。”
　　小厨娘露出恍然大悟的神色：
　　“原来是这样的吗？”
　　“哎呀呀，我一直以为他只是个对青蛙有异常癖好的怪人呢！”
　　看着她傻傻的模样，桃乐丝忍不住两只手都捏住了泰丽雅的脸蛋：
　　“你才是怪人吧！”
　　“明明是领主的女儿，打扮地跟厨娘一样是想干嘛？”
　　“疼疼疼啊……”
　　泰丽雅泪光微盈：
　　“人家只是在学料理嘛。”
　　“毕竟，马上要嫁人了啊……”
　　桃乐丝微微愣了一下，情绪低落了下来：
　　“是啊。”
　　“宝石城，好远的呢！”
　　……
　　穿过鹅卵石铺成的小路，罗杰来到了桐麻镇中央的十字街口。
　　两侧临街的店铺大多都有年份久远的招牌。
　　其中一家店面门面狭窄，光线阴暗，外面悬挂这一块雕刻着锤与剑图案的木牌。
　　罗杰还没走进去，就撞上了一股扑面而来的热风。
　　屋子里。
　　桐麻油和金属味儿混在一起，「跨啦啦」、「咚咚咚」的声音不绝于耳。
　　有两名学徒正使劲地拉着风箱。
　　一个身材健硕但体态优雅的半精灵男子正挥舞着硕大的铁锤，一下一下地锤炼着一柄利刃。
　　罗杰没有吱声，只是在一旁静静地等待。
　　半小时后，那半精灵男子才放下手里的活儿，挥手让两名学徒休息。
　　学徒们如蒙大赦地走开。
　　“我猜到你今天要来了。”
　　半精灵不失优雅地擦了擦脸上的汗水：
　　“一早上至少有三个人来传声说你杀了赤潮尸后。”
　　“真是大惊小怪。”
　　“作为拥有职业传承的冒险者，杀死一只二环不到的精英魔物有什么稀奇的？”
　　罗杰轻笑一声：
　　“我要的东西都准备好了吧？”
　　“当然。”半精灵男子随手把毛巾丢在了水盆里：
　　“跟我来，在仓库。”
　　说罢，他就带着罗杰往里屋走去。
　　这家伙叫米勒，是桐麻镇最好的铁匠。
　　一开始，罗杰很难把一名身材高挑、举止优雅的半精灵和「铁匠大师」这个概念联系在一起。
　　但在见证了米勒亲手打造一柄奇型武器的过程后，罗杰立刻就意识到——这家伙就是自己要找的那个人！
　　侠隐是拥有专有武器的！
　　在侠隐的职业模板中，不同的阶段，对应着不同品质的武器。
　　而这些武器的图纸，罗杰都有。
　　他需要考量的点是如何凑齐打造武器所需要的材料，以及这个世界的铁匠是否能满足打造侠隐武器的苛刻条件。
　　材料自不必说，十年积蓄有一小半砸在了里面。
　　至于打造人选，罗杰也是抱着碰运气的心态才拿着图纸去找米勒的。
　　好在米勒本来是铁匠中的另类，他常年热衷于各种奇型武器的锻造，在这方面有着丰富的经验。
　　一看到图纸，米勒就走不动路了。
　　他认定了罗杰是拥有职业传承的冒险者，和大部分从北方高原那边过来的冒险者不一样。
　　为此，他不仅愿意免费为罗杰打造侠隐专用武器，而且每次保养武器都给优惠。
　　一来二去，两人倒也成了关系不错的朋友。
　　两个月前，米勒就通知罗杰，武器已经差不多完工了。
　　罗杰一直没去验收。
　　这也是「蓄势」的一部分。
　　神兵斩妖魔。
　　他要把新武器的首杀，留给那只困扰桐麻镇已久的魔物。
　　尸罗妖。
　　……
　　干燥的仓库里。
　　哐哐哐。
　　米勒搬出了三个盒子，打开之后，里面的稻草纷纷散落出来，隐约可见真容。
　　三件武器，分别对应「侠隐」的三种武器专精。
　　每一种专精武器，都对应着一套侠隐的秘技。
　　罗杰依此轻抚着一件件武器，望气术悄然打开——
　　……
　　「赤月（刀）」
　　「评级：S+」
　　「锋锐9 坚固6 重量5 平衡7」
　　「特技：斩瞳」
　　「斩瞳：双倍燃烧精力和体力，在刀刃上附着一层刀意，极大增强招式威能，并附带破甲效果」
　　「限制：每日一次」
　　……
　　除开这柄有着细长刀身、轻薄刀刃的赤月刀之外。
　　另外两件侠隐专用武器分别是：
　　「青蚨（剑）」和「紫萦（弓）」
　　……


第007章 赤月、青蚨、紫萦
　　侠隐专用武器均属于「奇型武器」的范畴。
　　也就是说，没有对应武器专精的人是无法使用的，如果强行要用，效果会非常差，甚至可能会误伤自己。
　　因此米勒也有些紧张。
　　他不知道自己打造出来的武器是否能得到罗杰的认可。
　　……
　　“好刀。”
　　罗杰将赤月刀握在手心里，感受了一下它的分量，又用左手食指和中指轻轻拂过薄如蝉翼的刀刃，而后才由衷地赞叹道。
　　赤月刀属于环首刀，刀柄处带有环形的握把。
　　相比于日式的武士刀，它的刀身更狭长，刀刃也更锋锐。
　　这是一种很适合「劈斩」的大杀器。
　　唯一的弊端就在于使用寿命了。
　　按照米勒的说法，这种设计注定了每一次的劈斩都是对刀身极大的损耗。
　　尽管他在锻造过程中采取了多种补救措施，但也无法改变赤月刀并非是耐用型武器这一事实。
　　望气术显示，它的耐久度只有6。
　　这意味着每一次战斗后，它必须要得到非常好的保养，否则很快就会出现瑕疵。
　　幸好罗杰跟米勒打了这么久的交道，武器的保养技巧还是会一些的。
　　“问题不大。”他心中思索：
　　“我素来与人无争，轻易也不出刀。”
　　“真到了出刀的时候，也就管不了那么多了。”
　　总的来说，他对赤月刀是非常满意的。
　　特别是附带的「斩瞳」特技，更能完美提升赤月刀斩杀的能力。
　　他已经能预见到赤月刀日后成为令敌人人首分离的大杀器时的场面了。
　　一念及此，他收刀入鞘，又小心翼翼地将其放入狭长盒子里。
　　最后，他把用绑带把木盒背在了背后。
　　半精灵铁匠松了一口气。
　　……
　　第二件武器是「青蚨（剑）」。
　　……
　　「青蚨（剑）」
　　「评级：S」
　　「穿刺8 坚固7 重量4 平衡9」
　　「特技：地狱」
　　「地狱（被动）：青蚨穿刺形成的伤口，会造成双倍痛苦，小概率出现灼烧」
　　「限制：无」
　　……
　　剑是细剑，相比赤月刀的锋芒毕露，青蚨剑显得低调玲珑了很多。
　　和以挥舞取胜的双手阔剑不同，青蚨剑是典型的单手剑，侧翼有开刃，但这并非真正的杀招。
　　这柄剑最强的是它的穿刺能力。
　　在所有武器里，米勒本人最喜欢的其实就是这柄青蚨剑。
　　毕竟他是个半精灵，算半个用剑好手。
　　“唯一的缺点就是太短了。”
　　这是米勒对它的评价。
　　罗杰却不认同这一点。
　　青蚨是短了些，但这不是它的缺点。
　　这玩意儿就不是用来和人正面对敌的。
　　侠隐是半个刺客。
　　在刺杀行动中，青蚨剑绝对有机会大放异彩。
　　相比匕首或者弯刀，它的破坏力要强的太多。
　　而配合侠隐秘技「藏剑术」，青蚨剑绝对能帮罗杰完成一些普通兵器无法胜任的行动。
　　“非常完美。”
　　罗杰依旧给出了自己的赞美。
　　米勒得意的笑了笑，也没多邀功，而是和罗杰一起来到了最后一件兵器前。
　　……
　　「紫萦（弓）」
　　「评级：S」
　　「拉力6 弹性8 韧性9 平衡7」
　　「特技：信风之语」
　　「信风之语（被动）：离弦之箭稳定性+3」
　　「限制：无」
　　……
　　紫萦是那种非常典型的游侠短弓。
　　它的射程没有特别远，但在中距离的狙击中，有着非常高的稳定性。
　　这在一定程度上可以弥补罗杰射术不精的小缺憾。
　　他对这把弓的要求不是很高：
　　能用就行。
　　毕竟他自己也就是个半吊子射手，没什么资格要求紫萦是什么神弓。
　　受限于材料的缘故，米勒给紫萦配的是最常见的白羽箭。
　　这种箭在人类军队中非常常见。
　　优点在于廉价。
　　“非常棒。”
　　尽管没啥预期，罗杰还是恭维了一句。
　　米勒笑的眼睛都眯成了一条线了。
　　“你等我一会儿。”
　　他丢下罗杰，独自一人去仓库深处翻了一会儿。
　　末了，他抓着一条武器带和一只小小的盒子过来了。
　　“你要去对付尸罗妖了吧？”
　　“这算是我一点心意。”
　　半精灵铁匠把那两样东西递给了罗杰：
　　“送你的。”
　　罗杰也不矫情，顺势接过。
　　这条武器带是米勒从前在一名年迈的精灵游侠手中收到的。
　　经过米勒的改造，可以让罗杰完美地将三件武器携带在身上；除此之外，还有三个空余的位置，可以别匕首、药剂、卷轴、瓶子之类的东西。
　　而小盒子里的东西倒是出乎罗杰的预料。
　　……
　　「小拇指（弹弓）」
　　「评级：A」
　　「拉力4 弹性9 韧性6 平衡7」
　　「装填：随便弄点弹珠或石子什么的」
　　……
　　“这是妖精们特别喜欢的弹弓。”
　　米勒说道：
　　“我知道你更擅长这玩意儿。”
　　这一次，罗杰是真心地笑了。
　　相比于S评价的紫萦弓，他确实更喜欢小拇指。
　　入手的第一刻，他就爱上了这只小巧的弹弓，开始思索该给它配什么样的投掷物了。
　　“如果能给石子或者玻璃珠弄点原素附魔就好了。”
　　他这么想着。
　　……
　　离开铁匠铺的时候，米勒忽然叫住他：
　　“喂！罗杰！”
　　“嗯？”
　　“不要死了。”
　　半精灵铁匠点了一卷烟叶，烟雾氤氲而起：
　　“要替凯恩报仇啊！”
　　罗杰轻拍着沉甸甸的武器带，点了点头。
　　……
　　回程的路上，尽管已经挑了偏僻的小道，但罗杰还是撞见了很多平时不会和他打招呼的人。
　　镇子上的居民都听说了罗杰斩杀赤潮尸后的事迹，纷纷过来道喜。
　　当然，他们更关心的是讨伐尸罗妖的事宜。
　　罗杰温和地用“这些事都是桃乐丝在处理，自己只是个打下手的”给打发了。
　　匆匆赶到杂货铺，将早上让士兵们抬过来的战利品处理掉，又找热心的阿缪尔大婶买了足够吃三天的食物，罗杰便闷头往家里走。
　　他迫不及待地想要试用侠隐的「秘技」了！
　　侠隐的秘技，只有拿到专用武器后才能学习。
　　所以之前他只能看着眼馋。
　　“不知道学习秘技对我实力的提升有多大……”
　　思索间，罗杰已经看到了家门口的那两棵桐麻树。
　　树下有个少女。
　　看上去已等候多时。
　　……


第008章 侠隐的秘技
　　罗杰家的小院子里。
　　杂货铺淘来的旧桌椅旁。
　　罗杰给桃乐丝递过来一杯刚泡好的菊花茶。
　　“谢谢。”
　　看着在泥罐里沉浮的菊花瓣，桃乐丝的眼神有些许伤感：
　　“整个桐麻镇，也就只有你喜欢用菊花泡茶了。”
　　“这种感觉很陌生。”
　　“就好像上次来你家做客已经是十年前的事情了。”
　　罗杰给自己也倒了一杯菊花茶道：
　　“纠正一下，是两年前。”
　　那是凯恩还在的时候。
　　桃乐丝作为凯恩的跟屁虫，自然是后者走到哪儿跟到哪。
　　那时候她还没长成现在这样的长腿美人儿，性格也非常腼腆，每次见面都是躲在哥哥背后，看着凯恩和罗杰交谈。
　　她和罗杰的交谈通常不会超过十句话。
　　凯恩死后，桃乐丝非常努力地训练自己，渐渐的和公务员式上下班的猎蛙人没了交集。
　　……
　　桃乐丝无声一笑。
　　温暖的菊花茶冲淡了怀念和悲伤的情绪，少女整理了一下思绪，谈起此行的来意——
　　领主府方面，已经正式批准了此次讨伐尸罗妖的行动。
　　这意味着他们的行动能得到整个桐麻镇的支持。
　　这无疑是一个提振人心的好消息。
　　更重要的情报是，领主府决定借着这次讨伐尸罗妖的机会，重组「魔物讨伐队」！
　　镇子上很多年轻冒险者都在摩拳擦掌，打听着加入方式。
　　“讨伐队啊。”
　　“嗯，确实是个好时机。”
　　罗杰不算太敷衍地应了两句。
　　他对这些事情并不关心，但他知道这件事对桃乐丝来说很重要。
　　杀死尸罗妖，重建讨伐队，就是桃乐丝的心愿。
　　要知道，凯恩死后，原本由他兼任队长的讨伐队也就解散了；桐麻镇只剩下了一支负责日常值守的警备队。
　　任何人想要外出讨伐魔物，都会遭到斥责，理由是讨伐队都解散了，为何要去招惹那些可怕的魔物？
　　而现在借着罗杰斩杀赤潮尸后的余威，领主府颇有魄力地提出重组讨伐队的计划，自然不是心血来潮。
　　魔物的活跃严重影响了桐麻镇的生存和发展。
　　任何一个有志气的领主，都不会就这么坐以待毙。
　　“时机当然不错，但这不是关键。”
　　桃乐丝抿了一口茶，花白的大腿交错架着：
　　“关键还是要看我们能否成功杀死尸罗妖。”
　　罗杰点了点头。
　　重组讨伐队，镇子上必定会有一些不和谐的声音。
　　就算现在压下去了，一旦在讨伐尸罗妖的过程中遇到了挫折，那些声音很快就会重新涌现。
　　毕竟无论哪个时代，都有一群只关心自己那一亩三分地的短视之人。
　　“这是领主府提供的尸罗妖的情报。”
　　“这个则是参与讨伐行动的主力名单。”
　　桃乐丝把两份文件放在了桌子上：
　　“讨伐时间暂定为两天之后，具体的细节我会再通知你。”
　　“领主府方面，希望这次由你担任……”
　　罗杰抓住情报和名单，摇头说：
　　“不用。你当队长就挺好。”
　　“放心吧，我会配合你的。”
　　桃乐丝犹豫了一下，但她多少也了解一点罗杰的性格，劝了两句便作罢了。
　　罗杰打开那份主力名单扫了一眼。
　　名单上大部分的冒险者都是熟面孔。
　　这些年从高原那边来的冒险者越来越少了，桐麻镇其实面临着新鲜血液不足的窘境。
　　如果再不清理掉周边的魔物，这种恶性循环恐怕会越来越严重。
　　终有一日，魔物们会攻入桐麻镇中。
　　在一场血与火的狂欢之后。
　　此地沦为废墟。
　　这种剧本，在密斯特拉并不罕见。
　　……
　　“嗯？有一名二环的冒险者？”
　　在查看主力资料的时候，罗杰稍有意外。
　　他发现了一名等级在10以上的冒险者！
　　这在桐麻镇绝对是非常罕见的存在了。
　　“是特里大叔。”
　　桃乐丝介绍说：“你见过的。他是三年前从宝石城那边过来的，因为受伤的缘故实力大跌，所以只能在镇子上休养。”
　　“前阵子领主府不是在为他寻找治疗伤势的药物吗？现在他已经恢复了实力，是11级的战士了。”
　　罗杰点了点头：
　　“有一名二环冒险者坐镇，难怪领主府敢重组讨伐队。”
　　桃乐丝忽的有些腼腆，她纠结了一会儿，才小声道：
　　“其实是两名……”
　　罗杰抬了抬眼，有些意外：
　　“你也二环了？”
　　他没有用望气术看朋友的习惯，所以没有发现这一点。
　　桃乐丝自豪地点了点头。
　　“真不错啊。”
　　罗杰赞美道。
　　如果凯恩知道了他的妹妹已经超过了他，想来也会很开心的吧？
　　他这么想的时候，桃乐丝问道：
　　“罗杰，我能知道你大概是什么实力吗？”
　　罗杰想了想：
　　“比你强一点点吧。”
　　桃乐丝有些不服气：
　　“真的？”
　　在她的感知中，罗杰就是一名Lv8的冒险者。
　　罗杰认真地解释道：
　　“放心吧，真就只有一点点。”
　　……
　　送走了突然想较劲的桃乐丝后，罗杰好好地吃了一顿，然后回屋睡觉。
　　深夜。
　　宁静的小院里，亮起一点烛光。
　　借着「微光视觉」，罗杰能看清楚院子里的一切。
　　此刻，他双手正握着一柄狭长的刀。
　　院子正中央，早就摆好了训练用的木制假人。
　　假人上伤痕累累，显然是被反复利用过的。
　　罗杰持刀，一动不动地站在那里。
　　如果不是仔细分辨，或许会误以为他也是假人中的一员。
　　一片桐麻叶落下。
　　他身上被封锁的气机陡然爆发出来。
　　嗖！
　　一道圆弧形的微红刀光划过夜色。
　　噗！
　　噗噗噗噗……
　　接二连三的沉闷声响起。
　　院落的地上，除了一片片的桐麻叶，又多了三截木头！
　　“好厉害。”
　　“一刀，就斩断了三个假人，就好像切豆腐、不、切空气似的！”
　　“完全没有任何阻力。”
　　罗杰爱不释手地抚摸着赤月刀。
　　刀刃如新，刀身稳固。
　　看上去毫发无损。
　　“对假人用秘技，还蓄势，是有点欺负人了。”
　　“不过这一招真的很强。”
　　罗杰还在回味刚刚的感觉。
　　这一招，是侠隐秘技中「十九月之华」的第一式。
　　这一招，讲究的是将蓄势完美发挥出来。
　　很多时候，蓄势能给侠隐的招式带来很大的加成；但最终碰撞时，威能会被种种因素给卸掉，最后的效果可能会大打折扣。
　　但有了这一招，就不会遇到这种情况。
　　罗杰知道，哪怕看上去只是最普通的加速圆弧斩，侠隐秘技带来的种种加成也令它变得不可忽视。
　　这可能是他目前掌握的最强一招了！
　　“不需要练习成本，学会之后自动精通，这才是秘技最厉害的地方。”
　　罗杰心中的安全感又多了一分。
　　……


第009章 讨伐：尸罗妖！
　　秘技。
　　可以看成是侠隐的特殊技能，不仅学习条件苛刻，而且只有持有特殊武器时才能发挥出百分百的效果。
　　每种武器都有自己的秘技。
　　比如赤月，对应的就是一套名为「十九月之华」的刀法。
　　顾名思义，这套秘技一共有十九招。
　　罗杰掌握的仅仅是第一招。
　　第二招的学习要求是等级在10级以上，暂时还无法满足。
　　罗杰也不着急。
　　反正他也没有足够的「侠义值」。
　　所谓侠义值，就是学习侠隐秘技所需要付出的东西。
　　侠义值有点类似经验值，但无法单纯地通过杀怪来获取。
　　据罗杰观察，似乎只有通过解决一些特定的事件，才能积攒侠义值。
　　比如，路见不平拔刀相助。
　　事成之后，即可获得1到3点的侠义值。
　　又比如，击杀为祸一方的魔物，造福一方生灵。
　　完事儿了能获得6到10点的侠义值。
　　罗杰是这么推测的：
　　侠隐这个职业怎么着也沾个「侠」字，可能是所作所为需要满足「侠」的定义，才能获取侠义值。
　　至于获取的侠义值的多寡，则可能是取决于其侠义壮举造成的受益群体有多大。
　　所以想要获取更多的侠义值，就必须干一些高风险的事情。
　　这和罗杰低调的风格格格不入，所以他积攒的侠义值少得可怜。
　　好在刚刚击杀了赤潮尸后，奖励了他9点侠义值。
　　之前积攒的侠义值是2点，扣掉学习月之华所需的5点，就只剩下6点了。
　　现在的罗杰，正面临着一个艰难的抉择——
　　青蚨剑和紫萦弓，分别对应着两种秘技：
　　「云烟步」和「上乘呼吸法」。
　　……
　　「云烟步」
　　「评价：A（云烟步法，出神入化）」
　　「详情：学习第一层云烟步，可提升2点闪避值（合计十三层）」
　　「消耗：5点侠义值/第一层」
　　……
　　「上乘呼吸法」
　　「评价：A+（吐纳之术，凝神静气）」
　　「详情：学习第一层上乘呼吸法，可提升2点专注值（合计九层）」
　　「消耗：6点侠义值/第一层」
　　……
　　平心而论，他都想学。
　　闪避和专注，都是很难提高的属性，在战斗中非常重要。
　　可惜侠义值不够。
　　权衡再三，他最终还是选择了「云烟步」。
　　在罗杰这里，保命技能的优先级永远最高。
　　他在院子里试了下云烟步，倒是试不出个所以然来。
　　毕竟，闪避的提升是肉眼难以观测的，就算是望气术也不例外。
　　“不知道云烟步总共能提供多少闪避值。”
　　“如果闪避值能拉满，再加上已经拉满的法术抗性，岂不是再也没人能伤到我了？”
　　一时间，罗杰浮想翩翩。
　　……
　　两天后。
　　拂晓时分，桐麻镇外的一家农场附近。
　　一个个人影自发地靠近那盏高高悬挂着的南瓜灯，最终，越来越多的人汇聚于此。
　　他们全副武装，物资齐全。
　　他们神色兴奋，但都克制住了彼此交谈的欲望。
　　他们就是魔物讨伐队重组后的第一批成员！
　　同时，也代表着桐麻镇能集结出的最强战力！
　　……
　　桃乐丝穿着一身精致的皮甲，站在众人中间，认真地清点着人数。
　　她身后站着一名不苟言笑的中年男子。
　　虽然看上去有些年迈了，但他背后巨大的双手阔剑明示了这名来自宝石城的战士并不好惹。
　　他就是桃乐丝口中的特里大叔。
　　不远处，人群的边缘。
　　罗杰披着野外行走时常用的斗篷，将大部分的身体都隐藏在了斗篷下，只露出一角面庞。
　　一开始，还有很多人向他投来好奇的目光。
　　很快的，年轻的冒险者们就被年轻貌美的队长给吸引了。
　　罗杰很喜欢这种被人忽视的感觉。
　　同时，他也对桃乐丝选择低调出发这一点感到满意——
　　上次凯恩的失败让尸罗妖这个魔物身上充满了疑云。
　　甚至有人提出，镇子里存在尸罗妖的内应这种恐怖说法。
　　罗杰虽然不信这一套，但低调总比张扬好。
　　镇子上确实很多双眼睛都盯着这支刚刚组建的队伍。
　　“人齐了！”
　　桃乐丝收起名册，目光一一扫过一众冒险者。
　　她的声音清脆而坚决：
　　“本次讨伐队，合计三十五人；其中先锋三人，后勤十九人，讨伐主力十三人。”
　　“我不敢保证每个人都能活着回来，我只保证我们回来的时候，必定带着尸罗妖的尸首！”
　　“为了桐麻镇。”
　　“为了死在尸罗妖手里的无辜居民们。”
　　“为了凯恩。”
　　“目标：南部矿坑。”
　　“出发！”
　　没有多余的激励，也没有繁琐的动员，有的只是几句摆在众人面前的事实。
　　桐麻镇居民深受尸罗妖的荼毒，本来也不需要太多的废话。
　　所有参与讨伐队的冒险者，都是带着必死的觉悟来的！
　　众人紧紧握拳，聚在一起，轻轻一碰，而后便按照之前的约定，陆续结队出发。
　　走在最前头的是三名斥候组成的先锋组。
　　他们将以最快的速度赶往南部矿坑，并深入尸罗妖的领地，为讨伐队的主力提供情报支撑。
　　然后是后勤组。
　　这支由十九名经验丰富的冒险者组成的后勤组将沿着斥候们的脚步，在晚一些的时候，进入南部矿坑第一个大批量魔物聚集区：矮魔山。
　　他们将替主力们清理掉盘踞此地很久的劣等矮魔群落，并建立第一个后勤据点。
　　当主力抵达据点时，他们将在那座凸起的小山包上得到完善的补给和良好的休息。
　　在那之后，才是主力组十三人大显身手的时候。
　　在计划中，他们将以最快速度剪除尸罗妖布置在矮魔山以南的「白骨岗哨」，然后等待斥候们的情报。
　　最终，他们将挑选一个有利的地形，和尸罗妖以及它手下的骷髅兵进行一场大决战！
　　这份来自领主府的作战计划，只有罗杰、桃乐丝和特里三人有资格提前看到。
　　不得不说，领主府为了今天，也是精心筹备许久了。
　　“希望一切顺利。”
　　混在人群中，罗杰走的并不快。
　　作为主力，他们必须要保证自己的体力。
　　大约两个小时之后，他们才彻底离开桐麻镇的领地，踏上南部矿坑的边缘。
　　此时，远方有一大批乌云从南方蔓延过来。
　　望气术显示没什么异常。
　　罗杰心中却隐隐有种莫名的不安。
　　……


第010章 炽火胶
　　乌云来得快去的也快。
　　日落时分。
　　刻意放缓了赶路速度的主力组十三人终于抵达了南部矿坑深处的矮魔山。
　　说是山，其实只是一个凸起的小山包。
　　只不过南部矿坑的地形多为深陷的露天坑洞，这个小山包就显得有些鹤立鸡群。
　　自从上次凯恩的讨伐行动失败后，此地便被一群来自异界的劣等矮魔占据。
　　情报显示，这群劣等矮魔并非尸罗妖的手下。
　　所以可以放心收拾，不必害怕打草惊蛇。
　　罗杰等人赶到的时候，支援组的人已经在打扫战场和搭建营地了。
　　他们的行动非常顺利。
　　劣等矮魔和真正的矮魔族是有差距的，他们的个体战斗力相当差劲，仅比小地妖强一些。
　　面对人类冒险者有组织有预谋的突袭，武器和士气的差距形成了双重打击。
　　矮魔们很快就丢盔卸甲，狼狈而逃。
　　……
　　矮魔山最高点。
　　几个人影藏在石块后观察山下的情况。
　　瞭望完毕的特里把手中的单筒望远镜递给了桃乐丝。
　　他的声音非常低沉：
　　“和资料中记载的一样，白骨岗哨的情况没什么变化，依旧是标准配置的两座塔楼。”
　　“不过塔楼下面的坑洞里，好像多了一些什么东西，我没能看清。”
　　桃乐丝小幅度地点着头。
　　过了这矮魔山，就是尸罗妖的地盘了。
　　目前已经可以确定尸罗妖是拥有高度智慧的魔物。
　　这两座塔楼就是它用来提防北方来客的建筑。
　　按照斥候组新鲜出炉的情报，每座塔楼里都有6只骷髅兵和2只幽灵守卫。
　　这些不死系怪物日夜不休地替他们的主子把守着领地北方的大门。
　　“骷髅兵也就罢了，他们的视野很有限。”
　　特里总结道：
　　“但幽灵守卫有着很强的感知能力，我们很难神不知鬼不觉地靠近。”
　　“强行突破的话，容易打草惊蛇。”
　　“不知道诸位有什么想法？”
　　众人面面相觑，都是沉默。
　　没人有把握能在不惊动幽灵守卫的情况下拿下白骨岗哨。
　　桃乐丝想了想，忍不住回头问：
　　“罗杰，你怎么看？”
　　“嗯？罗杰？”
　　其余人也纷纷张望，却并没有发现罗杰的踪迹。
　　他的存在感实在太低了，以至于消失至今才被人发现。
　　冒险者们相互提醒回忆了半天，才有一名年轻的弓箭手抓了抓脑袋，不确定地说：
　　“刚刚支援组的人在抓矮魔逃兵的时候，罗杰先生好像跟过去了。”
　　“是吗？”
　　桃乐丝松了一口气。
　　“等等，那边有情况！”
　　特里的声音陡然一紧，众人纷纷被吸引了过去。
　　顺着他的指引，众人望向了山坡下。
　　距离白骨岗哨不足两百米的河滩灌木丛附近。
　　一只骷髅兵慢悠悠地走过。
　　刹那间，一团闪烁着紫红色的光点从灌木丛里弹出，精准地打进了他的眼眶，命中颅骨中的鬼火！
　　无声无息间，鬼火消散，骨架散落了一地。
　　灌木丛里，匆匆闪过一个戴斗篷的人影。
　　他独自一人朝着白骨岗哨的方向摸了过去。
　　……
　　“他在干什么？”
　　山坡上，有人质疑道：
　　“这种时候逞英雄吗？”
　　“不，他是在追杀那只矮魔逃兵。”
　　特里重新拿回了单筒望远镜，他的手紧紧攥着镜筒，手背上的青筋一条条横起：
　　“该死！是支援组的人疏忽了，有两只矮魔逃兵突破了搜捕网，往南边逃去了。”
　　“看到小溪附近的尸体了没有？那只矮魔逃兵应该也是罗杰先生杀死的。”
　　“他这是在弥补同伴的失误！”
　　就在这个时候，其余人也注意到半山腰的小溪附近趴着的那具矮魔尸体。
　　从足迹上来看，确实如同特里推测的那样。
　　罗杰应该是在追杀一只漏网的矮魔逃兵！
　　矮魔本身不足为虑，可这只逃兵如果不小心闯入了白骨岗哨的监视范围，引发了幽灵守卫的警戒，那事情就变得非常麻烦了。
　　“我们需要做点什么掩护他吗？”
　　先前发出质疑的冒险者羞愧地问。
　　“不需要。”
　　桃乐丝双目凝视远方，语气镇定：
　　“看他表演就好。”
　　……
　　罗杰的确是在给人擦屁股。
　　作为主力，他需要的仅仅是休养生息，保证自己的体力。
　　但罗杰对支援组的人不够放心。
　　追杀矮魔逃兵其实是很重要的事情，必须一个都不能放过。
　　为了防止出现支援组的冒险者因为实力不足的缘故而出现纰漏，他选择了主动加入。
　　“幸好我跟过来了。”
　　一棵孤零零的桐麻树上，罗杰半蹲在粗壮的枝干上，目光平静地注视着不远处那只气喘吁吁的劣等矮魔。
　　这家伙可真能跑。
　　从半山腰一路逃到了山底，马上就要越过河滩，涉足白骨岗哨的区域了。
　　不过它也到极限了。
　　它躲在河滩旁一块大石头后面，猩红的眼珠不停地转留着，不安地向四周眺望，似乎在寻找出路。
　　它的体力也耗尽了，此时正背靠着岩石，大口地喘着气。
　　很显然，它天真地以为那名杀死他同伴的猎人已经放弃了追捕。
　　「藏匿」技能的优势在此刻体现地淋漓尽致。
　　虽然不能像盗贼的潜行那样移动，但侠隐的藏匿有着更强的隐匿效果，以至于双方明明距离不足二十米，劣等矮魔却不能发现罗杰的身影。
　　罗杰不动声色地丢了个「罪恶标记」上去——刚刚在追杀另一只矮魔的时候，他都没来得及薅对方的属性。
　　这只可不能错过。
　　下一刻，他拉满了手中紫萦弓。
　　呼！
　　箭风轻鸣。
　　涂抹着炽火胶的白羽箭箭头瞬间刺穿了劣等矮魔的咽喉。
　　火焰顺着箭头燃烧出去，以极快极汹涌的姿态，将劣等矮魔的尸体焚烧殆尽。
　　这种炽火胶是罗杰亲自调制的，一旦起火，火势极凶。
　　最妙的是，这玩意儿配合封了蜡的箭头实施远程狙杀后，还在一定程度上有毁尸灭迹的效果。
　　……
　　「你杀死了1只劣等矮魔」
　　「你获得了1点XP」
　　「你的红眼病抗性获得轻微的提升」
　　……
　　“淦！”
　　“好草率的属性……”
　　罗杰忍不住低低吐槽了一句。
　　将紫萦和刚刚用来收拾骷髅兵的小拇指收了起来，罗杰准备离开。
　　擦完屁股，绝不做多余的事情。
　　这才是一名成熟的冒险者。
　　可就在这个时候。
　　离他最近的那座塔楼里，忽的飘出一只离地三尺、浮空而行的怪物来。
　　……
　　“是幽灵守卫！”
　　“它发现罗杰了？”
　　山坡上的冒险者也注意到了这一点。
　　他们的神经顿时紧绷了起来。
　　……


第011章 血色坑洞
　　……
　　「幽灵守卫Lv8 生命20 防御Max（物理免疫）弱雷」
　　「特质：灵能感应Lv2」
　　「灵能感应：幽灵守卫能洞察侦测范围内的所有生命痕迹，侦测半径为‘幽灵守卫的等级-3’*0.2（单位：百米）」
　　……
　　“好详细的资料。”
　　罗杰琢磨着望气术快升级了。
　　按照这个公式，Lv8的幽灵守卫，感知半径差不多就是100米。
　　这个位置非常危险！
　　如果撤退不及时的话，很可能会暴露。
　　但罗杰使用的是藏匿而非潜行，一旦他离开桐麻树的掩护，仓促行动的话，同样有很高的概率会被发现。
　　更麻烦的是。
　　劣等矮魔的尸体还在燃烧，虽然只有一小撮火花了，但对幽灵守卫对火焰极为敏感。
　　只要它往这边飞过来，就一定会发现异常的！
　　不巧的是。
　　那名幽灵守卫确实是往这边飞过来的。
　　“只能放手一搏了。”
　　罗杰回头看了一眼，隐约能看见山坡上的几个人影。
　　“桃乐丝应该能看得到吧？”
　　关于这一点，他不是很确定。
　　现在是白天，他的视力被削弱了，他看不清对方，不知道对方是否能看清自己。
　　他只能抱着试试看的心理，解除掉「藏匿」状态，朝着山上打了几个手势。
　　而后他脱掉斗篷，取出青蚨剑，并在剑尖上轻轻抹了一点米糊状的东西。
　　这是「圣水」。
　　是特里大叔从宝石城带来的好东西，对亡灵系的怪物有着极强的克制。
　　亡灵系的很多怪物，其生命都依赖于「鬼火」来维持。
　　低级魔物的鬼火一沾圣水，即刻灰飞烟灭。
　　刚刚罗杰也拿骷髅兵试验过了，确实很好用。
　　可惜圣水数量极少，罗杰也就分到了一点点。
　　在圣水的辅助下，他有极大的把握能杀死这只幽灵守卫。
　　但能否神不知鬼不觉，就全看桃乐丝了。
　　……
　　幽灵守卫离开塔楼，慢悠悠地飞到了小河滩边。
　　此刻，它和罗杰的距离已经非常接近100米了。
　　罗杰躲在树冠里，紧紧握着青蚨剑，望气术锁定了那只幽灵守卫。
　　下一秒。
　　幽灵守卫飞行的速度陡然变快！
　　“它发现了。”
　　罗杰并不慌张。
　　幽灵守卫是一定会发现自己的，但这种低级的魔物，是不具备识别生物灵魂差异的能力的。
　　换句话说。
　　它只能感应到树冠上有生命痕迹，但无法判断这到底是属于一只鸟、一只松鼠，还是一个人的。
　　为确保白骨岗哨的安全，它一定会过来搜查。
　　那个时候，就是罗杰的机会。
　　……
　　转眼间，双方的距离已经不足30米。
　　“幽灵的速度果然很快！”
　　这就是罗杰没有尝试用紫萦或小拇指的原因。
　　幽灵自带的超高移速和闪避，无论是弓箭还是弹弓，都有很大的概率被躲掉。
　　他必须要用青蚨剑完成一击致命的刺杀才行。
　　越来越近了。
　　幽灵守卫越过了劣等矮魔的位置。
　　幸运的是，或许是因为过度关注树冠上的生物，它并没有发现那团火焰。
　　罗杰心如止水，蓄势待发。
　　便在此时，山坡上忽然传来异样的怪叫声。
　　几个黑影突然仓促地跑了下来，发出巨大的鼓噪声，吸引着所有人的注意力。
　　幽灵守卫也不例外。
　　它竟在桐麻树下驻足眺望。
　　罗杰没有回头看发生了什么。
　　他的双脚在桐麻树的枝干上用力一踩。
　　「奇袭」技能发动。
　　身形似电。
　　剑光如虹。
　　当青蚨剑的剑尖刺入幽灵守卫的胸腔，纯白的圣水浇灭了熊熊燃烧的鬼火的时候，他才有闲暇回头眺望——
　　一群矮魔从山坡上狼狈地逃了下来。
　　它们嘴里还发出乌拉拉的怪叫声。
　　罗杰会心一笑。
　　他对这次讨伐又多了几分信心。
　　至少队友是靠谱的。
　　不过现在不是懈怠的时候。
　　为了转移另外一座塔楼和幽灵守卫的注意，桃乐丝他们已经放出了矮魔俘虏们。
　　这意味着惊动敌人已成定局。
　　所以，现在就是发动奇袭的最好时机！
　　罗杰快速穿上斗篷，趁着矮魔们吸引了全部的注意力，独自一人冲向了最近的那座塔楼！
　　……
　　“罗杰已经明白了我们的意图。”
　　山坡上，桃乐丝手持长剑，语速极快：
　　“特里大叔带7个人去攻占东部塔楼；剩余的人和我一起去支援罗杰！”
　　“我们的动作要快！”
　　“但也要注意隐蔽，我们顺着靠北边的密林下去，要在矮魔们和幽灵守卫接触之前动手！”
　　主力们压低声音，齐齐应下。
　　在桃乐丝和特里的带领下，他们分别沿着密林的两侧下山。
　　可没走多久，桃乐丝忽然停了下来。
　　“怎么了？”
　　有人问。
　　“去东边！”
　　桃乐丝二话不说，掉头就走。
　　“可可可、可是……”
　　那人一脸茫然地被桃乐丝打断了：
　　“罗杰已经拿下了西部塔楼。”
　　“没看到那面旗吗？”
　　“走，去东边。”
　　她毫不犹豫地说。
　　其余人忍不住瞪大眼睛，眺望了一眼西部塔楼的顶层。
　　不知从何时起。
　　朝北的方向，居然挂着一面来自桐麻镇领主府的旗帜。
　　微风吹过，旗帜轻扬。
　　……
　　「你杀死了1只幽灵守卫」
　　「你获得了1点XP」
　　「你的拔剑（刀）速度获得轻微的提升」
　　……
　　「你杀死了1只骷髅兵」
　　「你获得了1点XP」
　　「你的恐惧抗性获得轻微的提升」
　　……
　　攻占塔楼的过程非常轻松。
　　有矮魔们吸引注意力，罗杰轻而易举地就潜入塔楼。
　　白骨岗哨的塔楼一共三层。
　　第一层的魔物是六只阵型松散的骷髅兵。
　　罗杰有着充足的时间给它们打上「罪恶标记」，然后用小拇指弹弓和浸泡过圣水的鹅卵石送它们归西。
　　第二层的幽灵守卫还在观望冲过河滩的矮魔们。
　　结果被罗杰见面一剑送走。
　　事实上，罗杰遇到这只幽灵守卫的时候，它有点在“挂机”的味道。
　　可能是侦测范围里一下子出现这么多生命。
　　这种低级魔物有点处理不过来了。
　　不论如何，讨伐队主力的第一次出击算是大获成功。
　　罗杰眺望了一会儿。
　　在确认特里和桃乐丝能无伤无痕地处理掉西部塔楼后，他便来到了两座塔楼中央的地段。
　　在那里，他发现了一个巨大的坑洞。
　　用望气术观测，可以看到坑洞里有大片大片的血云。
　　里面肯定藏着什么不同寻常的东西。
　　他毫不犹豫地下了洞穴。
　　在那一瞬间。
　　腐烂味、血腥味，混着不知名的药水味扑面而来。
　　“有结界在阻碍空气的流动？”
　　罗杰眉毛轻挑。
　　有结界。
　　就意味着有法师。
　　……


第012章 人皮傀儡
　　坑洞里一片昏暗。
　　罗杰仗着微光视觉，大步前进。
　　前方地势出现了大幅度的下沉。
　　一级级台阶出现在罗杰面前。
　　台阶的尽头，是一幕令人头皮发麻的恐怖画面——
　　一具具血肉模糊的尸体，就这么堆砌在那里，任由其腐烂。
　　干涸的暗红色血渍和一坨坨的尸块混了在一起，仿佛一大团杂糅的天鹅绒幕布。
　　罗杰辨认了好一会儿，才确定这些尸体都属于人类。
　　“他们的皮肤呢？”
　　他心头怒火涌起，旋即便是浓浓的警惕。
　　他快步走下台阶，对这些尸体实施了近距离的观察。
　　“都被完整地剥走了。”
　　“而且手法非常熟练！”
　　罗杰的脸色罕见地阴沉下来。
　　这坑洞的主人，竟是如此的邪恶可恨。
　　从尸体上残留的痕迹不难看出。
　　他是个剥皮高手。
　　或许剥皮这个行为对他来说，就像吃饭呼吸一样简单。
　　这样的敌人……
　　难道是尸罗妖本人？
　　怀着这样的念头，罗杰绕过尸堆，继续前进。
　　……
　　这是一条隧道式的洞穴。
　　罗杰小心翼翼，五步一「藏匿」。
　　绕过一个狭小的弯道，前方灯影憧憧。
　　他定睛一看。
　　那是一个很宽阔的地下空间。
　　有很多张桌子和仪器。
　　看上去是个实验室。
　　一名穿着鲜红色法袍的矮个子正背对着他，趴在桌子上奋笔疾书。
　　实验室里。
　　各个部位的人类器官和肢体摆的到处都是。
　　罗杰努力平复自己的呼吸。
　　这是穿越以来，他最难压抑自己怒火的一次！
　　……
　　「血法师学徒 Lv9 生命45 防御5 人类/亡灵」
　　「法术领域：邪咒」
　　……
　　“果然是半人半亡灵的怪物。”
　　罗杰看过尸罗妖的资料。
　　这只魔物在畸变之前，曾经是宝石城小有名气的法师，当时他便宣称自己已经半亡灵化成功。
　　而他研习的法术领域正是「邪咒」。
　　信息完全吻合。
　　要知道，「邪咒」是一个非常邪恶的法术领域。
　　只有完全泯灭人性的人，才可能走上这条路。
　　这家伙就算不是尸罗妖，也是尸罗妖的走狗。
　　罗杰正准备发动奇袭将其刺死。
　　突然间，头顶上阴风袭来。
　　罗杰来不及抬头，一个仓促的低头后跳，躲开了利刃的偷袭。
　　呼！
　　刀锋切过他的头顶，和他的头发擦肩而过。
　　罗杰知道已经暴露，也懒得伪装。
　　他手持青蚨剑，猛地攻向了那体型臃肿的怪人。
　　「云烟步」发动。
　　短短五招后。
　　残留着圣水的青蚨剑剑尖便成功地刺入了眼前这持刀怪客肥胖的身躯。
　　但听“呲”的一声。
　　一团团黑气从偷袭者的伤口中涌了出来。
　　他本人却好像气球似的坍塌了下去。
　　黑气散尽。
　　地上只剩一张似笑非笑着的人皮。
　　……
　　「人皮傀儡Lv9 生命26 防御1 弱雷/火/尖锐物品」
　　「附魔：拟人邪咒」
　　「拟人邪咒：制造一个披着人皮的护卫，拥有一部分生前的属性」
　　……
　　“嚯嚯嚯。”
　　“很精神的小伙子，反应很快。”
　　矮个子法师放下笔头，转身看着罗杰。
　　他的皮肤很白，仿佛抹了十几层粉。
　　他的下巴抬的很高，傲慢之气一览无余，语气也是居高临下：
　　“就这么弄坏了我的傀儡，难道你想取代他成为我的护卫？”
　　罗杰二话不说，拔剑就上！
　　跟这种邪魔外道没什么好说的。
　　矮个子法师猛地站了起来，他左手抓住了一瓶装着暗绿色胶状物的瓶子，并快速打开瓶口。
　　咒语声迭迭响起。
　　呼吸之间。
　　六道绿光自他胸前浮现，头也不回地射向了来势汹汹的罗杰！
　　……
　　「强能硫酸箭：1环法术，可召唤4~6根硫酸箭攻击敌方，造成10点/每根的伤害；一旦硫酸箭命中目标并造成伤害，则对目标施加‘腐蚀’效果」
　　「腐蚀：对目标物进行酸度为9的蚀化，视腐蚀部位扣减生命值（皮肤：2点/每分钟）」
　　……
　　在这个被高维魔力污染过的世界，同环数下，法术的威能显著地比其他招式高一个档次。
　　比如这记强能硫酸箭。
　　在这种相对狭窄的地形下，这玩意儿简直是近战职业的噩梦。
　　一旦没能躲开，等待他就只有死亡。
　　但罗杰却浑然不顾。
　　他手中有剑，心中有火。
　　于是他就这么迎面撞了上去！
　　“嘶~”
　　矮个子法师有些意外地吸了口凉气，旋即自言自语地抱怨道：
　　“浪费一张好皮……”
　　可还没等他把话说完。
　　便看到罗杰竟硬顶着法术冲了过来！
　　硫酸箭只是对他的衣服造成了一定的损伤。
　　他本人毫发无损！
　　“啊！这怎么可……”
　　矮个子法师惊慌失措地跳了起来。
　　他手忙脚乱地开始吟诵第二个咒语。
　　可惜为时已晚。
　　罗杰记得很清楚。
　　一环法师每一次施法之后都会有一段「不应期」。
　　至少要十秒钟以后，他才能使用第二个法术。
　　而十秒，够罗杰在他身上刺个百八十次了。
　　噗噗噗！
　　青蚨剑如蜻蜓点水，瞬间洞穿了矮个子法师的几个要害。
　　几个呼吸之后。
　　矮个子法师就这么瞪着眼睛歪着嘴，身子像烂泥一样瘫倒在地上。
　　……
　　「你杀死了血法师学徒」
　　「你获得了5点XP」
　　「你获得了16点侠义值」
　　……
　　看着这16点侠义值，罗杰心中没有半分欣喜。
　　因为他知道这代表着什么。
　　平复了一下心情。
　　罗杰快速地把实验室检索了一遍。
　　从遗物中，罗杰整理出了不少的有用信息——
　　矮个子法师叫做莫斯。
　　他来自另一颗星球。
　　半年前，因为导师的命令，他特地来投奔尸罗妖。
　　这座实验室是尸罗妖替他建立的，以方便莫斯研习邪咒法术。
　　但相应的，莫斯必须要为尸罗妖制作「完美的人皮」。
　　从莫斯的实验日志上不难得知，在最近半年里，尸罗妖对人皮的需求陡增。
　　莫斯已经不止一次抱怨剥皮剥的手抽筋了。
　　短短半年。
　　三百张人皮。
　　这就是莫斯交出的答卷。
　　但尸罗妖似乎仍不满足，他一直在催促莫斯加班加点。
　　为了保证人口的供应，尸罗妖本人亲自率领着骷髅兵，沿着骑士大道南下，沿途劫掠了大量的人口！
　　更人神共愤的是。
　　莫斯剥制人皮，必须要求是活口；有时候皮都剥完了，人还痛苦地活着。
　　这种生物，虽有人类的灵魂，但和魔物已经没有任何区别了。
　　“尸罗妖……该死！”
　　默默合上实验日志。
　　罗杰深呼吸了数十秒，才将目光放在了另一本轻薄的书籍上。
　　《密斯特拉通用法术咒语》。
　　他打开书籍，查阅目录，找到了自己想要的东西。
　　片刻后。
　　……
　　「你掌握了密斯特拉第九咒」
　　……


第013章 真假尸罗妖
　　能在这里学到「密斯特拉第九咒」实属意外之喜。
　　这意味着罗杰右手食指上的自杀魔戒终于不再是个摆设。
　　排除自伤因素，极燃风暴是个非常好用的法术。
　　罗杰有预感，在对抗尸罗妖的战斗中，自杀魔戒或许会起到奇效。
　　他把那本法术书放入背包之中，然后才开始收拾其他战利品。
　　莫斯的实验室里，有价值的东西并不多——对他来说最有价值的人类器官和肢体，对罗杰来说却是毫无意义。
　　忙活了一小会。
　　87枚铜令，13只魔法卷轴，1只卷轴袋，1瓶龙酸胶水，1捆魔法绳……
　　以上便是罗杰从实验室里搜刮到的所有东西。
　　“连根法杖都没有，简直穷的不像个法师。”
　　好在还有法术书。
　　除了咒语书之外，罗杰还拿走了4本法术书。
　　他不是法师，自然看不懂书中内容。
　　但法术书这种东西，是可以卖钱的，运气好还能卖个高价。
　　这些法术书里，最令罗杰在意的是一本封面刻着一只鎏金竖瞳的神秘书籍——
　　《极恶之书》。
　　作者是「维拉纽斯」。
　　从莫斯的实验日志里，罗杰知道这个维拉纽斯是他原先的导师。
　　望气术显示莫斯的职业是血法师学徒。
　　那么这个维拉纽斯，极有可能是一名货真价实的血法师。
　　“这竖瞳总觉得有些熟悉。”
　　“维拉纽斯这个名字，也是……”
　　罗杰皱了皱眉头。
　　台阶上传来了脚步声。
　　他赶忙把东西装好，然后走了出去。
　　……
　　白骨岗哨。
　　特里不负众望地夺下了东部塔楼，且并无人员损伤。
　　这让冒险者们士气大涨。
　　而单枪匹马夺下西部塔楼的罗杰，同样受到了众人的追捧。
　　只不过这厮拿下塔楼就没了人影，让大家很是纳闷。
　　过了很久才有人发现血色坑洞的存在。
　　不过这个时候，罗杰已经背着鼓鼓的背包从里面出来了。
　　他将血色坑洞里的所见所闻一五一十地向桃乐丝汇报了一遍。
　　只是略过了自己杀死莫斯的过程。
　　在听到尸罗妖沿着骑士大道掠夺人口的时候，一旁的特里脸色瞬间变得刷白。
　　其余冒险者也露出义愤填膺之色。
　　而当他们亲眼见到那些血淋淋的尸体之后，有好几个年轻的冒险者都吐了一地。
　　血色坑洞里的狰狞景象，极大地冲淡了夺下白骨岗哨带来的喜悦。
　　不过众人的士气也被点燃到极致。
　　对这种丧尽天良的恶行的憎恨，将促使着他们拼尽全力去诛杀尸罗妖。
　　当晚，出于安全考虑，众人还是暂时撤回了矮魔山扎营。
　　入睡前。
　　罗杰找到桃乐丝，说出了自己的想法：
　　“从目前的情报来看，实验室里的人皮对尸罗妖来说很重要。”
　　“他应该不会轻易放弃这批人皮的。”
　　桃乐丝瞬间便心领神会道：
　　“你的意思是，用这些人皮做诱饵？”
　　“嗯，就算引不来尸罗妖，至少可以消耗掉一部分骷髅兵。”
　　罗杰说道。
　　尸罗妖最棘手的地方就是他手下有数百只骷髅兵。
　　骷髅兵的个体战斗力并不强，但当它们集结成一支军队，总体战斗力便会产生质的飞跃。
　　冒险者们往往精于单打独斗或小团体配合。
　　而让他们正面对抗一支军队，哪怕是战斗力打折的骷髅兵团，也是一个非常糟糕的决策。
　　罗杰的提议得到了所有人的赞同。
　　……
　　在接下来的两天时间里。
　　主力们埋伏在南部矿坑深处和白骨岗哨之间的道路上，果然遭遇了几支前来白骨岗哨一探究竟的骷髅兵。
　　在桃乐丝和特里的带领下，讨伐组的主力们近乎无伤地消灭掉了所有来援的骷髅兵。
　　唯一一个出事的冒险者，还是因为冲锋的时候太过激动而一不小心扭到了腰。
　　两天时间消灭49只骷髅兵。
　　这样的战果足以令众人感到兴奋。
　　已经有年轻的冒险者开始幻想杀死尸罗妖之后的美好场景了。
　　还好这两天一直在划水的罗杰依旧保持着冷静：
　　“没必要太得意。尸罗妖也不是傻子。”
　　“接下来应该不会有小股的骷髅兵过来了，要么不来，要来就是尸罗妖亲自出手。”
　　在罗杰心中，后者的可能性要更大一些。
　　这些年，南部矿坑已经成为了尸罗妖独享的领地。
　　只要他还想掌控这片土地，就没理由继续无视北方来客的挑衅。
　　在罗杰的敦促下，无论是主力组还是支援组的冒险者们，都打足了精神，做好了万全的准备。
　　是时候和尸罗妖决一死战了。
　　只是时间一天天过去。
　　尸罗妖的主力军队却仍不见踪影。
　　众人纳闷生疑之余，却也只能在白骨岗哨附近干等。
　　一直到五天后。
　　先锋组的一名斥候才姗姗来迟，并带来一则重要消息——
　　「尸罗妖逃跑了！」
　　……
　　两天后的下午。
　　南部矿坑西部，与屠龙山脉接壤之处。
　　罗杰趴在山顶上，从桃乐丝手里接过单筒望远镜，观察了一会儿那支森然有序的军队。
　　“他们确实是在撤退。”
　　“这个方向，应该是朝着埋骨之地去的……”
　　作为队伍里经验最丰富的冒险者，特里也有些迷惑：
　　“他们为什么要撤退？是因为提前预知到了我们的讨伐所以才逃走的吗？”
　　这原因他自己都不信。
　　罗杰同样感到诧异。
　　虽说他有必胜的把握，但尸罗妖怎么会害怕一支刚刚组建的人类讨伐团？
　　看起来也不像是圈套。
　　毕竟如果没有斥候组的人发现了骷髅军团的异常动向，罗杰他们会一直在白骨岗哨附近守株待兔。
　　这种迁移式的行军，必定是发生了什么大事。
　　连非常重视的人皮都不要了。
　　究竟是什么大事？
　　罗杰眺望了一眼北方那团乌云。
　　心中的少许不安再次涌现。
　　不过很快，乌云就往更北方去了。
　　乌云消失之后，他的心境就恢复了正常。
　　……
　　“不能就这么放走他。”
　　桃乐丝红着眼道，声音有些沙哑：
　　“下一个隘口，我们必须截住尸罗妖和他的走狗！”
　　没有人反对。
　　他们集结至此，就是为了消灭这只为祸多年的魔物的。
　　也亏得骷髅兵的行军速度较慢，再加上他们抄了捷径，才有机会追了上来。
　　“我们得先确定哪一只是真正的尸罗妖才行。”
　　罗杰忽然开口。
　　“嗯？这不是很明显吗？”
　　旁边有人指着行军队伍中，身材最庞大的那只怪物道：
　　“「体型庞大臃肿，邪恶气息明显，是非常容易辨认的邪恶魔物」，和资料上说的一模一样。”
　　罗杰无声地摇了摇头。
　　“不是他。”
　　特里严肃地说：
　　“我认为真正的尸罗妖，是庞然大物身旁那只不起眼的瘸腿骷髅兵。”
　　“尸罗妖是异常狡诈的魔物，怎么会把自己置身于明处？”
　　“我刚刚仔细观察过了，骷髅兵里虽然有很多劣等品种，但像这样明显瘸腿到行走不便的，唯独只有这一只。”
　　“这太不正常了！”
　　众人这才注意到那只跟在臃肿怪物后的小骷髅。
　　“确实。”
　　罗杰赞同道：
　　“那只瘸腿小骷髅，才是真正的尸罗妖。”
　　如果说特里是凭借多年的丰富经验，判断出尸罗妖的真身的话。
　　那么罗杰的办法就要简单粗暴的许多。
　　“望气术！”。
　　……
　　「尸罗妖 Lv10 生命96 ？？？」
　　……


第014章 第一张底牌
　　黄昏。
　　远山隘口。
　　一处平缓的山坡下。
　　讨伐队的成员们集结于此，静静地等待着战斗的降临。
　　尽管经过两天的跋涉，无论是主力组还是支援组的冒险者们的脸上都有了疲倦之色。
　　但这不影响他们诛杀尸罗妖的决心！
　　借着骷髅兵爬山特别慢的契机，他们终于在斥候组的带领下，抄捷径抵达了这一片山势较低的地带。
　　这是南部矿场的最西端。
　　再往西走，就是鬼怪横行的「埋骨之地」和魔物丛生的「屠龙山脉」。
　　那是二环冒险者都要望而却步的地方。
　　“初步估计，骷髅兵的数量在150只左右，幽灵守卫的数量则是17只。”
　　“按照之前说过的计划，支援组的人负责牵制一部分骷髅兵，但千万不要靠近幽灵守卫！这些魔物交给主力组的人来处理，明白吗？”
　　“分割战场的任务就交给霍肯兄弟了，不要省卷轴，和事情的成败相比，卷轴根本不值一提……”
　　“霍肯兄弟出手后，我们就会执行斩首计划。我和罗杰，还有特里大叔——我们会用最快速度处理掉尸罗妖和他身边那只疑似缝合怪的保镖。”
　　“只要尸罗妖一死，骷髅兵团就没什么好怕的了！”
　　……
　　桃乐丝仍然在向讨伐组的成员们反复确认作战计划。
　　尽管已经是一小时内的第三次了，但众人都没有不耐烦的神色。
　　想要在这片土地上生存下来，仅仅靠严谨是不够的——
　　必须严谨严谨再严谨！
　　罗杰也没有松懈。
　　他在认真地给白羽箭箭头抹上圣水。
　　这次针对尸罗妖的斩首行动，他担任的职位是策应。
　　他主要负责远程火力掩护，替负责突进的桃乐丝和特里扫清障碍。
　　这对他来说这不是什么难事。
　　理论上来说。
　　有桃乐丝和特里两名二环冒险者联手，袭杀尸罗妖的成功率是非常高的。
　　但罗杰很清楚，理论和现实往往差距很大。
　　他必须要做好所有的准备。
　　意外可能会发生。
　　而且不止一个。
　　他忍不住又看了一眼天际的乌云。
　　……
　　“来了！”
　　斥候组发出信号。
　　众人调整着呼吸，神色激动地各就各位。
　　因为有幽灵守卫的存在，所以太过隐蔽的突袭方式是注定无法成功的。
　　罗杰爬上山顶，用望气术锁定了先头部队中的那几只幽灵守卫。
　　他在默默测算敌人的侦测距离。
　　狭窄的隘口里。
　　骷髅兵的身影越来越清晰了。
　　“就是现在！”
　　罗杰回头喊道。
　　桃乐丝右手持剑，左手挂着一副小圆盾，声嘶力竭地下令：
　　“动手！”
　　携裹着因丧兄之痛而生的怒气，穿着栗色皮甲的少女带头冲锋。
　　其余人纷纷跟上。
　　……
　　罗杰没有冲动。
　　他有条不紊地从高处下来，沿着山体缓缓靠向那敌人。
　　讨伐组的突袭似乎完全出乎了尸罗妖的意料。
　　面对冒险者们的进攻，骷髅兵们完全不知道该如何应对。
　　骷髅兵方阵的内部竟乱作了一团。
　　呼！
　　呼！
　　连续两道厚实的火墙自方阵内升起，成功地将敌人分割成了两块。
　　这就是选择在这里动手的原因——
　　隘口内地形狭窄，两道火墙便足以完成切割敌方阵型的任务。
　　罗杰回头看了一眼。
　　霍肯兄弟的表情很激动。
　　他们是桐麻镇为数不多的法师学徒，掌握的法术仅有「急射火珠」、「法师之手」等。
　　像「火墙术」这样的二环法术，他们必须要借助法术引导卷轴的力量才能施展。
　　每一枚法术引导卷轴的价值都在200铜令之上。
　　好在这些卷轴都是领主府提供的，否则这次战斗之后，他们必定破产。
　　……
　　在火墙的掩护下，冒险者们势如破竹地清掉了守护在缝合怪外围的骷髅兵们。
　　偶有强力怪物阻挠，也被罗杰冷不防的几箭送走了。
　　没多久，桃乐丝和特里便成功地杀到了缝合怪的身边。
　　他们和缝合怪发生了剧烈的缠斗。
　　这魔物拥有非常顽强的生命力，普通的刀兵对它根本不起作用。
　　好在还有圣水。
　　依靠着圣水对不死系生物的克制，桃乐丝最终成功地一剑刺穿了缝合怪的心脏。
　　轰的一声。
　　这臃肿的怪物猛然倒下，失去了行动能力。
　　它的身体仍在抽搐，可见生命力之惊人。
　　“尸罗妖呢？”
　　击倒缝合怪后，桃乐丝紧张地四处张望。
　　嗖！
　　混乱中，一根白羽箭替她指明了方向。
　　不远处，那只瘸腿的骷髅兵身中数箭仍不倒，发出嗡嗡嗡的邪恶声音。
　　它似乎想逃跑。
　　桃乐丝瞬间红了双眼。
　　她一把丢开手里的小圆盾，左手猛地抓住剑锋，轻轻一抹，鲜血即刻流出。
　　她眼里的怒仿佛凝成了实质，口中念着短促的词组。
　　剑锋上，鲜血逆流而上，凝成了晶莹剔透的剑锋。
　　剑尖处荧光吞吐，诡异莫测。
　　“去死吧怪物！”
　　桃乐丝冲了过去，手中长剑连劈带刺，直接把那只瘸腿骷髅兵削成了碎屑。
　　但很快，她便意识到了不对劲。
　　“不对！它不是尸罗妖。”
　　桃乐丝蹲下来，在碎屑里摸了一把，旋即就抓出一角羊皮纸的碎片来。
　　羊皮纸上有模糊的淡紫色纹路。
　　“「替身魔纹」？”
　　旁边的特里咬着牙，惊疑不定地环顾四周：
　　“尸罗妖怎么会魔纹学派的秘法？”
　　没有人能回答他的疑惑。
　　先前还软弱可欺的骷髅兵们忽然凶狠了起来，朝着突入阵中的冒险者们发起了有力的反扑！
　　“嘻嘻……”
　　便在此时，一个瘆人的声音自四面八方传来：
　　“桐麻镇的讨伐队？呵！多么幼稚的冷笑话。”
　　“不介意让我的部下们陪你们玩玩吧？”
　　话音方落。
　　大地之下竟传来轰隆隆的声音。
　　隘口东侧，出现了一个黑黝黝的地道出口。
　　地道深处，不知道有什么生物在愤怒地咆哮着。
　　紧接着，大量的骷髅兵从地道里冒了出来！
　　这些骷髅兵看上去密密麻麻。
　　数量上，比山谷里的这些还多！
　　“该死，中计了。”
　　特里的脸色很难看。
　　但他依然在混乱中努力地集结讨伐队的成员们。
　　……
　　“对劲了对劲了！”
　　山坡上的罗杰反倒是露出了喜色。
　　在他看来，尸罗妖如果真这么好杀，反而才大大的不对劲。
　　毕竟他很清楚凯恩的实力。
　　这只魔物，不论是狡诈程度还是真实实力，都应该远超讨伐队众人的想象！
　　现在看来。
　　「替身魔纹」是尸罗妖的第一张底牌。
　　就是不知道会不会有第二张、第三张甚至是第四张了！
　　面对来势汹汹的骷髅兵，讨伐队众人的士气有些低迷。
　　他们甚至不知道尸罗妖躲在哪儿。
　　就在众人有些无助的时候，罗杰终于动了！
　　他脱掉了斗篷，卸掉了大部分的装备。
　　而后独自一人，悍然对那只数量超过200的骷髅兵军团发起了冲锋！
　　……


第015章 挫骨扬灰
　　罗杰的速度很快。
　　他像一只灵动的山羊，在山坡上起落纵跳、闪转腾挪。
　　有一部分骷髅兵注意到了这名胆大包天的冒险者。
　　他们提着简陋的武器，对着山上，准备拦住他。
　　但他们的反应属实太慢。
　　罗杰都用不上云烟步，直接凭借侠隐自带的跑速加成，便如惊鸿过隙般与他们来了个擦肩而过。
　　噗！
　　他一脚踩在坚硬的石头上，而后高高跃起，像饿虎扑羊似的冲进了骷髅兵方阵的更深处。
　　下一秒。
　　他轻抬手背，早已吟诵好的第九咒瞬间点燃了自杀魔戒的威能！
　　二环法术——「极燃风暴」！
　　砰地一声闷响。
　　三道火势惊人的龙卷平地而起，以罗杰为中心，不断生长、不断扩散！
　　那一条条炽热的火舌仿佛来自炼狱的恶毒魔物，无情地将骷髅兵们卷入其中。
　　眨眼间便将它们烧成了骨灰，扬到了天上！
　　此刻恰值黄昏，隘口处因地形的缘故，狂风正盛。
　　在这风与火的热情交融中，不知道有多少骷髅兵被无情抹杀！
　　天边残阳渐隐。
　　地上火势依旧。
　　……
　　「你杀死了1只骷髅兵，累计杀死骷髅兵的数量达到100只，你获得了新里程碑·挫骨扬灰！」
　　「你获得了1点XP」
　　「你的恐惧抗性获得轻微的提升」
　　……
　　被超高温的魔法火焰环绕，罗杰的心情还挺不错的，甚至还有心情翻阅一下新到手的里程碑。
　　……
　　「挫骨扬灰（C级里程碑）」
　　「获取方式：以任何形式彻底粉碎100名敌人的肉体与灵魂」
　　「奖励：1个里程碑点数」
　　「下一阶段：以任何形式彻底粉碎1000名敌人的肉体与灵魂」
　　「备注：对每一个敌人都实施挫骨扬灰是很有必要的，毕竟赌他们不会原地复活实在是太冒险了」
　　……
　　这条备注深得罗杰之心。
　　他决定将挫骨扬灰定成日后对付每一个敌人的硬性指标，绝不含糊。
　　这样也方便积累里程碑点数。
　　“难怪人人都羡慕法爷，这种站着刷怪就能吃经验的感觉实在太好了。”
　　“不过……极燃风暴什么都好，就是有点热。”
　　火龙卷虽然不断向外扩散，但罗杰仍然受到了影响。
　　他可以免疫极燃风暴的魔法伤害，但还是会觉得很热。
　　幸亏他事先在衣服上涂了可以防火的「冷鱼脂」。
　　否则等极燃风暴烧完，他可能就要裸奔了。
　　……
　　借着火势，讨伐团的众人也趁机完成了聚集。
　　他们收拢了阵型，和混乱的骷髅们划出了分明的界限。
　　看着不断扩大的火龙卷。
　　众人的脸上只剩震撼。
　　“罗杰……他的职业是什么？”
　　特里忍不住问。
　　桃乐丝也懵了：“我一直以为他是个游侠。”
　　特里摇头道：“肯定不是游侠。”
　　“只有传说中的「真龙术士」，才能不畏火焰！”
　　桃乐丝张了张嘴巴，不知道该说什么好。
　　她一直以为，自己是镇子上最了解罗杰的人，却没想到自己连对方的职业都没弄清楚！
　　“难怪能单枪匹马拿下赤潮尸群。”
　　特里将头盔摘下，放在腰间，目光凝视着极燃风暴的中央：
　　“不过……他一直都这么高调吗？”
　　其余人纷纷摇头。
　　桃乐丝咬了咬嘴唇：“不是。”
　　“是杀死赤潮尸后才这样的。”
　　“我也不太明白……”
　　特里却是轻轻一笑：
　　“原来如此。”
　　“嗯？”桃乐丝不明所以。
　　“还没反应过来吗？”
　　特里重新戴上头盔，擦了擦沾满了骨粉的长剑：
　　“他这是要离开了啊！”
　　桃乐丝瞬间愣住了。
　　因为在这个世界，离开就意味着再难相逢。
　　她见过太多的冒险者离开桐麻镇，前往宝石城，踏上追逐梦想的荆棘之路，而后便再也没能见他们一面。
　　“因为要离开了，所以才能肆无忌惮。”
　　“或许今天，我们能有幸见证他真正的实力。”
　　“都打起精神来，我们可不能拖罗杰的后腿啊！”
　　特里表情肃穆地举起了双手大剑。
　　下一刻，他朝着剩余的骷髅兵发起了冲锋。
　　众人立即呼号着跟上。
　　……
　　在极燃风暴的压制下，骷髅兵团光速瓦解。
　　那黑暗的地道里传来的咆哮声越发响亮，可始终不见有怪物冲上来。
　　罗杰的目光扫遍整个战场，依然没有找到尸罗妖的踪迹。
　　这不奇怪。
　　对方有替身魔纹这种能瞒过望气术的手段，肯定没那么容易被人发现。
　　“嗯？”
　　就在这个时候，罗杰忽然注意到了一个异常点。
　　那只被桃乐丝刺倒的缝合怪的身体表面，出现了一些浮动的颗粒物。
　　很快，颗粒物变得越来越多。
　　在火光和夕阳的照耀下，透出了一种晶莹诡异的蓝色。
　　“好浓郁的魔力结晶。”
　　望气术的强烈预警，让罗杰将所有的注意力都放在了这些异常的魔力结晶上。
　　通常来说，这种高浓度的魔力结晶只会出现在即将进阶的法系职业身上！
　　“尸罗妖！”
　　这样的念头刚刚浮起，缝合怪的肚子就被一只幽蓝色的爪子自内而外地撕破了。
　　噗噗噗！
　　那只爪子上沾染着绿色的脓水和红色的血水，看上去十分恶心。
　　很快的。
　　一只半幽灵半骷髅的诡异生物便从缝合怪的肚子里爬了出来。
　　它的外在形象实在不敢恭维：
　　类人的外形，下半身已经完全幽灵化，上半身却仍有半数的肋骨和胸骨；
　　自肩胛处延伸出去的两臂奇短，手掌退化成了蓝色薄膜覆盖的鸟爪；
　　它的头很大，占据了三分之一的体型；
　　半透明的颅骨好像被强行撑开似的，空洞的眼窝里藏着熊熊燃烧的鬼火。
　　越来越多的魔力结晶自四面八方用来，依附在那团鬼火上。
　　“真是令人意外啊！桐麻镇的冒险者。”
　　尖锐的声音从它那空洞的胸腔里传来：
　　“可惜……你根本不知道自己面对的究竟是什么！”
　　话音未落，强烈的威严感自魔物身上喷涌出来。
　　所有正在战斗的冒险者，都不由自主地踉跄了一下。
　　“这是……等级压制？”
　　特里忍不住喃喃自语。
　　在他们的感知之中。
　　这魔物身上的威压正在变得越来越强、越来越强！
　　风暴渐止。
　　罗杰缓缓走出来，找回了自己的装备。
　　“望气术！”
　　他锁定了那只血气冲天的魔物。
　　伴随着魔力结晶的不断涌现，魔物的相关数据也在不断跳动刷新！
　　……
　　「尸罗妖 Lv11 生命167 弱雷」
　　「法术领域：邪咒」
　　……
　　「幽灵法师·尸罗妖 Lv13 生命194 弱雷」
　　「法术领域：邪咒」
　　……
　　「寄居者·幽灵法师·尸罗妖 Lv15 生命270 弱雷」
　　「法术领域：邪咒」
　　「超魔技巧：多重施法」
　　……
　　哗啦啦！
　　过剩的魔力结晶在尸罗妖体表形成了一层薄薄的魔力护甲！
　　伴随着这一幕，尸罗妖的蜕变也终于来到了尽头。
　　“真身寄居在缝合怪的肚子里！”
　　“真实等级高达15级！”
　　“拥有多重施法的超魔技巧！”
　　这就是尸罗妖的第二张，第三张和第四张底牌！
　　罗杰稍稍地松了一口气。
　　……


第016章 这一刀叫「十年」
　　缝合怪的尸体上。
　　露出原形的尸罗妖开始连续施法。
　　他的施法速度非常快。
　　法术与法术之间的「不应期」也极短，估计是有其他超魔技巧的加成。
　　第一波法术都是防护系的。
　　伴随着急促的咒语，五颜六色的辉光升起，又落在尸罗妖自己的身上。
　　眨眼间。
　　除了蜕变过程带来的魔力盔甲外，它身上又多了「法师护甲」、「气盾术」和「霜冻之环」这三个法术。
　　这些法术的叠加效果非常强大。
　　现在尸罗妖，哪怕站着不动让桃乐丝或特里来砍，估计也要砍个十几秒才能勉强破防。
　　“这尸罗妖也是个怂逼啊。”
　　罗杰摸了摸鼻尖，竟有了一种棋逢对手的愉悦感。
　　……
　　紧接着是第二波法术。
　　二环法术——「多重召唤：骷髅兵」！
　　这个法术的吟唱时间比先前的三个法术加在一起都要长。
　　可惜众人离得有些远，没办法打断，只能眼睁睁地看着它从死神界里召唤出一只又一只的骷髅兵！
　　这些骷髅兵和先前那些被消灭的略有不同。
　　他们的骨骼更为粗壮坚固，等级也要高一点。
　　只是这些骷髅兵的数量超出了众人的想象。
　　简简单单一个二环法术，居然特么的召唤出了48只骷髅兵！
　　这不仅打破了冒险者们的认知，也颠覆了召唤系法术的规则！
　　众所周知，召唤系法术在数量上是有上限的，且一般都是6的倍数：
　　一环法师的召唤物数量不得超过6只。
　　二环则是12只。
　　以此类推。
　　……
　　“这就是多重施法？四倍数量的召唤物？”
　　罗杰不由也有些咋舌。
　　这个超魔专长太变态了，难怪会被望气术单独罗列出来！
　　召唤出的骷髅兵并没有攻击冒险者，而是将尸罗妖里三层外三层地围了起来。
　　后者没有和冒险者们废话，直接丢出了第三个法术。
　　二环法术——「腐化之池」！
　　众人足下原本冰冷坚硬的土地，忽的变得泥泞柔软了起来。
　　若有若无的黑雾自不知名处而来，渐渐变得厚重起来。
　　有人剧烈地咳嗽起来。
　　也有人的皮肤出现了瘙痒、红肿的症状。
　　各式各样不算严重但很麻烦的负面效果，开始陆陆续续挂在了众人的身上。
　　……
　　「腐化之池（二环法术）」
　　「概述：制造一个不断腐朽的空间，以空气和土地为媒介，逐步腐蚀这片空间里所有的生物或非生物。」
　　「效果1：每30秒对腐化之池内的生物进行一次负面效果检定，若抵抗失败，则随机出现咳嗽、发热、水肿、瘙痒、流泪、酸软等症状」
　　「效果2：每60秒发动一次‘白骨禁锢’，抵抗失败者将承受骨爪的禁锢效果」
　　……
　　望气术详细地勘探出了腐化之池的特性。
　　看起来尸罗妖十分的耐心。
　　它并没有因自视甚高而鲁莽行事，反倒是选择了一种慢慢蚕食的策略。
　　或许，这是它从一开始就打定的主意。
　　骷髅兵本来就是最适合打消耗战的召唤物。
　　整个过程中。
　　最让罗杰感到惊艳的是尸罗妖流畅的施法手段。
　　也不知道它私底下到底练习了多少次，才有这样丝般顺滑的效果。
　　罗杰的目光死死地聚焦在尸罗妖身上。
　　而后者的眼中，似乎也只有罗杰一人。
　　片刻后。
　　面对蠢蠢欲动的骷髅兵，桃乐丝捂着嘴巴闷闷地喊道：
　　“罗杰！现在该怎么办？”
　　罗杰拔出赤月，双手握住刀柄，眼神逐渐变得锐利空明：
　　“掩护我！”
　　说完这句，他便手持赤月，一步步向着尸罗妖的方向走去。
　　桃乐丝没有犹豫，她冲特里点了点头，旋即厉声喝道：
　　“所有人掩护罗杰前进！”
　　“不要让骷髅兵阻拦到他！”
　　“小心地上伸出来的骨爪，避开就行了！”
　　讨伐队众人齐齐呼应。
　　他们的士气再度被点燃，围绕在了罗杰的身边，朝着骷髅兵方阵发起了冲击！
　　很快的，双方便接触在了一起，拉开了一场混战的帷幕。
　　……
　　罗杰的脚步不快，却异常地稳。
　　他相信自己的队友能为自己创造出斩杀尸罗妖的空间。
　　他的眼里，只有尸罗妖本人！
　　伴随着一步步的迈出，罗杰身上的气息也悄然发生着变化。
　　大量的魔力结晶在他的身边形成。
　　又快速地崩溃消失。
　　如是反复了好几次。
　　如果不是众人都在和骷髅兵短兵相接，恐怕早就注意到了这一幕。
　　但尸罗妖看到了。
　　它眼中的鬼火快速跳动着，似乎有不解，也有不安。
　　“竟然有冒险者和我一样隐藏了实力！”
　　“呵呵呵，你不会得逞的！”
　　尸罗妖冷笑着用爪子对着罗杰轻轻一点。
　　陡然间，黑压压的雾气变得更浓郁了。
　　黑雾仿佛凝成了实质，讨伐队众人瞬间丢失了前路的方向。
　　不等桃乐丝开口。
　　罗杰便已率先行动。
　　尸罗妖的一举一动都在望气术的锁定之中。
　　“他逃不了的。”
　　罗杰的话音刚落，一道明黄色的闪亮标记从天而降，直接打在了尸罗妖的头顶上！
　　“诛杀令！”
　　这是他第一次使用侠隐职业的另一个特殊能力。
　　……
　　「诛杀令：你可以将诛杀令锁定在类人生物上，通过对该类人生物的击杀，来获得一些意想不到的超额收益」
　　「限制：仅适用于精英模板及以上」
　　……
　　有了诛杀令的指引，众志成城的冒险们再次突破骷髅兵的防御，护送罗杰朝着尸罗妖的方向杀过去。
　　而罗杰，也将自身的状态调整到了最佳。
　　侠隐这个职业。
　　最重要的就是「蓄势」！
　　积蓄越久。
　　爆发越强。
　　现在，罗杰的气势已经蓄到了最顶峰！
　　他扫了一眼数据栏。
　　……
　　「你的等级提升至Lv9」
　　「你的属性有所提升」
　　……
　　「你的等级提升至Lv10」
　　「你的属性有所提升」
　　「你获得了一点属性点」
　　……
　　「你的等级提升至Lv12」
　　「你的属性有所提升」
　　……
　　通过投入十年间积攒下来的经验值。
　　罗杰瞬间完成了从Lv8到Lv12的跨越式升级！
　　罗杰最需要的不是升级所带来的属性加成。
　　而是每次升级之后的1分钟内，侠隐都会得到一层额外的「蓄势」属性。
　　连升4级，代表着叠加了四层的「蓄势」。
　　再加上专长「十年一剑」附带的四层「蓄势」。
　　如今罗杰手中的赤月刀上。
　　叠加着八层「蓄势」。
　　正酝酿着900%的威能！
　　……
　　“怎么可能？！”
　　“快拦住他！！”
　　幽灵法师感到强烈的不安，许久未涌现的恐惧将它包围，它想要用戏法来隐匿自己，但诛杀令的存在令他无所遁形！
　　它只能寄希望于骷髅兵和腐化之池能阻碍罗杰的前进脚步。
　　它需要休息一会儿才能施展其他法术。
　　毕竟刚刚那一轮法术组合，已经超出了正常二环法师所能承受的极限！
　　除了戏法外，他现在连引导卷轴的力量都没有了！
　　“难道要动用禁物？”
　　“这个人太危险了。”
　　“可动用禁物之后，我也是死路一条……”
　　因为犹豫，尸罗妖眼中的鬼火变得更加明灭不定。
　　讨伐队那边。
　　众人终于察觉到了罗杰的不同。
　　他们被罗杰身上那节节攀升的气势给鼓舞到了。
　　在桃乐丝等人打鸡血的突进下，骷髅兵突然节节败退，一不留神就被捅出来一个大口子！
　　“就是现在！”
　　罗杰低喝一声：
　　“让开！”
　　他也不等前方的人有所反应，一个纵跳直接跃了过去。
　　泥泞的大地上，他奔跑了起来！
　　一口气突破掉所有骷髅兵的严防死守！
　　他身影如电，手中赤月如火！
　　刀刃上燃起了一层若有若无的杀意。
　　「赤月：斩瞳」开启！
　　刹那间。
　　罗杰的身子拉出了一片片的残影。
　　三十米左右的距离呼吸便过。
　　没等尸罗妖做出什么有效应对，那抹赤红如血月的刀光便似切豆腐般切了进来。
　　魔力盔甲。
　　法师护甲。
　　气盾术。
　　霜冻之环。
　　在9倍威能的赤月面前，一碰就碎！
　　恍惚之后。
　　尸罗妖怔怔地回过头去望向那已然收刀的侠隐，随着眼中鬼火的缓缓崩灭，仿佛过了一个世纪之后，他才听到那因速度太慢而滞后的呢喃自语：
　　“为了桐麻镇，为了凯恩。”
　　“这一刀叫「十年」。”
　　呼！
　　凉风过，鬼火灭。
　　隘口远方，最后一抹夕阳也彻底落下。
　　巨大的黑暗吞没了一切。
　　……


第017章 噬法之刃
　　……
　　「你杀死了尸罗妖」
　　「你获得了20点XP」
　　「你获得了37点侠义值」
　　「诛杀令奖励获取中……」
　　「你获得了来自尸罗妖的专长——法力生长；经检定该专长为无效专长，是否转化为有效专长？」
　　……
　　“嗯？诛杀令的效果居然是窃取被杀者的专长？”
　　罗杰稍有意外。
　　法力生长本身是一条很优秀的专长，可以增加施法者的蓝量。
　　但侠隐这个职业连蓝条都没有，自然是无效的。
　　所以他果断地选择了「是」！
　　……
　　「你获得了新专长·噬法之刃」
　　「噬法之刃（2环专长）：你可以指定一件武器，使其在近身格斗中获得‘噬法神兵’的特性」
　　「噬法神兵：每次攻击都有1%的几率永久性地窃取敌人的法力值并储存起来，法力值存满之后，即可发动‘魔爆击’（魔爆击对武器本身有较高的损伤）」
　　……
　　“永久削蓝，这也太针对了吧。”
　　“这专长绝对不能被其他人知道！”
　　看到这条专长，罗杰的第一反应不是欣喜而是警惕！
　　和百分百的法术抗性一样，噬法之刃的存在同样会引发法师群体的恐慌和仇视。
　　一旦暴露，后果不堪设想！
　　考虑再三，他还是选择将赤月指定为自己的「噬法之刃」。
　　原因很简单。
　　一般到动用赤月的时候，就意味着事情发展到了不可挽回的地步。
　　那个时候罗杰只需要考虑怎么杀死敌人就好了。
　　现在想来，当初留言板上的文字倒是没骗他。
　　侠隐这个职业确实是为了针对法爷而设计的。
　　刚好密斯特拉的法师数量多的可怕。
　　就连荒野里横行的魔物也有七八成是法系的。
　　罗杰有种如鱼得水的感觉。
　　……
　　“我们成功了！”
　　在罗杰斩掉尸罗妖的那一瞬，它布置的法术就失效了。
　　腐化之池自动解除，所有的骷髅兵也被驱逐回死神界，原本略显拥挤的战场突然变得空空荡荡的。
　　桃乐丝第一时间丢掉手里的盾和剑，一路小跑着过来，紧紧地抱住了罗杰。
　　“谢谢你！”
　　“我们终于为凯恩报仇呜呜呜……”
　　一开始她的吐字还算清晰，渐渐地就被呜咽的哭腔取代。
　　罗杰轻轻抚摸着她的头发，没有出声。
　　其余的冒险者们也互相拥抱着庆祝。
　　末了，他们围在罗杰的身旁静静地等候着。
　　桃乐丝的哭声渐止。
　　“别试图把我丢到天上去。”
　　罗杰警告道。
　　几个年轻人面面相觑，其中有个胖子的反应极快，立刻哈哈笑着：
　　“那我们丢桃乐丝总行了吧？”
　　桃乐丝抹了一把眼泪，表情恢复了正常，只有眼睛红肿的厉害。
　　她瞪了他们一眼，拿出了队长的威严：
　　“不要嘻嘻哈哈的。”
　　“这里离埋骨之地非常近，夜间说不定会有危险的魔物出没，我们要立刻寻找安全的扎营点。”
　　“要准备返程了！”
　　年轻人们扫兴地摇了摇头。
　　不过他们也知道，桃乐丝说的是对的。
　　尸罗妖虽然死了，不代表此地是绝对的安全。
　　“放心吧，扎营点已经找好了。”
　　特里笑呵呵地出来打圆场：
　　“之前我就让斥候组的人多留了个心眼。”
　　“距离这里不到一小时脚程的地方，有个领主府先前为矿场设立的废弃安全屋，今晚可以在那边扎营。”
　　桃乐丝点了点头，特里大叔办事还是让人放心的。
　　当下，众人便匆匆地打扫了一遍战场，准备踏上返程之路。
　　只不过就在这个时候，罗杰忽然拦住了他们：
　　“就这么走了？尸罗妖的战利品都不要了？”
　　“战利品？”
　　桃乐丝环顾四周：“哪有战利品？”
　　“尸罗妖的财物难道不应该在它的老巢里吗？”
　　话还没说完，她自己就反应了过来：
　　“不对，如果是迁移的话，那它一定把所有的财物都带在了身上。”
　　“可我们没有找到能藏东西的地方啊！”
　　这也是令其他人百思不得其解的地方。
　　他们甚至连那条隧道里都去打探过了，结果只发现了一条已经死去多时的钻地虫——尸罗妖对它使用了「绝对奴役之咒」，导致这条钻地虫在尸罗妖灰飞烟灭之际也跟着一起陪葬了。
　　至于战场的其他地方，就更不像能藏东西的了。
　　罗杰倒也没卖关子，当即就指着不远处的黑暗轮廓说道：
　　“一会儿挑几个人，负责把那家伙拖走就行了。”
　　“我敢打赌，到了能扎营的地方，它会给你们一个惊喜的。”
　　众人闻言望了过去。
　　赫然是那只被尸罗妖寄居过的缝合怪。
　　夜风拂过。
　　缝合怪尸体的肚子一鼓一鼓的，忽的有一抹泛着银光的东西落了出来。
　　……
　　两个小时后，南部矿场一座安全屋附近。
　　熊熊燃烧的篝火照亮了每一个人的面庞，大家脸上写满了喜悦。
　　讨伐成功固然是一个很重要的原因，但从缝合怪肚子里搜出的战利品才是点燃气氛的导火索。
　　尸罗妖真的是非常狡猾。
　　这只缝合怪不仅是它的寄居之所，还是它的小金库。
　　从缝合怪的肚子里，罗杰搜刮出了大量的战利品。
　　首先是货币。
　　尸罗妖曾经是宝石城的法师，这些年虽然寄身荒野，但手里的钱财还是不少的。
　　罗杰清点了一下，共有58枚银角和6000多枚铜令！
　　按1银角约等于100铜令的公式换算，即相当于11800枚铜令。
　　这确实是个天文数字。
　　罗杰和众人商量过后，最终敲定的方案是三七分成。
　　罗杰七，剩下的人三。
　　其实他压根就没想要那么多。
　　但桃乐丝和特里不约而同坚持三七开是底线。
　　因为大家心里都很清楚，如果没有罗杰，他们根本没有机会击败尸罗妖——甚至可能都逼不出它的真身。
　　“这么分配其实都是在占你便宜了！”
　　桃乐丝都这么说了，罗杰也就不再推辞。
　　其实他能击败尸罗妖，其余人也起到了很大的作用。
　　侠隐的特点是单打独斗非常厉害，十年一剑的特性决定了不出手的侠隐才是最厉害的。
　　如果没有其余人拼死替罗杰清除障碍，他可能也没办法把前三招留给尸罗妖。
　　那样的话，斩瞳的威能将大打折扣。
　　这一战，其实是相互成就。
　　……
　　接下来是魔法卷轴和魔法书。
　　分配方案依旧是三七开。
　　考虑到接下来的行程，罗杰决定出让一部分的现金，拿下所有的卷轴和书。
　　这些东西的价值很高，但在桐麻镇很难卖出高价。
　　反而是宝石城那边，据说有非常成熟的魔法道具流通市场，说不定能小赚一笔。
　　既然是罗杰开口了，其余人自然乐得做个顺水人情。
　　很快。
　　在付出2700枚铜令之后，罗杰的行囊里就又多了一只被塞的满满的背包，里面装着7只魔法卷轴和4本魔法书。
　　“咦？”
　　罗杰在整理背包的时候，无意中从一本魔法书的夹层里翻出来一张烫金的信纸。
　　那是一份邀请函。
　　上面只有两行飘逸的字体：
　　「诚挚地邀请您参观我的魔药园，九月十四，星穹之台，请务必移驾！」
　　令罗杰情绪起伏的是下方的落款——
　　「鹿北郡大领主维兰」
　　“维兰……法师维兰。”
　　“居然真的是他。”
　　罗杰的情绪有些微妙。
　　有些震惊，又有些释然。
　　这一刻，他终于明白《极恶之书》封面上的名字和竖瞳为何有些熟悉了。
　　维拉纽斯，就是维兰。
　　而法师领主维兰。
　　就是穿越前折磨了罗杰快一星期的那个关底Boss！（注1）
　　……
　　注1：参见001 164250只魔爆蛙。


第018章 考恩斯的胃袋
　　维兰的邀请函在罗杰的心头蒙上了一层阴影。
　　因诛杀尸罗妖而产生的喜悦之情瞬间被冲刷的干干净净。
　　他心中只剩下一丝焦虑和几分疑惑。
　　焦虑，是因为维兰强大的实力。
　　在罗杰的记忆中。
　　维兰是89级的大法师。
　　他不仅在自家领土的鹿北郡有着举足轻重的影响力，更是莫兰提皇室的红人，整个公国都有他的学徒和人脉。
　　维兰拥有真龙血统，所以是罕见的竖瞳。
　　他身上的超魔专长多的令人发指。
　　他的战斗风格诡谲多变，战斗技巧也是娴熟无比——总之是个非常难缠的对手。
　　前世的罗杰被他按在地上摩擦了九十九次。
　　当时罗杰用的是一个90多级且拥有双职业专长的战士角色，尚且都不是维兰的对手。
　　如果现在让他撞见维兰，怕是连被摩擦的机会都没有。
　　直接被秒杀！
　　……
　　疑惑，则是因为穿越十年他都没听说过「鹿北郡」或「莫兰提公国」之类的地名。
　　这一点让罗杰稍微安心了些。
　　毕竟这意味着就算穿越到了游戏里，他和维兰应该也是有着相当远的距离的。
　　“早知道当初玩游戏的时候多看点背景资料了。”
　　罗杰心里头止不住的苦笑。
　　他玩游戏的时候压根不看背景故事，都是直接堆属性开无双杀怪的。
　　“正经人谁看背景故事啊！”
　　这是当年罗杰挂在口头的名言。
　　现如今，只剩下无穷的悔恨！
　　如果能多看一些背景故事，说不定对现在的处境有很大的帮助。
　　他现在杀死了维兰的学徒和疑似好友。
　　鬼知道对方会不会找上门来！
　　这让罗杰对实力提升的需求更迫切了。
　　而另外一方面。
　　他心中也有一种隐约的猜测。
　　这一切是不是太巧合了？
　　自己刚刚决定走出新手村并杀掉一只Boss，就间接招惹了前世的宿敌。
　　怎么看都有种阴谋的味道。
　　不过这也只是一种揣测。
　　在没有实际证据之前，罗杰不会在这方面浪费太多脑细胞。
　　留个心眼就好。
　　……
　　这封邀请函是绝对不能留在手里的。
　　必须要处理掉！
　　不过不是现在。
　　罗杰若无其事地将邀请函放回夹层里，回头继续参与尸罗妖战利品的分赃大会。
　　接下来是装备。
　　作为斩杀尸罗妖的最大功臣，他依旧拥有优先挑选权，数量是三件。
　　罗杰环视一周，最终挑走了一件材质上佳的龙蜥蜴皮甲，一块厚厚的防水布以及一只通体漆黑、有着神秘纹路的小鬼雕像。
　　他其实没仔细看，选这些东西的理由很简单——
　　望气术的兆示为紫气。
　　在罗杰的经验里，紫气基本就等同于好东西。
　　至少不会比自杀魔戒差！
　　剩下的东西都是凡品，最多卖点铜令，罗杰也就没了兴趣。
　　他耐着性子等了一会儿，趁着众人气氛热烈，终于是找了个机会溜了出去。
　　罗杰快速地离开营地。
　　循着夜色走了好几公里。
　　他找到了一条纵宽都很合适的河流。
　　河里有鱼有虾。
　　河边还有几只半夜出来觅食的魔物。
　　见有来人，魔物们顿时虎视眈眈地围了过来。
　　罗杰手持青蚨，火力全开，眨眼间便将这些魔物通通刺成了筛子。
　　……
　　「你杀死了青鱼怪」
　　「你获得了1点XP」
　　「你的头发生长速度获得轻微的提升」
　　……
　　「你杀死了红鱼怪」
　　「你获得了1点XP」
　　「你的指甲生长速度获得轻微的提升」
　　……
　　“经验值（XP）太少了。”
　　“这给的属性也是一如既往的潦草。”
　　“什么时候才能找到像魔爆蛙这么可爱的魔物啊！”
　　扫了一眼数据栏，罗杰有些惆怅。
　　以他现在的实力。
　　桐麻镇及周边地区确实已经不适合他了。
　　他需要更强大的对手来刷经验值，以及更多样性的魔物来薅属性。
　　“这次讨伐结束之后，就该出发了。”
　　他的第一目标是桐麻镇冒险者最向往的宝石城。
　　就是不知道那里有没有适合他狂刷的魔物了。
　　罗杰一边思索，一边下水摸鱼。
　　作为云台山猎蛙人，徒手抓鱼这种事情对罗杰来说自然是小菜一碟。
　　没多久，他便成功抓到了一条合适的大鱼。
　　他将邀请函折成一小卷，顺着鱼嘴塞到鱼腹中，而后将其放回河里，转身上岸。
　　目送那条大鱼的影子消失在河底，罗杰轻轻出了一口气。
　　这是他目前能想到的最好的处理方式了。
　　这种大龙鱼夏天的时候往往活跃在密斯特拉的河流之中。
　　而一到冬天，它们就会顺流直下，回到海中。
　　就算维兰日后真的找到了这里，想要彻底追踪到那份邀请函，估计也要费很大的功夫。
　　那个时候，罗杰都不知道跑到哪里去了。
　　“暂时是安全的。”
　　罗杰默默安慰自己。
　　……
　　回到营地已经是后半夜。
　　罗杰正准备回自己的帐篷睡觉，却发现帐篷里有人影。
　　“桃乐丝？”
　　罗杰有些诧异：“你在我的帐篷里干嘛？”
　　渐渐隐灭的篝火映出少女微红的俏脸。
　　不知怎的，向来爽利的桃乐丝竟有了些许害羞意味。
　　“我、我来把最后一部分分类是杂物的战利品给你呀。”
　　桃乐丝指着地上那堆乱七八糟的东西，佯装抱怨道：
　　“谁让你半路偷偷跑掉啦？”
　　“作为新任讨伐队的队长，我总要保证战利品分配的公平公正吧？”
　　罗杰笑着向她致谢。
　　他弯腰整理了一下，发现她拿过来的东西还真不少。
　　虽然都是些杂七杂八的小玩意儿，但堆在一起还是能卖不少钱的。
　　“怎么会有这么多？”
　　罗杰有些意外。
　　“嗯，这是大家的一点心意。”
　　桃乐丝解释说：
　　“装备你只拿了三件嘛，所以大家想着杂物就多给你一些。剩余的杂物里，我们每个人挑了一件合用的东西，其余的就都在这里了。”
　　“你也别推辞了，谁让分配的时候你不在场？”
　　罗杰颇有些语塞。
　　队友们还真是淳朴的过分啊。
　　也就是桐麻镇这种小地方，才有可能维系这种氛围了。
　　“谢谢你们。”
　　罗杰再次真心感谢。
　　桃乐丝轻咬下唇，有些纠结：
　　“除了谢谢之外，你、你就没别的话要跟我说了吗？”
　　罗杰摇头道：“没有了。”
　　少女跺了跺脚，气哼哼地走掉了。
　　罗杰有些不解，不过他也不想去解。
　　马上要走的人了，不适合搞这些花里胡哨的。
　　他休息了一下，然后开始整理战利品。
　　就在这个时候，意外发生了——他在收拾那块厚厚的防水布的时候，居然从里面找出来一件独特的小东西。
　　那是一件充满褶皱且质地不明的口袋状物品。
　　从外表上看像只小手套。
　　但如果是手套的话，也太小了些，只能给小孩子戴。
　　罗杰注意到，这只“手套”的内侧还有一些淡紫色的神秘纹路。
　　罗杰先前还纳闷一块防水布怎么会冒紫气。
　　现在想来，真正有价值的，应该是这只小手套！
　　一念及此，罗杰再不犹豫，启动了更深层次的鉴察。
　　不一会儿。
　　一行行数据落入他的眼帘。
　　……
　　「考恩斯的胃袋」
　　「评级：A+」
　　「格子4 质地7 耐久4 魔纹1」
　　「特效：双倍容积」
　　「双倍容积：短时间内将用于存储的格子提升为8个，消耗1点耐久度（耐久为0时，本物品自动作废）」
　　……
　　“考恩斯……是那只缝合怪？”
　　罗杰心头一喜。
　　谁能想到，这玩意居然是在密斯特拉非常少见的空间物品！
　　……


第019章 石像鬼雕像
　　这是罗杰自穿越以来第一次见到空间物品。
　　这玩意儿罕见的不得了。
　　在桐麻镇，据说只有领主本人持有一件。
　　但那也只是传言。
　　而在罗杰的记忆里。
　　前世的那款游戏在储物空间这方面确实限制的比较厉害，当时他还因为24格的背包太小而吐槽过设计师。
　　但现在，望着手里这款常规容量只有4格的储物道具，罗杰居然有了一种热泪盈眶的冲动！
　　终于不用再背着五六个背包冒险了！
　　客观来说。
　　「考恩斯的胃袋」所能提供的空间其实不算大。
　　总共就只有4个格子。
　　每个格子的收容空间仅比电脑桌的抽屉大一些。
　　但这也在极大程度上缓解了罗杰的燃眉之急。
　　原素瓶、魔法书、魔法卷轴、药囊和草药制成品、一次性陷阱道具、一次性开锁道具、银角和铜令、火石和铝条（生火道具）……
　　他把一切能塞的小物件都塞了进去。
　　看着「考恩斯的胃袋」里众多物品被摆的井井有条的样子。
　　罗杰心中成就感爆棚。
　　唯一的遗憾是他找到胃袋的时候，里面是空的。
　　不知道是随着尸罗妖的死亡，里面的物品也被它事先设定的法术给抹去了；还是本来就是没放东西。
　　……
　　而除了「考恩斯的胃袋」之外，另外两件装备也有其独到之处。
　　首先是罗杰最早挑中的皮甲。
　　……
　　「龙蜥蜴皮甲」
　　「评级：S」
　　「防御9 质地11 硬度3 耐久7」
　　「特效：龙蜥蜴的守护（一次性）」
　　「龙蜥蜴的守护：短时间内承受大量伤害时自动触发，皮甲表层会生成一层由白色薄膜组成的坚固的角质层，能在极大程度上免疫物理攻击」
　　……
　　虽说一次性的强力防护，但也对得起S级的评价了。
　　对于冒险者来说，这种特效有时候就相当于一条命！
　　刚好罗杰的皮甲在之前的极燃风暴中受到了重创。
　　不仅形状变丑了，而且耐久大跌，估计再磨蹭一阵子就要彻底回炉重造了。
　　他索性直接换上了「龙蜥蜴的皮甲」。
　　“虽然「冷鱼脂」的涂层确实能抵抗火焰的侵袭，但普通的衣物还是会受到损伤。”
　　“所以极燃风暴还是要悠着点使用，又或者，下次用的时候可以考虑裸奔……”
　　罗杰脑子里闪过许多奇奇怪怪的战斗策略。
　　他顺手将第三件装备放在了手心里，准备用望气术细细鉴察。
　　“望气术真是好用啊。”
　　罗杰再次在心中赞美道。
　　作为侠隐特有专长，望气术的效用是远超其他普通专长的。
　　它能完美地适用于多个领域：
　　第一块领域是占卜。
　　虽然有点扯淡，但望气术确实是有一定的占卜能力的。
　　罗杰只需要在心中默念想要占卜的事项，望气术便会自动推演相关事项的吉凶。
　　当然，也仅限于吉凶。
　　举个例子。
　　领居家的狗走丢了。
　　罗杰不能用望气术来寻狗，但却能用望气术去占卜「今天寻狗的成功概率」、「狗子被魔物吃掉了的概率」之类的。
　　总体上属于比较模糊的判定，但有时候又有奇效。
　　……
　　第二块领域是「洞悉生物」。
　　通过对目标生物的洞悉，罗杰可以在双方交手前便获取一定的情报。
　　而伴随着双方接触的深入，这些情报也会逐渐演化，变得更详细、更接近真实情况。
　　在这方面，罗杰并没有特别依赖望气术。
　　无论是赤潮尸后，还是尸罗妖，都证明了望气术是有破绽的。
　　所以他还是更倾向于在战斗中通过自己的观察和试探，从而摸索出更深入更靠谱的答案。
　　望气术所能获取的仅仅是魔物们流于表面的浅层信息流。
　　而隐藏在这些浅层信息之下的底牌。
　　才是罗杰真正关心的！
　　……
　　第三块领域就是「鉴察物品」了。
　　这一块比较好理解，可以当成奇幻游戏里的「鉴定术」来使用。
　　望气术在鉴察物品的时候，往往会有两种模式。
　　第一种是筛查式。
　　刚刚罗杰在挑装备的时候，用的就是就是这种模式。
　　在筛查模式下，望气术能同时对大量的装备进行粗略的扫描。
　　通过物品上蒸腾而起的颜色的不同，罗杰即可对物品的品质做出大致的判断。
　　目前他只见过四种颜色。
　　灰白意味着普通货色，淡绿代表正常品质，湛蓝象征着上佳精品。
　　然后就是紫色了。
　　紫色未必比蓝色好，但一定比蓝色更稀有。
　　甚至有可能出现好坏参半的「奇物」。
　　相对于筛查式，第二种模式就是单独鉴定了。
　　在鉴察物品方面，望气术有着极高的成功率。
　　他都不需要去找专门的鉴定师。
　　在这方面，可以说替罗杰省了不少钱。
　　……
　　综上所述，望气术的用途非常广泛。
　　要不是特别吃体力和精力，罗杰恨不得一天二十四小时都开着。
　　而在「望气术」这条专长的下方，有一条细长的明黄色进度条，如今已经非常接近圆满了。
　　这是专长即将升级的标志。
　　“希望升级之后，其他不说，消耗能降低一些。”
　　罗杰由衷地期盼到。
　　一念后。
　　被他放在手心里的那件物品便有了鉴定结果。
　　……
　　「石像鬼雕像（禁物）」
　　「评级：？」
　　「？？？？」
　　「封印：这里面封印了一只等级不明的石像鬼」
　　「解封方式：？？？」
　　……
　　罗杰的表情微微有些惊讶。
　　这是他第一次遇到这么多问号的物品。
　　虽然不是奇物，但禁物这个词似乎更预示着石像鬼雕像的不凡。
　　略作研究无果后，罗杰把石像鬼雕像小心翼翼地收纳了起来。
　　这东西肯定不凡，他只是暂时没发现具体的使用方法而已。
　　以后慢慢研究肯定会有发现的。
　　整理好战利品，罗杰都来不及伸个懒腰，便打开了自己的人物面板。
　　在斩杀尸罗妖的战斗中，他连升4级，抛开蓄势之外，本身实力也小有提升。
　　首先是属性点和新技能。
　　侠隐这个职业，每5级会获得一个自由属性点，每4级会获得一项新的战斗技能。
　　目前他有1个自由属性点。
　　没什么好犹豫的，罗杰直接将其丢在了「敏捷」上。
　　这是侠隐的主属性，先堆满再说。
　　于是他的敏捷便来到了12点。
　　而那两个新技能则分别如下：
　　……
　　「踏月而行：在有月光的地方，你的奔跑速度会显著增加」
　　……
　　「拆除陷阱：你能徒手拆解一些普通的陷阱」
　　……


第020章 南行之路
　　徒手拆陷阱这种极度危险的事情，就算成功率很高，罗杰也不会尝试。
　　这个技能在他看来非常鸡肋。
　　反倒是「踏月而行」有不小的开发价值。
　　除了用来赶路之外，也可以在战斗中用来拉扯空间。
　　罗杰想了想，顺手就把这个技能给点到了上限。
　　……
　　「踏月而行（84）：在有月光的地方，你的奔跑速度增加27%」
　　……
　　将近百分之三十的提升，绝对不算少了。
　　配合罗杰原本就很灵敏的身法，绝对能起到出其不意的效果。
　　伴随着等级的提升，除了踏月而行之外，其余技能的点数上限也提高了。
　　对侠隐来说，技能点上限的提升是分段式的：
　　在5级以内，每提升1个等级，技能点上限提升10点；
　　5级以上20级以下，每升一级提升的技能点上限变成了5点。
　　如今他单个技能的点数上限就是84。
　　十年的积累，让他有着非常富余的技能点数。
　　无论是生活技能还是战斗技能，他都挑选出了最实用的那几个将其点满。
　　其余的则是暂时观望。
　　……
　　搞定技能后，他将目光锁定在了「侠义值」上。
　　目前他有54点侠义值。
　　可供学习的秘技层数一下子就多了起来。
　　经过简单的计算，罗杰一口气花掉了39点侠义值。
　　如此一来，他便成功掌握了「十九月之华」的前三式。
　　「云烟步」和「上乘呼吸法」也各自掌握到了第二层。
　　秘技层数的提升直接抬高了罗杰的客观属性。
　　再加上新技能和属性点，他的整体实力迈上了一个小台阶。
　　不过，虽然等级提升带来的好处直观而明显，但罗杰是不会继续投入经验值的。
　　一方面是因为他想要隐藏实力。
　　另外一方面，他认为「蓄势」带来的效果远比等级提升来的更强力！
　　在罗杰看来，除非是突破环数压制的那种晋升——
　　比如19级到20级这种，否则升级带来的属性变化绝对比不上实实在在的百分百威能加持。
　　而手握大量经验值可以快速升级这一点，才是罗杰真正的底牌。
　　……
　　翌日。
　　讨伐队平安地回归桐麻镇。
　　他们带回的尸罗妖残骸和缝合怪的尸体，引发了轩然大波。
　　罗杰和其他成员们成了人们心目中的大英雄。
　　领主府趁机宣布魔物讨伐队正式重建。
　　由桃乐丝担任队长，特里是副队长，而罗杰则是魔物讨伐专家。
　　小镇居民们自发地张灯结彩庆祝起来。
　　这一场欢庆盛宴持续了快一周才结束。
　　狂欢过后，一部分镇民想当面感谢一下那位存在感稀薄的大英雄。
　　只是当他们汇聚在那棵垂垂老矣的桐麻树下的时候，却发现此地早已人去楼空。
　　事实上。
　　就在众人庆祝的第二天清晨。
　　罗杰自领主府管家处领了尸罗妖的悬赏，便独自一人踏上了南行之路。
　　彼时天蒙蒙亮，下着细雨。
　　罗杰穿着厚厚的斗篷，穿越泥泞的南瓜田梗。
　　回头望时，已看不见桐麻镇熟悉的风景。
　　没有告别，没有辞送。
　　他知道，这注定是只有自己一个人的路途。
　　他花了一天时间穿越了南部矿坑。
　　然后毅然走进了那片仿佛无边无际的阴冷湿地中。
　　……
　　13天后。
　　「大湿地」中部，未知之地。
　　天空中悬挂着终年不散的乌云。
　　沼泽中心时时漫起的大雾严重影响了可见度，而那一根根足有两人高的芦苇更是像妖魔般放肆生长着。
　　芦苇丛里，忽而传来“嗖”的一声。
　　锐利的白羽箭刺破魔物的额头，将其牢牢地钉在了不算厚实的草垛上。
　　过了一会儿，旁边的芦苇丛才被人小心翼翼地扒开。
　　罗杰熟稔地将紫萦挂在背后的武器带上。
　　然后从魔物尸体上缓缓地拔出白羽箭，并将箭头与杆子分离。
　　这枚箭头的使用频率已经超出了负荷，需要二次打磨。
　　继续使用下去，不仅可能杀不了人，更会导致箭头的彻底损坏。
　　在这漫无边际的泽地里，他必须珍惜每一份物资。
　　耐心地完成白羽箭的回收后。
　　罗杰才将目光转移到魔物的尸体上。
　　这是一只大湿地里常见的「荆背豺狼怪」。
　　这种豺狼怪通常是群居的，等级在Lv9到Lv11之间。
　　据说精英模板的豺狼怪等级高达13、14，但罗杰至今还没有遇到过。
　　罗杰和豺狼怪的孽缘始于两天前。
　　当时他在休息。
　　结果遇到了这种豺狼怪的袭击。
　　虽然打退了敌人，但很快的，罗杰就发现自己却被更多的豺狼怪给盯上了。
　　为了为防万一，他决定先下手为强。
　　在灭掉一支豺狼怪小队后，他顺藤摸瓜地找到了豺狼怪的巢穴——
　　那是一个建立在芦苇丛深处的小聚落。
　　罗杰在聚落附近看到了一些人类的尸骸。
　　这意味着在经历了小半个月的单人旅途后，他终于有可能接近到人类的领地了。
　　罗杰略施小计，便顺利清缴掉了整个豺狼怪聚落。
　　不过他只有一个人，漏网之鱼是在所难免的。
　　为了追杀这些漏网之鱼，罗杰又浪费了大半天的功夫。
　　眼前这只豺狼怪，就是最后一只。
　　“终于搞定了，给的属性不咋滴，跑的倒挺快。”
　　罗杰轻手轻脚地提起豺狼怪的尸体往回走。
　　数据栏上。
　　……
　　「你杀死了1只荆背豺狼怪，累计杀死荆背豺狼怪27只」
　　「你获得了4点XP」
　　「你的风湿病抗性获得轻微的提升」
　　……
　　第一次看到这种属性的时候，罗杰的脑袋上瞬间便挂满了问号。
　　豺狼怪怎么就和风湿病挂上钩了？
　　要知道，罗杰的身体经过侠隐职业模板的优化，这种慢性病的隐患基本是没有的。
　　击杀豺狼怪对他来说完全没有属性上的增益。
　　这让罗杰有些郁闷。
　　自打进湿地以来，这里丰富的魔物种类就让他大开眼界。
　　但像魔爆蛙那样给极品属性的，却是一种也没有。
　　就算有上佳属性的，也不具备魔爆蛙那种强大的繁殖能力。
　　罪恶标记薅属性是一个非常漫长的过程。
　　单独的魔物给的属性是非常少的。
　　只有经历时间的沉淀，才能形成属性上的质变。
　　“慢慢来吧，总能找到合适的魔物的。”
　　罗杰调整好心态，拎着豺狼怪的尸体回到了那个聚落里。
　　为了追杀这些漏网之鱼，他都没来得及搜刮。
　　他没指望豺狼怪生活的地方能有什么极品宝物，能补充一些食物和淡水就很好了。
　　只是就在这个时候，聚落附近的芦苇丛里忽然传来了人声：
　　“埃里克你看呀……”
　　“豺狼怪的尸体！”
　　“这里还有一只！天呐……”
　　罗杰面沉如水。
　　他第一时间就放下了手中的新鲜莴苣，并握住了青蚨剑。
　　……


第021章 绿龙公主
　　“别声张！”
　　芦苇丛中。
　　一名满脸络腮胡子的游侠急吼吼地把食指压在唇上，努力制止道：
　　“忘了我是怎么交待你的吗？乔恩？”
　　“在沼泽里，一定要保持安静！”
　　他身后的少女忍不住吐了吐舌头，这才按捺住了刚刚那股兴奋劲儿。
　　她弯下腰，压低了重心，和络腮胡子一同打探着豺狼怪聚落里的情况。
　　“真奇怪，怎么没看到人……啊！”
　　乔恩正蹲在地上自言自语，忽然便爆发出一声猝不及防的尖叫来！
　　“乔恩！”
　　络腮胡子愤怒地回头数落自家妹妹：
　　“我都让你别……啊！”
　　和乔恩一样，他也被身后的状况吓了一跳，发出本能的惊呼。
　　“埃里克，这真不怪我。”
　　乔恩委屈巴巴的说。
　　他们身后的数米之外。
　　一名手持细剑的蒙面男子正好整以暇地望着兄妹俩。
　　“二位，有何贵干？”
　　罗杰压低了嗓音，语气很平静。
　　“别误会！”
　　“我们只是路过。”
　　络腮胡子埃里克看上去有一些经验，他举起双手，表情诚恳：
　　“我……我可以站起来吗？”
　　罗杰道：
　　“随意。”
　　“谢谢……我们真的只是路过，看到了豺狼怪的尸体觉得有些奇怪，就过来看看。我们绝对没有其他的意思！”
　　埃里克生怕罗杰误会他们的动机。
　　“哦，是吗？我的同伴刚刚去追杀那些豺狼怪，你们就出现了，还真是个巧合呢？”
　　罗杰的语气逐渐严厉起来：
　　“又或者是，你们早早地就跟在了我们后面，想要浑水摸鱼？”
　　他这是在试探这俩人到底是什么时候来的。
　　同时也试图点出自己并非孤身一人。
　　果不其然。
　　埃里克立刻紧张地解释说：
　　“先生，我发誓在此前我们并没有见到你和你的同伴，更不可能跟踪你们。”
　　“我们真的只是路过！”
　　罗杰佯装不信，继续冷笑道：
　　“普通人会路过这么危险的沼泽？”
　　这时候，那个叫乔恩的女孩忍不住插嘴道：
　　“埃里克没有骗你啊。我们今天早上才离开村寨，确实是路过呀……”
　　埃里克一听这话，急的上火，连连给她打眼色。
　　然而乔恩却并不能理会他眼神之中的意思，只是笨拙地向罗杰解释着。
　　在她看来，兄妹俩只是一环的冒险者。
　　而眼前这名来历不明的陌生男子则不同——他和他的伙伴能毁灭整个豺狼怪聚落，实力绝对远超他们。
　　解释并获得他的信任，是他们唯一的活路。
　　……
　　“果然有村寨。”
　　“不过从这两个人的表现来看，应该只是个小村庄。”
　　罗杰心头活络了起来。
　　他轻轻点了点头，冲着明显是新手的乔恩道：
　　“我相信你。既然是误会，那就没必要刀兵相向了。”
　　说着，他放下了手中的青蚨剑。
　　兄妹俩都是松了一口气。
　　然而罗杰的下一句话，却让他们的神经再度绷紧：
　　“我和我的同伴自西方而来，在沼泽里狩猎已久，身上缺乏补给。”
　　“我们急需一个地方补充淡水和干粮。”
　　“所以，方便告诉我你们村寨的位置吗？”
　　乔恩的脸色变得很窘迫。
　　她突然明白埃里克刚刚那个眼色的意思了。
　　那一瞬间，她脑海中闪过无数血腥的画面。
　　「遭了，难道我会给村寨带去杀身之祸？！」
　　「不行，我一定不能让他知道村寨的真正位置。」
　　乔恩这么想着。
　　但埃里克却率先说道：
　　“往西南方走几个十几公里就到了。
　　村寨附近有一颗很高大的榕树，就算隔得老远也能看到。
　　另外，那边的土地这里这不一样，是非常有特点的明黄色，很好辨认的。”
　　他的表情依旧诚恳：
　　“我们村寨非常好客，你们可以用沼泽里狩猎到的东西去换淡水和粮食。”
　　罗杰静静地看了他足足三十秒，才点头致意道：
　　“谢谢。”
　　“你们可以走了。”
　　兄妹两人如蒙大赦。
　　尽管如此，他们还是正面对着罗杰并缓缓地退到了芦苇丛的边缘。
　　一直到看不清罗杰的面孔，他们才敢加速离开。
　　一路上。
　　“为什么要说的那么详细？”乔恩忍不住问。
　　“既然已经暴露了村寨就在附近，就没必要隐瞒具体位置了。”
　　埃里克摇头说：
　　“而且在刚刚那种情况下，我们只能先活下来，再寻求村寨的帮助。”
　　“我们赶紧回去，把这件事告诉辛蒂大人。这些人竟然能消灭豺狼怪聚落，恐怕不是一般的冒险者团队！”
　　……
　　另一边，送走兄妹二人的罗杰加快了搜刮豺狼怪聚落的动作。
　　他没有找到淡水。
　　粮食的话，只有一箩筐一箩筐的野生莴苣。
　　罗杰挑了几根新鲜的塞在了背包里。
　　老实说，这豺狼怪的聚落穷的惊人。
　　如果不是在酋长房间里发现了一只金表和一大盒碎金银，罗杰怀疑自己会一无所获。
　　“没想到差点连保养箭头的成本都没赚回来。”
　　罗杰心里头大呼晦气。
　　忍不住又多拿了几根莴苣，他才肯离开。
　　……
　　离开豺狼怪聚落后，罗杰按照埃里克的说法，朝着西南方向开始赶路。
　　不多时，前方果然出现了黄色的土壤。
　　随着芦苇丛的飞快倒退，可视范围也变得开阔了起来。
　　半小时后，罗杰来到了一条马路上。
　　路边还有一块快腐朽的路牌，上面写着：
　　「莴苣大道」。
　　他顺着莴苣大道一路向南。
　　渐渐的。
　　道路两侧出现了一些人类的房屋，不过都是废弃的。
　　又过了半小时。
　　罗杰遇到了一名正在路边小湖里垂钓的白发老者。
　　他略一沉吟，上前问路。
　　老者的态度有些冷淡，不过还是仔细回答了罗杰的问路。
　　从他口中，罗杰得知了很多信息：
　　这片土地位于大湿地的中央，名叫「黄石岛」。
　　如果想要获得补给的话，顺着莴苣大道一路往南就有两家旅店。
　　第一家旅店叫「绿龙公主」。
　　老者告诉罗杰，这家店是家黑店，非常危险，不要靠近！
　　而第二家旅店则叫「荆棘」。
　　这是一家安全的旅店，老板是一名上了年纪的丘陵矮人，非常热情。
　　他建议罗杰绕过「绿龙公主」，直接去「荆棘」旅店。
　　罗杰听完之后，略一思索，便谢过了老者，继续上路。
　　走了十几分钟，他就看到了绿龙公主的招牌。
　　罗杰没有停留，加快脚步走了过去。
　　又过了一会儿。
　　他看到了荆棘的招牌。
　　但他依旧没有放缓脚步，反而是绕了过去。
　　正午时分。
　　罗杰远远地眺望到了一片碧绿色的树冠。
　　他的脚步终于放缓了些。
　　……


第022章 龙人祭司
　　“如果你是一个容易听信他人的路人，那么你很有可能就会走进「荆棘」。”
　　“等待你的肯定不是什么热情的丘陵矮人老板，而是不怀好意的酒保、满大堂的恶棍和虎视眈眈的贼人。”
　　“别惊讶，荆棘就是这么一家专门坑杀路人的黑店。”
　　“当然，如果你是一个多疑的人，认为他是在欺骗你，你想要反其道而行之的话，情况就会略有不同。”
　　“当你走进「绿龙公主」的时候，你会非常后悔没有听信那位老者的劝阻并认为自己误解了一个替你指路的好人。”
　　“因为……绿龙公主也是一家黑店。”
　　温暖干燥的树屋里。
　　涂抹着绿色眼影的女人轻手轻脚地端过来一杯冒着气泡的绿色饮料，放在罗杰面前，并露出开朗的笑容：
　　“幸好，你比以上两种人都要聪明。”
　　“欢迎来到「龙牙村寨」。”
　　罗杰微微点头致谢。
　　他接过那杯饮料，不过没有喝。
　　女子不以为意，她理了理乌黑的长发，款款坐下。
　　“我叫辛蒂，是这家村寨的首领。”
　　她眼含笑意地自我介绍道：
　　“我们村寨有两个小朋友早上和你照过面了，你把他们吓得不轻。”
　　“但请不要在意，他们确实只是追踪着豺狼怪的尸体才与你偶遇。”
　　“冒昧地问一句，怎么称呼？”
　　罗杰没有隐瞒，报上了自己的名号。
　　……
　　十几分钟之前，罗杰来到了龙牙村寨。
　　将自己的来意告知守卫之后，接待他的便是眼前这位自称辛蒂的女子。
　　辛蒂约莫三十来岁，面容姣好，身材火辣。
　　她上半身仅裹了一件淡绿色的抹胸，露出雪白的胸脯和俏皮的肚脐；
　　下方是一条芦苇编成的草裙，裙底隐约有什么东西在动，令人忍不住浮想翩翩。
　　但罗杰可不敢小看眼前这个女子。
　　望气术显示，她的职业是「龙人祭司」。
　　而在等级、生命、特质等详细类目上，都是一连串的问号。
　　这意味着要么辛蒂的实力远超过他，要么她有什么秘法能抵抗望气术的辨析。
　　无论是哪种情况，都代表着这女人远没有看上去那么简单。
　　在和辛蒂的接触过程中，罗杰相当小心。
　　在攀谈中。
　　罗杰按照之前的口径告诉辛蒂，自己是湿地西方过来的冒险者。
　　他的队友们正在追杀其余的豺狼怪。
　　而他自己则是抢先一步过来看看是否能在人类聚集地获得一些补给。
　　……
　　“西方来的冒险者？”
　　“队友都在追杀豺狼怪？”
　　辛蒂的脸上露出忍俊不禁的笑容。
　　她深深地看着罗杰：
　　“你确实是我见过的最谨慎的冒险者。”
　　罗杰沉默不语。
　　“但你并非来自西方，而且也没有队友。所有的豺狼怪都死于你一人之手，不是么？”
　　辛蒂把一条白花花的大腿叠加在了另一条腿上，语气轻快：
　　“说这些不是在质疑你——孤身在外冒险，谨慎一些很有必要。”
　　“我只是想告诉你：放松些，我们没有恶意。”
　　罗杰看着她那双清澈的大眼睛，忽而道：
　　“你去过豺狼怪聚落了？”
　　“是。”辛蒂坦白道：
　　“在那两个冒失的小家伙把事情告诉我之后，我就去现场看过了。”
　　“结果只发现了你一个人的战斗痕迹。”
　　罗杰点了点头，又问道：
　　“那么，「来自西方的冒险者」这句话有什么不对？”
　　辛蒂笑了笑，端起自己身前的那杯饮料抿了抿：
　　“西方已经没有冒险者了。”
　　“那里是「恶灵之主」的地盘，生人进不去，也出不来。”
　　罗杰心里恍然，心情也放松了一些。
　　至少他不是在逻辑上出了纰漏，只是输给了信息差。
　　来到了一个陌生的地方，这是在所难免的。
　　“我有一个委托。”
　　辛蒂突然开口说。
　　罗杰精神一振，知道重点来了。
　　这女人和自己说了这么多话，肯定是有所图谋的。
　　“说说看。”他没有把话说死。
　　辛蒂点了点头，语气严肃起来：
　　“你莴苣大道上遇到的那个老人，名叫「汉弗兰」。”
　　“他是黄石岛上最大的恶棍，绿龙公主和荆棘旅店都是他的产业。”
　　“对于路过的冒险者，他向来心狠手辣，杀人夺财是家常便饭。”
　　“对于岛上的其他居民，他也满怀恶意。”
　　“最近他纠集了一批泽地流民，开始频繁骚扰我们村寨，我担心这样下去村民们会受到伤害，所以我希望你能替我除掉他。”
　　听完后，罗杰没有吱声。
　　辛蒂笑眯眯地从旁边的柜子里取出一样样东西，摆在了罗杰面前。
　　“什么意思？”罗杰问。
　　“委托的报酬，你可以任选一样。”
　　辛蒂指着第一件物品——一块简陋的木刻牌子道：
　　“这是一张珍贵的乘票，有了它，你可以去黄石岛南方的驯兽大师那里乘坐「飞龙快车」，飞龙兽会带你去大湿地的任何地方……嗯，除了西方。”
　　接着她拿起了第二件物品——那是一枚精致的银白色戒指。
　　“这是「御风戒指」，顶级魔法道具，配合特定的咒语，可以让你掌控狂风。”
　　然后她的手按在了一张泛黄的羊皮纸上：
　　“「绿龙神庙」的地图，据说是大湿地最大的藏宝之地，虽然我这里只有半张，但也价值连城。”
　　最后，她轻轻拍了拍她自己。
　　罗杰愣了一下。
　　“最后，就是我了。”
　　龙人祭司的贝齿轻咬下唇，青葱玉指按在了淡绿色的抹胸上，配合着微微前倾的姿势，制造出了巨大的视觉冲击。
　　“绝对不会让你失望的。”
　　她的语气变得暧昧起来。
　　草裙底下那蠢蠢欲动的影子也露出了真容。
　　那是一条纤细的、长着鳞片的尾巴。
　　罗杰咳嗽了一声，起身推开了快贴到他身上的龙人祭司：
　　“抱歉，我志不在此……额不是……”
　　“总之，我拒绝。”
　　……
　　最终，罗杰成功地在龙牙村寨里交换到了新鲜莴苣之外的食物和淡水。
　　他没有接受辛蒂的委托，理由也很简单——
　　他本来就不是什么杀手。
　　那位「汉弗兰」的底细他都没搞清楚。
　　自始至终，他听到的都只是辛蒂的一面之词。
　　虽然在路过那两家旅店的时候，罗杰确实嗅到了浓烈的血腥味。
　　但这不代表辛蒂没有撒谎或者隐瞒了重要的信息。
　　总之在罗杰看来。
　　这单委托风险极大、收益极小，没有任何理由会接。
　　不过从辛蒂口中，他倒是获得了一个很重要的情报。
　　黄石岛上有一位驯兽大师。
　　她驯养了一队的飞龙兽，可以送人去湿地的任何地方。
　　……


第023章 驯兽大师
　　辛蒂告诉罗杰，驯兽大师名叫瑞秋。
　　瑞秋曾经也是龙牙村寨的居民。
　　但因为性情古怪，她在很小的时候就离开了村寨，独自一个人在南边的砂石堆里生活。
　　后来有一次。
　　瑞秋神秘失踪了好几个月。
　　等她回来的时候，身边多了一群张牙舞爪的飞龙兽。
　　这些飞龙兽只听她一个人的命令。
　　从此她就成了黄石岛最受人尊敬的存在。
　　瑞秋离群索居、不善言辞，但心底非常善良。
　　她对「大湿地」了如指掌，也愿意利用飞龙兽不俗的运载能力帮助他人。
　　很多冒险者都乘坐过瑞秋的「飞龙快车」。
　　当然，飞龙快车并不是免费的。
　　辛蒂暗示罗杰：
　　瑞秋的任务可能比自己的委托更加麻烦。
　　……
　　尽管如此。
　　罗杰还是想自己找驯兽大师谈谈，看看她能不能带自己穿越湿地。
　　罗杰的目标是宝石城。
　　在出发前，他曾向特里讨教过路线。
　　特里给他画了一幅粗略的地图。
　　从地图上不难看出，「大湿地」是横亘在桐麻镇与宝石城之间最大的阻碍。
　　按照特里的说法。
　　罗杰只需要一路向南地穿越湿地，就能抵达一个名为「派拉蒙庄园」的地方。
　　那里是特里的故乡。
　　也是对外来人非常友好的人类聚集地。
　　派拉蒙庄园距离宝石城仅有一步之遥。
　　那里有着富饶的资源和美丽的土地。
　　但与此同时，伴随着魔力丰度的提高，魔物的数量和强度也在提高。
　　越往南走、越危险。
　　这是适用于整个密斯特拉的常识。
　　对于罗杰来说，宝石城这个目标其实倒也没那么迫切。
　　他离开桐麻镇的目的在于寻求更强大的魔物，以及传承更完整的人类文明。
　　相较于前者，罗杰其实更在意后者。
　　他对这个世界的背景相当好奇。
　　特别是在知道这可能是一个游戏世界之后，这种好奇就变得更有必要了起来。
　　只有传承越完整的地方，才越有可能获得历史、人文、世界观等方面的讯息。
　　截至目前。
　　罗杰对密斯特拉的认知仅限于桐麻镇老人口中的天神灭世传说。
　　考虑到在神话中，「十九环法术」这种离谱的描述都能出现。
　　罗杰对神话的真实性还是持怀疑态度的。
　　毕竟那可是接近190级的力量啊！
　　……
　　当天下午。
　　罗杰穿越黄石岛，绕开了几伙不怀好意的流民，顺利地找到了驯兽大师的居所。
　　可惜瑞秋不在家。
　　辛蒂口中的飞龙兽也不见踪影。
　　不过从砂石堆间散落的粪便就能看出，这里确实生活着一些亚龙生物。
　　“辛蒂没有撒谎。”
　　罗杰心中暗暗点头。
　　来之前龙人祭司就告诉过他：
　　瑞秋带着她的飞龙兽们前往泽地深处觅食去了，估计要两三天后才能回来。
　　现场的诸多痕迹也印证了这一点。
　　尽管如此，罗杰依然没有接辛蒂委托的打算。
　　接下来的几天。
　　他在龙牙村寨和驯兽大师的居所之间找了个安全点扎下营来。
　　除了等候瑞秋的归来之外，他也没有闲着。
　　黄石岛附近的魔物资源非常丰富。
　　有很多是他之前在泽地北方没见过的。
　　罗杰满怀期待地猎杀着这些移动的「属性」，希望能找到极品。
　　为了提高猎杀效率。
　　他还特意邀请了一位来自龙牙村寨的村民作为自己的向导。
　　……
　　三天后的下午。
　　水草疯长的泽地里。
　　几块蚯蚓干被轻轻掰碎，投到水中，并砸开了几多涟漪。
　　两条鱼儿第一时间发现，立马游过来争食。
　　只可惜还没等它们多吃两口，就被一条体型肥硕、面有长须的怪鱼挤开了位置。
　　那怪鱼挥舞着尾巴，凶狠地赶走那两条鱼儿，独自享用起散落在水面的饵料来。
　　便在此时，一根细细的黑影冷不防地刺了过来。
　　噗！
　　飞溅的水花高高跃起，那怪鱼直接被捅了个透心凉。
　　伴随着这个动作，原本伪装成芦苇的猎人终于是露出了真形。
　　“不愧是罗杰大人，好快的手速！”
　　头顶芦苇荡、手捧蚯蚓干的埃里克发自内心地赞美道。
　　罗杰则是一如既往的面无表情。
　　他顺手举起埃里克的鱼叉，熟练地将那条怪鱼从上面卸了下来。
　　……
　　「你杀死了1只多须球鱼」
　　「你获得了2点XP」
　　「你的强光抗性获得轻微的提升」
　　……
　　看到这属性，罗杰忍不住挑了挑眉毛。
　　这是三天来他见到的最好的属性。
　　强光抗性，大概是指肉眼对于突然变得强烈的光线抵抗能力。
　　这个属性是有用的。
　　比如可以很好地对抗法爷的「眩光术」。
　　但为了这个属性去大肆猎杀多须球鱼，性价比就显得非常低了。
　　“去下一个地方吧。”
　　罗杰的语气依旧平静。
　　埃里克愣了一下，旋即点点头：
　　“好。”
　　“下一种魔物是雷泽鲸，那玩意儿长得有点像鳄鱼……”
　　埃里克一边带路，一边详细地介绍魔物的资料。
　　这三天下来，在埃里克的带领下，罗杰差不多已经把黄石岛附近的魔物杀了个遍。
　　大大小小的魔物合计三十余种。
　　没有一种属性是有用的！
　　这让罗杰忍不住怀疑人生。
　　甚至开始思考「遇见魔爆蛙是不是已经用光了此生全部的运气」这种终极命题。
　　当然也不是没有好消息。
　　至少这三天下来，他成功地通过埃里克和他的妹妹乔恩，把龙牙村寨的底细摸了一遍。
　　别看埃里克长着一脸络腮胡子，整天吹嘘自己是龙牙村寨的最强猎人。
　　其实这小子才二十岁……
　　论经验，他是比宛若一张白纸的乔恩要丰富一些。
　　但在罗杰这种老油条面前，一旦话匣子被撬开，就跟裸奔没啥区别。
　　从他口中，罗杰得知「龙牙村寨」的历史很悠久，是大浩劫之后就存在的人类聚落。
　　重点在于，不同于其他人类聚落，龙牙村寨是有自己的信仰的！
　　每年冬天他们都会举行一场盛大的庆典，来向自己信仰的那位至高存在表达敬意与臣服。
　　比较稀奇的是。
　　无论罗杰如何试探，埃里克和乔恩都不愿意透露自己信仰的那位究竟是怎样的存在。
　　村寨里的其他人对此也缄口不言。
　　但联想到村寨的名称以及他们领袖的职业，罗杰心中已经有了猜测。
　　……
　　为了朝雷泽兽的栖息地出发，埃里克正准备带着罗杰绕开前方那个危险的水洼。
　　就在这个时候，他们的头顶忽然响起了烈烈的风声。
　　埃里克都没有抬头看，就笑着说道：
　　“瑞秋姐姐回来啦……”
　　其实不需要他提醒。
　　罗杰早就注意到了那群突然以低空姿态掠过泽地的飞龙。
　　他甚至注意到最先飞过去的那只飞龙兽的背上，有一个伏得很低的娇小背影。
　　“这种飞行姿态……有点怪。”
　　他这么想着，忽然瞳孔一缩——
　　他看到后面好几条飞龙兽的下腹部都插着箭！
　　它们一边飞，一边在流血！
　　……


第024章 灰矮人
　　龙牙村寨。
　　一间点缀满了绿植的屋子。
　　屋子外围满了神色忐忑的人。
　　屋里传来一个苍老的声音：
　　“慢点来、慢点来。”
　　“别让她的血流太快，鬼知道上面有没有神经毒素。”
　　那是一个脑袋上编着上百根细辫的老妪。
　　罗杰注意到，每一根细辫的尾端，都别了一片类别不同的叶子。
　　在她的指挥下。
　　几个年轻人笨手笨脚地将伤者放在了一张木床上。
　　“帮忙按住这里，我要先处理一下伤口……该死，不是这么按的！”
　　“就不能来个心灵手巧的后生吗？”
　　见一名年轻人把伤口按的血液飞溅，老妪气的直打哆嗦。
　　“我来吧。”
　　人群中一个温和的声音响起。
　　罗杰顺势推开了那满脸是血且不知所措的年轻人，然后捡起一卷绷带，迅速地对伤者的伤口进行了一遍预处理。
　　“小伙子很眼生，我怎么没在寨子里见过你？”
　　老妪的脸色稍缓。
　　“我是一名旅者。这几天我一直在寨子外面等瑞秋大师的音讯。”
　　罗杰如实相告。
　　“哦，你就是那个单枪匹马消灭了豺狼怪聚落的外乡人。”
　　老妪抱着一堆散发着腐烂味道的罐子晃晃悠悠地走过来：
　　“你懂医术？”
　　罗杰摇了摇头：
　　“我只懂一点草药。”
　　老妪点头说：
　　“那也比这些废物强。”
　　“你帮我按住伤口，我先处理掉那些箭头。”
　　“你们这些人都给我出去！”
　　“这里不是看热闹的地方！”
　　其余人面面相觑，只能陆续退出了这间充满着草药味的屋子。
　　……
　　不多时。
　　在罗杰的配合下，老妪顺利地拔出了瑞秋体内所有的箭头。
　　这个过程又让瑞秋流了不少血。
　　目前她处于昏迷不醒的状态。
　　不幸中的万幸是，扎入她体内的四枚箭头分别位于肩膀、腰部、臀部和手臂，没有一处伤到了要害。
　　箭头本身也没有淬毒。
　　在征得老妪的同意后，罗杰给瑞秋打了几张「初级止血药膏」。
　　以罗杰自身为数不多的经验来看，这玩意儿对箭伤有奇效。
　　毕竟有求于人，总得做点什么。
　　处理好伤口后，他还陪老妪聊了一会儿天。
　　等到老人因为精神不好开始打着哈欠的时候，他才告辞离开。
　　……
　　因为有了这么一出小插曲，罗杰也就暂时放弃了雷泽鲸的狩猎。
　　他在龙牙村寨闲逛了一会儿，发现气氛发生了变化。
　　瑞秋的遇袭引起了人们的恐慌。
　　龙牙村寨里原本宁静祥和的味道正在一点点被焦虑不安所取代。
　　这种情绪倒不能感染罗杰。
　　他只是本能地厌恶风险和麻烦而已。
　　“看瑞秋的情况，估计就算能醒过来，一时半会也驾驭不了飞龙兽了。”
　　“不知道有没有其他办法穿越沼泽南部。”
　　罗杰百无聊赖地把双手放在后脑勺下部，思考起下一步的行动来。
　　通过这几天在黄石岛的摸索，他已经打听清楚。
　　「大湿地」的南部，是最危险的区域！
　　在那里，湖泊和沼泽纵横，暗流与魔物潜伏，是真正的生人勿近之地。
　　贸然进入其中，绝对是有死无生。
　　目前已知的只有瑞秋的飞龙兽能较为安全地横渡那片区域。
　　这也是罗杰最担心的地方。
　　连有着飞龙兽掩护的瑞秋都受到了这么严重的伤害。
　　对她出手的恐怕是一支成型的军队！
　　“听埃里克说龙牙村寨风平浪静了十几年，不会我一来了就要打仗了吧？”
　　“不会吧不会吧？”
　　罗杰越想越晦气。
　　……
　　落日时分。
　　辛蒂找到了罗杰，并带来了瑞秋已经清醒的好消息。
　　罗杰连忙跟着她去了医疗小屋。
　　屋子里。
　　老妪不见踪影。
　　病床上的瑞秋倒是明显恢复了几分血色。
　　这种恢复能力让罗杰暗暗称奇。
　　之前对方昏迷不醒的时候，他已经鉴察过了。
　　眼前这个矮个子女孩真正的职业是「泽地德鲁伊」，不是什么「驯兽大师」。
　　这是一个并不常见的职业，寨子里也没有其他人是这个职业。
　　这意味着她应该是有过奇遇的。
　　“听安洁莉娜说，是你救了我。”
　　病床上的女孩认真地说。
　　和她的个子一样，瑞秋的脸蛋也非常小。
　　不知道是不是常年离群索居的缘故，女孩脸上明明很精致的五官排列在一起却给人一种表情缺失的感觉。
　　罗杰轻轻地摇了摇头：
　　“我只是做了一些微不足道的小事。”
　　“这种药膏很好用，我能感觉得到它的作用。谢谢你。”
　　哪怕在感谢的时候，她那板着的小脸依旧没有什么变化。
　　如果不是确定自己没有耳背。
　　罗杰觉得这表情就算把对方的台词换成“你欠我的钱什么时候还？”也没有任何违和感。
　　不愧是离群索居的驯兽大师。
　　罗杰知道，这时候自己只要保持微笑就好。
　　“听说你要去南方？”
　　瑞秋问。
　　“是的。”
　　罗杰点头。
　　“我现在骑不了飞龙，但米莎思她认得路，她是飞龙兽的头领，我会让她把你送到派拉蒙庄园，然后你只需要给她准备一点口粮，她就会自己飞回来的。”
　　瑞秋说的很流畅。
　　罗杰忍不住愣了一下。
　　这么简单？
　　不是说瑞秋的要求会更麻烦……
　　罗杰眼皮一跳，知道自己还是被辛蒂给骗了。
　　这女人说的每一句话都是事实，但却偏偏藏了这么一句假话。
　　果不其然，床边的龙人祭司忍不住抱怨说：
　　“你就不能撒个谎？”
　　瑞秋依旧板着个小脸，不过语气明显有些发怯：
　　“我不能骗人。”
　　“我的飞龙快车一向都是免费的。”
　　“而且他还帮了我。”
　　辛蒂无奈地瞪了瑞秋一眼。
　　两人的关系似乎不赖，瑞秋的脸上居然罕见地出现了难为情的神色。
　　罗杰觉得气氛有些不对劲了。
　　他赶忙道：“非常感谢。”
　　“如果有什么我能帮上忙的，我一定……”
　　辛蒂插嘴道：“帮忙杀了汉弗兰吧！”
　　罗杰咳嗽一声：
　　“下次一定。”
　　龙人祭司又是一阵气急败坏，胸口起伏连连，景色惊人。
　　“对了，你的伤是怎么回事？”
　　预定了人家的头龙，罗杰认为自己有必要关心一下瑞秋的伤是怎么来的。
　　“是灰矮人。”
　　瑞秋说：
　　“汉弗兰和泽地灰矮人勾结在了一起，这是灰矮人的弩箭，汉弗兰的手下拿它攻击了我和我的飞龙兽。”
　　“我看到了他们行军路线，他们已经非常接近黄石岛了。”
　　“他们是冲着龙牙村寨来的。”
　　“你现在离开是明智的，很快的，这里就将成为新的战场。”
　　“这样吧，明天我就……算了，扶我起来，我现在就去找米莎思，让她带你离开。”
　　瑞秋挣扎着想要站起来。
　　……


第025章 新属性
　　瑞秋的倔强程度出乎了罗杰的预料。
　　哪怕辛蒂再三劝阻，她也要坚持起床。
　　双方僵持了一小会儿。
　　最后是龙人祭司扶着她出去的。
　　看着瑞秋赤着双脚，在辛蒂的搀扶下勉力行走的样子，罗杰都有些不好意思了。
　　但他知道瑞秋说的没错，这场战争与他无关。
　　从理性的角度来看。
　　他没有任何卷入其中的理由。
　　早点离开才是正道。
　　……
　　飞龙兽没有离得太远。
　　特别是瑞秋口中的米莎思，它就趴在龙牙村寨中央那棵大榕树的树冠上。
　　一听到瑞秋的呼唤，那体长三米的龙兽便雀跃欢呼起来。
　　她奋力地挥动着翅膀，裹挟着阵阵凉风来到了瑞秋面前。
　　其余的飞龙兽也围了过来。
　　但它们不敢像米莎思那样上前和瑞秋亲昵。
　　“它们的伤……”
　　就在这个时候，瑞秋惊奇地发现，那几只腹部中箭的飞龙兽的伤口也得到了完善的包扎。
　　“是谁处理的？”她问。
　　辛蒂不情不愿地冲罗杰努了努嘴。
　　罗杰微微颔首：
　　“举手之劳。”
　　瑞秋瞪大了眼睛。
　　这是罗杰第一次在她脸上看到这么丰富的表情：
　　“怎么可能？它们是怎么允许你靠近的？”
　　罗杰自然地解释道：
　　“我会一点和动物们沟通的技巧。”
　　事实上。
　　他的「驯养动物」有49点，足以对受伤的飞龙兽进行初步的沟通和抚慰。
　　替它们包扎伤口自然不难。
　　借助这个技能，罗杰是有能力收服一到两只动物成为自己的战斗伙伴的。
　　只是他一直没有找到合适的人选。
　　在桐麻镇，他终日面对的不是魔爆蛙就是赤潮僵尸之类的不死生物。
　　总不能整两只青蛙带在身边吧？
　　太不像话。
　　而像瑞秋的飞龙兽这种，罗杰其实是比较喜欢的。
　　不过他也很清楚，飞龙兽虽然是退化了数代的亚龙种，却也不是普通人可以得到的。
　　这需要极大的机缘。
　　而且飞龙兽是群居生物，一驯养往往就是一大群。
　　到时候每天一睁眼，这群嗷嗷叫的家伙的伙食就是头等难题。
　　所以瑞秋才会每隔一段时间就带领飞龙兽们往沼泽深处去觅食。
　　而对于罗杰来说，这个过程本身就充满了危险。
　　在神秘辽阔的沼泽里，猎人和猎物的身份可能随时会发生置换。
　　……
　　医疗屋外的空地上。
　　瑞秋轻轻抚摸着米莎思修长的脖子，又在她耳朵里呢喃了一阵。
　　她面对飞龙兽时展现出的温柔模样倒是赏心悦目。
　　就连木讷的表情也变得丰富了起来。
　　“我已经和米莎思交涉完好了。”
　　“她同意了。”
　　“从这里出发去派拉蒙，单程需要2天时间，你准备好了吗？”
　　末了，瑞秋拍了拍米莎思的背部，看向了罗杰。
　　从她惨白的唇色来看，这个倔强的矮个子已经快支撑不住了。
　　“我没问题了。”
　　罗杰上前，把大大小小的行李均衡地挂在米莎思的两侧肋下。
　　后者稍有不适地反抗了一下。
　　在瑞秋的安抚下，才悻悻作罢。
　　“上去吧。”
　　在瑞秋的催促下，罗杰翻身上了龙兽。
　　“我在屋子里留了些止血药膏，日后或许对你们有些帮助。”
　　临走前，他对辛蒂说道。
　　辛蒂点了点头，眼神复杂：
　　“一路顺风。”
　　“去吧，米莎思，早点回来！”
　　瑞秋松开了米莎思的缰绳。
　　呼呼呼！
　　飞龙兽挥舞着巨大的翅膀，平地掀起阵阵狂风，驼载着罗杰迅猛地向上拉升。
　　四周围的景象都在向下倒退。
　　视野变得极度辽阔起来。
　　不多时，罗杰就适应了这种天旋地转的感觉。
　　米莎思绕着大榕树飞了两圈。
　　然后才依依不舍地向南飞去。
　　……
　　“也祝她们好运吧。”
　　稳稳地坐在米莎思的背上，罗杰心中默默祈祷了一句。
　　这几天下来，他对龙牙村寨产生了一些好感。
　　所以他才会留下那些药膏，希望能帮助她们渡过难关。
　　他从埃里克那里了解到，村寨里除了那名叫安洁莉卡的老妪之外，没有第二名医者了。
　　如果真的发生了战争，这些药膏一定会派上用场的。
　　这也是罗杰唯一能做的了。
　　耳旁风声不止。
　　米莎思渐渐压低了飞行高度。
　　这是正常现象。
　　飞龙兽连亚龙都算不上。
　　为了弥补耐力方面的不足，它们在飞行的时候更多地采取滑翔模式。
　　现在是日落时分，泽地上已然漫起了重重大雾。
　　米莎思飞的很快。
　　眨眼间就飞出了黄石岛。
　　罗杰正欣赏着沼泽落日的美景内。
　　突然之间，一种莫名的警兆涌上心头。
　　呼！
　　一根来势汹汹的弩箭擦着他的耳边飞了过去，刺向了天空的更高处，过了两三秒才无力地向下坠落。
　　若不是罗杰及时低头，恐怕这一箭就要正中他的太阳穴！
　　胯下的米莎思发出刺耳的鸣叫声。
　　她的情绪非常不稳定，似是暴怒，又好像是恐惧。
　　嗖嗖嗖！
　　又是好几根弩箭从下方射来。
　　米莎思勉强躲过，却再也不敢往前飞去，只敢不断拉升高度在原地徘徊。
　　“灰矮人？”
　　罗杰眯着眼。
　　在望气术的辅助下，他才看清那些趴在大树枝干上朝自己射击的家伙。
　　……
　　「泽地灰矮人 Lv12 生命200 防御9 」
　　「特质1：粗糙石肤Lv3」
　　「粗糙石肤：泽地灰矮人的皮肤非常粗糙，且大部分区域都被一层坚硬程度近似于岩石的表皮所包裹，这让他们拥有了极强的豁免能力，特别是物理伤害」
　　「特质2：善用弩箭Lv1」
　　「善用弩箭：灰矮人一直擅长兵器的锻造和实用，其中又以弩箭为最。它们可以熟练地使用这种远程凶器，且他们在使用弩箭对空时命中+2」
　　……
　　“被魔力污染畸变的这么严重？”
　　“这已经不能算是智慧种族了吧？”
　　这些泽地灰矮人展现出来的最让罗杰震惊的部分，并非它们的属性，而是那恐怖的体态和面貌！
　　每一只灰矮人的脸上或者脖子上，都长着一颗拳头大小的肉瘤。
　　这些肉瘤散发着腐朽的魔力味道。
　　相比于肥硕的肉瘤。
　　他们的脸庞削瘦到了皮包骨的程度，突出的眼眶和颧骨给人一种骷髅的既视感。
　　罗杰没有从他们的眼神中看到哪怕一丝丝的理智。
　　他试着丢了个罪恶标记过去。
　　结果显示判定成功。
　　这意味着在侠隐模板里，这些灰矮人已经不算智慧生物了。
　　而是属于魔物的范畴！
　　“米莎思，乖孩子，飞低一点，别怕。”
　　罗杰一边安抚着飞龙兽，一边取出了紫萦。
　　这些灰矮人用的是短弩，胜在射速快威力大，射程则稍短。
　　要不是飞龙兽确实飞不了太高，他完全可以无视他们的骚扰。
　　但现在不行。
　　必须要处理掉他们。
　　在罗杰的安抚下，米莎思降低了高度，又躲过了灰矮人零零散散的几次射击。
　　罗杰抓准了时机，射了一箭。
　　呼啸的箭簇刺破了沼泽的雾气。
　　直截了当地刺穿了一名灰矮人的眼眶！
　　“运气不错。”
　　罗杰舒了一口气，进入泽地以来，他的箭术小有精进。
　　他准备除掉这些灰矮人再上路，也算是帮瑞秋报仇解恨了。
　　只是就在这个时候。
　　数据栏悄然刷新。
　　……
　　「你杀死了1只泽地灰矮人」
　　「你获得了10点XP」
　　「你的‘强韧值’获得轻微的提升」
　　……
　　“什么，强韧值？”
　　罗杰看向灰矮人的眼神瞬间就不对劲了。
　　……


第026章 狩猎，开始了！
　　泽地里。
　　灰矮人们冲着天上一边叫嚣一边射箭。
　　他们仍然不懂罗杰的眼神究竟意味着什么。
　　那是魔爆蛙才能意识到的恐怖……
　　「强韧值」。
　　一个非常特殊的细分属性。
　　它代表了人体对自身负面状态的抵抗能力。
　　需要注意的是，「抵抗」不等同于「豁免」。
　　打个比方。
　　一个人如果受伤了。
　　那么高强韧值可以让他「抵抗」受伤带来的诸多负面状态：
　　疼痛、晕厥、行动不便等等。
　　但伤口依然是存在的，他无法「豁免」掉伤势。
　　所以，高强韧不代表高豁免。
　　即便如此。
　　「强韧值」仍然是一个非常值得投资的属性。
　　在战斗中，更高的强韧值能给冒险者们创造更高的容错率。
　　而拉满的强韧值可以让人在心跳骤停、咽喉被抹、头颅被爆等极端情况下多苟个十几秒种！
　　可别小看了延迟死亡的作用。
　　这个世界是有复活术卷轴的。
　　有时候，死而复生和灰飞烟灭，差的就是那十几秒！
　　所以当罗杰看清楚新属性确实是强韧值后，他就毫不犹豫地拉紧了缰绳。
　　他在示意米莎思往回飞。
　　飞龙兽较为低下的智慧让米莎思难以理解罗杰的意图。
　　但前面有灰矮人的弩箭，后方是主人的居所，脖子上还有罗杰奋力的拉扯。
　　于是它只是挣扎了一会儿，便调转了飞行的方向。
　　罗杰没有随她一起返回龙牙村寨。
　　在脱离灰矮人的视线后，他就直接从飞龙兽的背上跳了下去！
　　1环专长「身轻如燕」再次发挥作用。
　　迟缓和羽落双双生效。
　　咻的一声，罗杰轻盈落地。
　　他在地上打了几个滚，卸掉了最后一丝冲力。
　　而后他快速地抓起背包，几个起落，整个人便消失在了芦苇丛中。
　　狩猎，开始了！
　　……
　　黄石岛南部，一片较为清澈的湖泊附近。
　　两棵歪歪斜斜的老槐树遮住了泽地落日的余晖。
　　肉眼可见的雾气自湖面上氤氲而起，随着轻风而来的是灰矮人特有的粗糙嗓门。
　　他们似乎在咒骂着什么。
　　罗杰听不懂灰矮人的语言。
　　但能勉强推断出这些灰矮人是设立在黄石岛周边的哨兵。
　　他们的目的应该是阻止任何人离开黄石岛。
　　找到对自己出手的那伙灰矮人之后，罗杰没有贸然行动。
　　他沿着黄石岛的周边走了一段路，果然在不到五公里的地方，就发现了另外一个灰矮人岗哨。
　　“这些是泽地灰矮人的先锋？”
　　“他们把黄石岛围了起来，看起来确实图谋不小。”
　　“不知道他们的主力有多少人。”
　　罗杰没有丝毫的大意。
　　他很清楚，灰矮人和魔爆蛙不是一个级别的猎物。
　　这些灰矮人的等级和自己相近，而且有队伍编制，防御惊人，武器精良。
　　除了没多少脑子，差不多就是一支精锐的军队了。
　　而从岗哨的设置上来看，灰矮人的头领是有一定智慧的。
　　“瑞秋提到说是那个叫汉弗兰的流民首领联合了灰矮人……”
　　“希望她们能顶住压力。”
　　罗杰悄咪咪地潜回了原来的位置。
　　龙牙村寨是否能顶住灰矮人和流民的大肆进攻，这点对他来说很重要。
　　为了能安全地猎杀到足够多的灰矮人。
　　他已经做好长期游击的觉悟了。
　　而这需要她们在正面能吸引住足够多的火力。
　　不然会很麻烦。
　　……
　　龙牙村寨。
　　不安的飞龙兽结成一队，绕着大榕树低空盘旋。
　　火光照见之处，都是村民忙碌的影子。
　　加固围墙，搬运物资，准备战斗……
　　事发突然，他们有太多的事情要做。
　　医疗屋外。
　　面无血色的瑞秋努力地安抚着受惊的米莎思。
　　过了一会儿。
　　米莎思才安静下来，率领着其余飞龙兽找了块空地休息。
　　“怎么样？发生什么事了？”
　　辛蒂的表情很严肃。
　　之前还没发生过这种事情——
　　飞龙兽回来了，骑乘者却不见了踪影。
　　“不清楚。米莎思现在拒绝沟通。”
　　瑞秋无意识地咬了咬嘴唇：
　　“我在翅膀上检查到了箭痕。他可能是中箭摔下去了。”
　　“灰矮人的数量已经这么密集了吗，我明明已经交待她换了个方向走……”
　　辛蒂摇了摇头：
　　“汉弗兰准备的比我们想象的还要充分。”
　　“这是一场恶仗。我们很需要你，但现在，你必须好好休息。”
　　瑞秋板着小脸坚持说：
　　“我得去找找他，万一他没死呢……”
　　辛蒂赶忙拉住了她。
　　“罗杰大人不会有事的。”
　　旁边忽然有人插嘴道。
　　瑞秋挪了挪视线。
　　埃里克抱着一堆石头从黑暗中走了过来，认真地说：
　　“告诉你们一个秘密：不管多强的魔物，罗杰大人最多只需要一招就能将它秒杀。”
　　“灰矮人对我们来说固然很强大。”
　　“但对于罗杰大人来说，收拾起来肯定是易如反掌！”
　　瑞秋沉默了一会儿，才勉强同意回去休息。
　　……
　　“这些灰矮人有点棘手啊！”
　　湖边草丛里。
　　藏匿已久的罗杰忍不住挠了挠头发。
　　棘手的点主要在于「粗糙石肤」上。
　　这个特质保证了灰矮人拥有超强的防御力，非要害攻击根本没有起效果的机会。
　　至于要害。
　　罗杰观察了这么久，发现灰矮人的罩门只有后颈和眼窝。
　　裆下疑似也是。
　　但灰矮人们没给罗杰这么深入的观察机会……
　　“要动手了。”
　　罗杰深吸了一口气，轻轻拉了拉手边的绳索。
　　静谧的湖面上，突然传来噗通噗通的声响。
　　槐树上的灰矮人们纷纷探头探脑。
　　可雾这么大，他们压根看不清具体状况。
　　嗖嗖嗖！
　　几只弩箭射了过去，却也不见其他动静。
　　当是时。
　　便有三名暴躁的灰矮人从树上跳了下来。
　　他们在水里扑腾了一会儿，端着弩箭上岸巡查去了。
　　而槐树靠近岸边的另一侧。
　　一个灵巧的影子在夜色的掩护下，悄无声息地爬了上去。
　　槐树上只剩下两只留守的灰矮人。
　　罗杰体态轻盈的好似猫科动物。
　　在云烟步的加持下，没多久，他就爬到了一只灰矮人的上方。
　　“呲”的一声。
　　青蚨剑自灰矮人的后颈处齐根刺入，直接给它来了个透心凉。
　　……
　　「你杀死了1只泽地灰矮人」
　　「你获得了12点XP」
　　「你的‘强韧值’获得轻微的提升」
　　……
　　「首次使用刺杀手段击杀魔物，你获得了新里程碑·刺客信条」
　　「你的里程碑点数累计达到11点，发现可兑换里程碑奖励，是否兑换？」
　　……


第027章 笨鸟先飞
　　来不及查看数据栏的异动。
　　罗杰一个翻身下跳，扑向了另外一只灰矮人。
　　先前的刺杀灰动作虽然足够隐蔽，但后者剧烈的挣扎立刻就引起了同伴的注意——由此可见，灰矮人本身就拥有极高的强韧值。
　　另外那只灰矮人的手里抓着一把短弩。
　　看到罗杰扑过来，它二话不说，抬手就是一箭！
　　但双方的距离太近了，这一箭直接射了个寂寞。
　　灰矮人着急而笨拙地拉了拉机括，看样子想要再装填一支弩。
　　可罗杰不会再给他机会。
　　他在半空中调整好了角度，而后手一扬——
　　一捆魔法绳从他手心丢出，快速地绕着灰矮人转了几圈。
　　伴随着简单的短咒。
　　这魔法绳如蟒蛇缠身一般，自动将灰矮人给绑了起来。
　　这捆魔法绳是罗杰从血法师学徒那里得到的。
　　使用的咒语同样来自《密斯特拉通俗法术咒语》这个系列。
　　只不过魔戒用的是第九咒，而魔法绳用的是第四咒。
　　见魔法绳的控制十分有效，罗杰更不犹豫，拉着魔法绳的末端往一侧的枝干一绕，旋即便往树下跳去。
　　灰矮人发出惨烈的哀嚎声，立刻就像只熏鸭似的被挂在了树上。
　　这声音很快就惊动了岸上的灰矮人。
　　罗杰站稳了脚跟，顺手把魔法绳绑在了槐树上。
　　而后他取出了「小拇指」。
　　填上鹅卵石，轻轻拉弓，瞄准灰矮人的嘴巴，然后松手。
　　这一系列的动作可谓是一气呵成。
　　下一秒，微不可闻的牙齿碎裂声便传了过来。
　　灰矮人的叫唤声也变得支离破碎起来。
　　目的达成的罗杰从另外一面再度爬上老槐树。
　　他挑了一根相对隐蔽的枝桠，发动了技能「藏匿」。
　　……
　　岸上，三只灰矮人有些懵逼。
　　他们的视力很差，在这个位置根本看不清同伴的具体情况，只听到他在大喊大叫。
　　偏偏这厮的牙齿漏了风，隔了老远，喊话也听得不清不楚的。
　　三人被喊得烦了，便打算过去看看究竟。
　　走陆路上树的话，还要绕一大圈。
　　暴躁的灰矮人们自然而然就准备下水游过去。
　　那被挂在树上的灰矮人迷迷糊糊地看到这一幕，呼喊地更着急了！
　　可惜，同伴们不能理解他的焦急，反而因为他的嘶吼声，游得更卖力了。
　　老槐树上，罗杰的身影悄然显现。
　　他的手里，提着那把从死去的灰矮人身上捡来的短弩。
　　下一秒，他轻扣弩机。
　　“咻”的一声便成功地带走了一名灰矮人的性命。
　　弩箭的上弦速度很慢，但罗杰并不着急。
　　他坐在树上慢悠悠地上着弦。
　　这一刻，水里的灰矮人已经意识到了不妙。
　　但他们已经没有了退路！
　　继续向前，无疑是活靶子。
　　反身上岸，同样是在开玩笑。
　　就在这种死亡选择的折磨中。
　　罗杰轻轻松松就杀光了全部的灰矮人。
　　……
　　接下来是美妙的战利品收集时间。
　　灰矮人身上最值钱的当属那些弩和弩箭，其属性分别如下：
　　……
　　「灰矮人的简易十字弩」
　　「评级：A」
　　「质地3 弹性7 韧性6 平衡3」
　　……
　　「简易的穿透箭（淬毒）」
　　「评级：A」
　　「质地3 穿刺6 耐久2 平衡4」
　　……
　　罗杰一共找到了4副十字弩和18支淬了毒的穿透箭。
　　这要是拿到桐麻镇去卖，必定能换得一笔巨款。
　　这种短弩拥有极低的上手门槛。
　　哪怕是初学者，也能依靠它射杀一名比自己强很多倍的冒险者。
　　在中近距离，十字弩的杀伤力是非常恐怖的，更别说还淬了毒。
　　这玩意儿唯一的缺点就是太笨重了。
　　如果不是熟手的话，射箭一秒钟，填弩半分钟。
　　“瑞秋的运气还不错，对她出手的是流民，应该是刚刚从灰矮人手里拿到十字弩和穿透箭，还没来得及淬毒。”
　　借着月光看着箭头上微微泛起的绿色，罗杰的慎重心又上了一层楼。
　　泽地灰矮人确实是一群强劲的猎物。
　　能将造价昂贵的短弩弄得接近人手一把，就说明它们的部落矿物资源很丰富，冶炼技术也很成熟。
　　再考虑到围绕黄石岛设置岗哨所展现出的动员力和执行力。
　　这已经远远脱离普通魔物的层次了。
　　罗杰甚至开始犹豫要不要提升一下等级了。
　　……
　　除开弩箭外，比较有价值的就是灰矮人身上的肉瘤了。
　　罗杰耐心地割下了每一只肉瘤。
　　这玩意儿和魔爆蛙的腮腺有点类似。
　　他准备收集起来，看看能不能制作类似「原素瓶」的东西。
　　毕竟这是一场持久战。
　　在这场战斗中，他身上的原素瓶肯定会被消耗掉一部分的。
　　总不能一直坐吃山空吧？
　　……
　　搜刮完战利品，罗杰才有时间查看数据栏的提示。
　　他研究了一下，发现是「里程碑」这一类目有了变化。
　　“里程碑点数有什么用啊？”
　　罗杰有点好奇。
　　在他的认知中，里程碑点数只能用来兑换特定的「称号」。
　　只有解锁了相关里程碑，才能用里程碑点数兑换对应的称号。
　　打个比方。
　　「云台山猎蛙人」这个里程碑，对应的称号就是「蛙类天敌」。
　　该称号的装备效果是「对所有蛙类生物的伤害翻倍」。
　　而想要获得这个称号，就需要消耗1个里程碑点数。
　　当初看到这个效果，罗杰就笑着摇了摇头。
　　如果是对所有两栖类生物的伤害翻倍的话，他还会考虑一下。
　　蛙类生物……
　　试问有谁会没事儿蹲着蛙类生物杀啊！
　　闲得蛋疼。
　　其余称号也是差不多的离谱。
　　……
　　「小试牛刀」对应「自信的新手」，效果是「你的自信心提高了5%」。
　　……
　　「挫骨扬灰」对应「狠毒的杀手」，效果是「你的身上会有骨灰的味道」。
　　……
　　「刺客信条」要好一些，对应的是「冷血的刺客」，效果是「你的体温将无法被红外视觉或类似法术所感知」。
　　……
　　除了「冷血的刺客」之外，罗杰一个都不想兑换！
　　所以他的里程碑点数一直存到了现在。
　　或许是因为里程碑点数累积到了一定数目从而触发了提示。
　　现在罗杰被告知可以用里程碑点数用来兑换其他东西！
　　当罗杰仔细看完那东西的说明之后，眼睛顿时就亮了起来！
　　……
　　「笨鸟先飞券」
　　「类型：消耗品」
　　「价格：10点里程碑点数」
　　「用途：使用本券之后，你可以提前学习/掌握/获得不高于自身等级10级以内的任意一项技能/秘技/专长」
　　……


第028章 轻功：梯云纵
　　罗杰没有犹豫，直接选择了兑换。
　　……
　　「你兑换了一张笨鸟先飞券，是否使用？」
　　「笨鸟先飞券使用成功！」
　　「可选技能/秘技/专长列表已刷新」
　　……
　　伴随着数据栏的提示，相关列表里的条目也产生了变化。
　　罗杰仔仔细细地看了一遍，确认了可提升的选项。
　　首先可以确定的是，在接下来10级里，他没有任何新秘技可以学习。
　　根据提示，他要等到25级以后才能解锁新的侠隐武器和相关秘技。
　　其次是专长。
　　他将在15级和20级的时候分别获得一个专长。
　　……
　　「荒野追踪：15级自动掌握」
　　「专长描述：你将获得极强的追踪能力，在荒野中，这种能力会得到进一步的强化」
　　……
　　「气力绵长：20级自动掌握」
　　「专长描述：非战斗情况下，你的体力损耗将降低40%；而在战斗中，你的体力损耗将降低10%」
　　……
　　这两个专长都还不错，很适合荒野狩猎的生活节奏。
　　不过罗杰没有急着决定，而是继续往下看去。
　　最后是技能栏。
　　类似专长，他将在16级和20级的时候，分别学习到一个新技能。
　　……
　　「野性爆发：16级可学习」
　　「技能描述：在使用野性爆发后的60秒内，你的力量、敏捷、体质同时+1；每日最多可使用三次，每次使用之后都会产生一定的后遗症」
　　……
　　「轻功·梯云纵（入门）：20级可学习」
　　「技能描述：你初步掌握了神秘轻功梯云纵，拥有了极强的纵跃、腾空、翱翔以及弹跳能力」
　　……
　　看到这，罗杰忍不住撇了撇嘴。
　　这还有什么好犹豫的？
　　直接梯云纵学起！
　　像电影里的大侠那样拥有飞檐走壁的轻功，是罗杰从小的梦想！
　　这个技能本身也非常契合侠隐的战斗风格。
　　如果刚刚在击杀灰矮人的时候有梯云纵这个技能的话，罗杰能省掉不少麻烦。
　　……
　　「你学会了梯云纵（入门）」
　　「检测到秘技·上乘呼吸法的存在，你的梯云纵水平得到了晋升」
　　「你学会了梯云纵（娴熟）」
　　……
　　“秘技和技能之间还有联动？”
　　罗杰喜出望外。
　　一阵凉意席卷全身，他不仅正式学会了梯云纵，而且还因为上乘呼吸法的存在，梯云纵的水平上升了一个台阶。
　　初学轻功的罗杰兴奋的像个孩子。
　　他在湖边狠狠地蹦跶了一会儿，对新技能完成了一轮简单的测试。
　　测试结果让他很满意。
　　原本就很轻盈的身体仿佛失去了重力约束似的，轻轻一跳就是六七米远。
　　两三米高的树他根本不需要爬，原地纵跃即可跳上树冠。
　　很多原本无法想象的高难度跑酷动作，现在就跟喝水吃饭一般简单从容。
　　只要有合适的借力点，飞檐走壁再也不是想象！
　　“终于有点侠客的样子了。”
　　罗杰心头暗爽，索性把剩下的1点里程碑点数也给兑换了。
　　下一秒，他便获得了穿越以来的第一个称号「冷血的刺客」。
　　这个称号隔绝了红外视线对他的感知力。
　　这样一来，他在黑暗中的行走就变得更安全了。
　　……
　　泽地的夜晚其实并不黑暗。
　　湖泊和水洼里散落的不知名水草散发着点点的荧光。
　　只是被那浓浓的雾气所掩盖，让夜行生物们的视界变得朦胧。
　　黄石岛边缘。
　　一棵死去多时的老树的枝干上。
　　一个个矮壮的影子若隐若现。
　　这是一处非常典型的灰矮人岗哨。
　　一共6名成员。其中4人拿弩，2人持斧。
　　此时此刻。
　　负责值夜的3名灰矮人正打着哈欠，漫不经心地在枝干上来回走着。
　　他们脚下的不远处，另外3名同伴正枕着树干呼呼大睡。
　　或许是深夜太困的缘故，两名值夜的灰矮人居然不小心撞到了一起。
　　这一下，让本就困的火大的两人发生了剧烈的争执。
　　他们争吵的声音很大。
　　但依旧没能吵醒熟睡的同伴。
　　争吵中的灰矮人上头的非常厉害，两人甚至一度拿出了武器相互对峙。
　　双方僵持了一会儿，最终才悻悻作罢。
　　两人各哼了一声，往不同的方向走去。
　　只是就在这个时候，其中一只灰矮人才意识到一个问题：
　　怎么好像少了一名同伴？
　　当他满腹疑惑地端着弩往回走的时候。
　　黑暗中忽然射出来一支冷冰冰的弩箭！
　　穿透箭无情地刺穿他的胸膛，粉碎了他的心脏。
　　超高的强韧值促使他发出连续的哀嚎声。
　　可惜他的同伴已经听不到了。
　　他是这座岗哨最后一名被猎杀的灰矮人。
　　……
　　罗杰端着十字弩，缓缓地从浓雾里走出。
　　他动作利索地从灰矮人身上拔出了穿透箭，确保箭头没有损坏后，这才开始搜刮战利品。
　　这是他今晚猎杀的第三个灰矮人岗哨了。
　　有了经验积累，狩猎的过程也变得顺利了许多。
　　灰矮人的优点在于强壮，缺点则在于感知低的可怜。
　　「冷血的刺客」屏蔽了灰矮人的红外视觉。
　　而梯云纵的存在，更让这种戒备程度的岗哨成了罗杰的后花园。
　　他想进来就进来，想出去就出去。
　　反复横跳都无所谓的。
　　就在刚刚。
　　那两只灰矮人吵架的时候，罗杰悄无声息地动手了。
　　他先是用梯云纵跳到了第三只正在看热闹的灰矮人的背后，用青蚨剑如法炮制地给它来了个透心凉——
　　不过这一次，他随身携带了一块厚实的亚麻布用来堵灰矮人的嘴。
　　所以他的死亡没有给同伴造成任何警示。
　　然后罗杰提着灰矮人的尸体，跳到了旁边的芦苇丛里。
　　这个过程是出了一点意外的：
　　原本梯云纵的跳跃是无声无息的，但可能是灰矮人实在太重了，罗杰一不小心滑了一步，差点没摔跤。
　　极强的平衡性让他稳住了身子，但也弄出了一点声响。
　　好在那两个灰矮人吵的太上头了，把这点声响给盖了过去。
　　接下来的行动就变得简单许多。
　　值夜的守卫在吵架，熟睡的同伴自然要遭殃。
　　刺杀掉沉睡的灰矮人之后，罗杰又用轻功溜走。
　　等到那两只灰矮人分开后，最后的收尾自然是水到渠成。
　　简简单单的两发弩箭就行了。
　　「粗糙石肤」能抵抗普通的弓箭，但偏偏抵抗不了灰矮人自己手里的穿透箭！
　　这种箭的箭头非常细长，拥有强大的穿甲能力。
　　这让罗杰免去了必须要瞄准后脑或眼眶的苦恼，十字弩直接对准胸口就行了。
　　……
　　这座岗哨里同样没有太值钱的东西。
　　罗杰主要是在收集灰矮人的弩箭和肉瘤。
　　十分钟后。
　　他提着几个沉甸甸的背包，来到了一处地势较高的山坡下。
　　拨开疯长的杂草，露出一个狭窄黝黑的洞穴来。
　　他谨慎地检查了一下洞口的机关，确认没有人类或魔物进入洞穴后，才把背包丢进去。
　　下一刻，他努力把身子一蜷，也钻了进去。
　　这是罗杰这阵子在黄石岛上的临时居所。
　　他本来只是想临时住一阵，等待瑞秋的飞龙快车。
　　但现在看来。
　　在未来很长的一段时间内，这里都将会是他的家了。
　　……


第029章 杀戮之夜
　　洞穴的入口处极窄。
　　稍微胖一点的成年人都难以通过。
　　但洞里面很宽敞，起码有个百来平的样子。
　　和泽地整体阴湿的气候不同。
　　洞穴里非常温暖，也没什么虫子。
　　铺上一些干燥的芦苇便可席地而睡。
　　对于野外生活来说，能找到这样的栖身之所已经非常走运了。
　　要知道，过去的大半个月里罗杰都是在潮湿的树洞、阴冷的灌木丛或蚂蚁遍地的树干上睡觉的。
　　那个时候，他总是无比怀念在桐麻镇那张的小床。
　　……
　　“沙沙沙……”
　　流沙灯轻微地晃动着，发出密集的摩擦声。
　　点点白光缓缓亮起，照亮了洞穴里的每个角落。
　　罗杰蹲了下来，准备给自己弄点吃的。
　　他没有生火。
　　这不是考虑到通风的问题，而是因为篝火散发出的热量很容易被敏感的魔物感知到。
　　对于能避免的麻烦，罗杰一向都是尽量避免的。
　　这一顿的食物主要是熏肉条、淡水和一种名叫「沙薯」的植物。
　　熏肉条是罗杰从桐麻镇出发的时候带来的，目前只剩下了一点点。
　　沙薯和淡水都是从龙牙村寨交易得来的。
　　罗杰还蛮喜欢吃沙薯的。
　　这玩意儿的外形更接近芋头，看上去是某种植物的块茎。
　　吃起来口感爽脆清甜，饱腹感很强。
　　最关键的是可以生吃，无需太多加工手段，正适合罗杰这种常年居住在野外的旅者。
　　两只沙薯下肚，先前被消耗的差不多了的气力便开始悠悠回转。
　　他伸了个懒腰，躺在芦苇垫上思考起目前的形势来。
　　既然决定插手这场战争，罗杰就得做好万全的准备。
　　从正常角度来看。
　　来势汹汹的灰矮人们要比龙牙村寨里的村民们强太多。
　　罗杰在村寨里见到的人都是农民，没几个能打的。
　　这些人碰上手持短弩的灰矮人，怕是一碰就碎。
　　更何况还有汉弗兰的流民们在一旁虎视眈眈。
　　这看上去会是一场一边倒的战争
　　但事情肯定没那么简单。
　　“村子里的人都是农民？那么，哪来的田地和农场呢？”
　　罗杰轻轻一笑。
　　关于这个问题，他其实早就注意到了。
　　只不过当时他的身份是旅者，压根就不在乎这些。
　　现在想来，龙牙村寨能在黄石岛上立足本身就是一件匪夷所思的事情。
　　第一。
　　黄石岛上根本没有多少合适的土地可以用来种植。
　　但在和罗杰交易的时候，村民们却能很大方地拿出沙薯这种好东西来。
　　这意味着在这个粮食极度短缺的世界，龙牙村寨不缺粮。
　　第二。
　　龙牙村寨严重缺乏战斗人员。
　　像埃里克这种半吊子猎人，居然都算得上是高手了。
　　而除了神秘莫测的辛蒂外，也就是瑞秋和她的飞龙兽有点战斗力了。
　　所以，她们是怎么在魔物们的环伺下和泽地流民的觊觎下屹立至今的？
　　第三。
　　瑞秋曾经说过，泽地灰矮人是冲着龙牙村寨来的。
　　那么，村寨里有什么东西是值得灰矮人如此兴师动众的吗？
　　罗杰想了一圈也没发现什么异常。
　　……
　　“沙薯吗？这玩意儿确实是有可能的。”
　　罗杰没有再想下去。
　　因为在缺乏情报支撑的情况下，越深入的分析可能错的越离谱。
　　他只需要确定「龙牙村寨没有看上去那么简单」这点就行。
　　辛蒂手里肯定捏着什么能震慑泽地流民的底牌。
　　否则汉弗兰根本不需要联合什么灰矮人。
　　只要龙牙村寨不要输的那么快，那么罗杰就有大把的机会进行狩猎。
　　他站起来松了松筋骨。
　　借着流沙灯的微光，罗杰开始了今夜的工作——
　　他在小心翼翼地拆卸穿透箭的箭头。
　　这种箭头是嵌入式的，每根箭头的后方都有一根细短的铁针。
　　这意味着材质合适的箭杆可以适配的。
　　罗杰准备把这些箭头都换到白羽箭上去。
　　他虽然也能使用弩箭，但效率太低，容易拉胯。
　　而且十字弩远远不如紫萦来的灵活。
　　于是静谧的山洞里，开始响起叮咚叮咚的声响。
　　不多时，罗杰便完成了这一部分的工作。
　　从灰矮人那里缴获的穿透箭一共67支，他只留下了7支作为备用，剩下的都被他拆光了。
　　紧接着，他就将这些箭头一枚枚地嵌入白羽箭的箭杆之中。
　　……
　　「你制作出了新的箭，请为新箭命名！」
　　……
　　“白羽箭加穿透箭，不如就叫……”
　　罗杰沉思片刻便完成了命名：
　　“就叫「白羽穿透箭」吧！”
　　……
　　「制作白羽穿透箭成功，累计制作白羽穿透箭3支」
　　「你的生活技能：弓箭保养与制作（39）提高了」
　　……
　　就这样，罗杰一口气制作了60支白羽穿透箭。
　　今晚的运气比较好。
　　60支下来没有1支是失败的，相关生活技能的点数也因此而提升了5个点。
　　当最后一支箭完成平衡测试时，洞穴上方已经照进来一些微光。
　　天快亮了。
　　罗杰打了个哈欠，放下手中的工具。
　　检查了三遍洞口的机关后，他才安心地躺下睡觉。
　　……
　　黄昏时分。
　　罗杰悠悠醒转。
　　腹内空空的他胡乱抓了两只沙薯啃了。
　　瞬间神清气爽。
　　他没有着急出门，而是耐心地等了一会儿。
　　一直等到天色完全黑下来。
　　他才全副武装地离开自家洞穴。
　　白天的时候，罗杰听到灰矮人行军的吵闹声了。
　　他估摸着现在黄石岛上的灰矮人数量肯定比昨天要多很多。
　　而经过了一天的时间，那些被他杀死的灰矮人的尸体应该也被人发现了。
　　敌人一旦有了防范，想像昨天那样声东击西轻易杀人就不太可能了。
　　依靠梯云纵强杀也会很危险。
　　好在他为灰矮人们准备了全新的礼物。
　　今夜，注定了是一个真正的杀戮之夜。
　　……


第030章 顽强体魄
　　洒满月光的山坡上。
　　一群矮壮的影子气势汹汹地走了过来。
　　他们中有半数人端着十字弩，剩下的人则换成了锐利的手斧和圆盾。
　　这批巡夜的灰矮人看上去精神饱满。
　　他们的眼珠哧溜溜地转着，耳朵时不时耸拉一下，颇有几分眼观六路耳听八方的味道。
　　罗杰隐匿于黑暗处，目送这支灰矮人巡逻队的离开。
　　和昨夜相比，事情果然发生了变化。
　　首先是人数上。
　　昨夜灰矮人的队伍编制都是六个人一组，今天换成了十一个一组——
　　不！其实是十二个。
　　一直到巡逻队的远去，罗杰才注意到那只蹑手蹑脚跟在巡逻队后方的灰矮人。
　　他看上去是在潜行？
　　虽然他的动作有点笨拙，但毫无疑问他也是巡逻队的一员，并且在认真地执行着命令。
　　“这是为了防止遇到大规模敌袭的时候，一个活口都留不下来？”
　　罗杰是这么猜测的。
　　其次，灰矮人们配备的武器也不同了。
　　或许是昨天那几个岗哨的惨状让他们不再迷信手弩。
　　今夜至少有一半的灰矮人使用了手斧和小圆盾的组合。
　　如此灵活且迅速的调整，让人很难想象这是一支由智力低下的魔物构成的军队。
　　罗杰对灰矮人的主帅有了一丝好奇之心。
　　不过他之所以没出手，倒不是因为这些变化，而是因为地点不对。
　　这里离他的洞穴太近了。
　　在洞穴附近就动手的话，一天两天还好。
　　时间久了，容易出事。
　　放过这一队灰矮人后，罗杰又往东走了两公里便撞上了第二支巡逻队。
　　和上一支队伍一样，这支巡逻队也是「11+1」的人员配置。
　　望气术率先锁定了那名落单的灰矮人。
　　罗杰轻轻松松就完成了一次刺杀。
　　而后他抓起紫萦，往前跟了几步，估算好距离，果断地引弓射箭！
　　咻！
　　白羽穿透箭撕裂了巡逻队最后那只灰矮人的后颈。
　　其余灰矮人闻风而动。
　　只是还没等他们看清敌人的方向，又是一支利箭破空而来！
　　第二箭再度带走一只灰矮人的性命。
　　到了这个时候，他们终于看清罗杰的位置了。
　　手里端着短弩的灰矮人愤怒地咒骂着，略一瞄准，便扣动了弩机。
　　嗖嗖嗖！
　　6根弩箭急速射出。
　　但罗杰却无动于衷，他仍然站在原地，瞄准着那些没有圆盾的灰矮人。
　　取箭，上弦！
　　拉弓，射箭！
　　他的动作流畅而顺滑，又是两箭带走了两只灰矮人的性命。
　　而那些弩箭却压根伤不到他——
　　双方的距离太远了，超出了短弩的射程！
　　剩余两只端着短弩的灰矮人们暴躁地喷着粗口。
　　可惜罗杰听不懂。
　　利用紫萦的射程优势秒掉四只灰矮人，他已经很满足了。
　　看着那些持盾的灰矮人已经冲过来了，罗杰毫不犹豫，拔腿就跑！
　　这一跑，就把灰矮人们给气傻了。
　　他们腿短，跟不上！
　　「梯云纵」加「踏月而行」，谁用谁知道！
　　不一会儿，罗杰就跑得没影了。
　　反倒是灰矮人们累的气喘吁吁。
　　抓不到罗杰的影子，几只灰矮人撞在一起，居然粗鲁地相互推搡了起来。
　　然而就在这个时候，旁边的芦苇丛里又是冷不防地两箭射了出来！
　　就这样连拉带射，罗杰干脆利落地消灭了一支12人的灰矮人巡逻队。
　　“果然，智力低下是硬伤。”
　　罗杰对自己的狩猎表现很满意。
　　他用望气术粗粗扫了一遍。
　　今夜的黄石岛，到处都是这种灰矮人的巡逻队。
　　他们好像在对黄石岛进行一次大规模肃清。
　　单单在莴苣大道上，罗杰就发现了七具人类的尸体。
　　他们的尸体被叉了起来，做成路标的样子插在了莴苣大道的中央。
　　其中有几个人是流民打扮。
　　看样子在灰矮人的辞典里，未必有「盟友」这个词。
　　……
　　借助环境的优势，利用梯云纵的拉扯。
　　罗杰在一夜间消灭了6支灰矮人巡逻队。
　　之后的那个白天，罗杰在睡觉的时候被路过的灰矮人们吵醒了好几次。
　　他们看上去十分愤怒，似乎想掘地三尺把罗杰找出来。
　　他们的数量也增加到了一个无法想象的数字。
　　好几次，他们都差点发现洞穴的入口。
　　最接近的一次，睡得迷迷糊糊的罗杰已经准备启动布置在洞口的机关了。
　　但最终他的运气还是更胜一筹，灰矮人们没能发现他的栖身之所。
　　次夜，白天没睡醒的罗杰选择了重拳出击。
　　他一口气干掉了9支灰矮人巡逻队。
　　没能杀更多的原因是「白羽穿透箭」用完了。
　　这一夜过后，灰矮人们改变了策略，居然开始龟缩不出了。
　　这让罗杰纳闷之余，倒也终于能在白天睡个好觉了。
　　……
　　第三日的黄昏，罗杰如期醒来。
　　灰矮人的变化他并不意外，昨天夜里他就远远地眺望到好几座营地的雏形。
　　当时，密密麻麻的灰矮人正在热火朝天的施工。
　　他们是打算在这座黄石岛上搭建正式的营地了！
　　单论持久战的话，罗杰根本不怕。
　　只是这个洞穴迟早会被发现，那他就没有这么舒适的睡觉环境了。
　　出发之前，他清点了一下装备。
　　算上昨天晚上收缴的那批箭头，他手里的白羽穿透箭也只有30多支了。
　　灰矮人的主帅很敏锐地意识到了弩箭对罗杰无效，越来越多的灰矮人选择了盾斧的组合。
　　这大大限制了紫萦的作用。
　　罗杰决定再用紫萦试一夜。
　　如果确定这种卡射程的击杀方式不行了，那就换另一种手法——
　　最优秀的猎人，就是要这样不断更新自己狩猎的手段。
　　灰矮人主帅固然很聪明。
　　但他如果就这么被罗杰牵着鼻子走的话，恐怕一辈子也摸不到罗杰的衣角。
　　“嗯？”
　　“灰矮人的数量要求，好像比魔爆蛙要少得多。”
　　检查自身数据的时候，罗杰忽然发现罪恶标记下方的进度条已经来到2%！
　　他拉出了昨夜的漏过的战斗记录，发现自己还得到了一个新能力。
　　……
　　「你杀死了1只泽地灰矮人，累计杀死泽地灰矮人200只」
　　「你获得了10点XP」
　　「你的‘强韧值’获得轻微的提升」
　　「你的‘强韧值’累积达到10%，获得‘顽强体魄’」
　　「顽强体魄：你对疾病、瘟疫、毒素的抗性提升10%；
　　你对饥饿、口渴、痛苦的忍耐能力提升20%；
　　你对击飞、冲撞、拉扯的抵抗能力提升10%」
　　……
　　“很全面的一个能力。”
　　10%的强韧值就有这种效果了，这让罗杰非常满意。
　　从目前的数据估算，可能一万只灰矮人就能把强韧值拉满了。
　　和十六万只魔爆蛙比起来，那可真是小巫见大巫。
　　当然，灰矮人的战斗力也不是魔爆蛙可以比拟的。
　　……
　　清点完装备，确认好状态。
　　罗杰熟门熟路地跳出洞穴，开始了今夜的狩猎。
　　但走了很久，他连一支灰矮人的巡逻队都没看到。
　　“难道他们已经动手了？”
　　罗杰意识到了不对，开始朝着龙牙村寨的方向赶路。
　　距离龙牙村寨还有半里地。
　　他便看到了那一团团冲天而起的火光，也听到了那一阵阵惨烈的哭嚎声。
　　……


第031章 油腻术
　　灰矮人正在攻打龙牙村寨！
　　借助梯云纵的玄妙，罗杰单脚站在一棵树的树冠上极目远眺。
　　火光驱逐了浓雾，喧嚣打破了宁静。
　　他看到密密麻麻的灰矮人正如同潮水一般涌向龙牙村寨的大门。
　　本就算不上牢固的大门在灰矮人们气势如虹的冲撞下，很快就摇摇欲坠。
　　大门上的塔楼里。
　　有村民正向外面射箭，也有村民举起石块往下砸。
　　的确有不少灰矮人在村民们的抵御下死去了。
　　但这只是杯水车薪。
　　灰矮人的数量实在太多了！
　　罗杰粗粗估计。
　　这波正在撞击村寨大门的灰矮人数量超过了600只！
　　最可怕的是，这还不是灰矮人的全部力量。
　　罗杰注意到。
　　龙牙村寨的东侧和西侧，分别有两支灰矮人军队正在迂回包抄。
　　从地形上来说，龙牙村寨位于黄石岛的最高处。
　　其中东南西三面都依托于山体，有天然的掩护。
　　但这些山体不够险峻，说到底，泽地里的山，也就是小土坡而已。
　　罗杰注意到，这些灰矮人不仅携带了绳索、粗铁钉等攀登工具，还有一车车被黑漆漆的防水布掩盖的器具。
　　“这些灰矮人至于么……”
　　罗杰心中暗自摇头。
　　今夜参与奇袭龙牙村寨的灰矮人数量可能接近2000只了。
　　2000只灰矮人。
　　这是一个多么可怕的数字啊。
　　他们就算站着不动让罗杰去杀，他杀到两手脱力也未必杀得完。
　　如果龙牙村寨没有超常规的底牌的话，那么就算是罗杰也无能为力。
　　他最多只能从旁策应一下，无法真正地改变村寨的命运。
　　就在这个时候。
　　莴苣大道旁的密林里，又是一群灰矮人钻了出来。
　　和先前那批只能用肉身撞击村寨大门的同伴不同。
　　罗杰在这一批灰矮人之间，看到了类似工程车的大杀器！
　　这让罗杰更无语了。
　　同时他也更好奇村寨里到底有什么东西，能让灰矮人如此兴师动众？
　　“算了，能杀一些是一些吧。”
　　罗杰跳下了树冠，开始了今夜的狩猎。
　　……
　　村寨西侧的小山坡上。
　　一支灰矮人军队正在相互掩护着前进。
　　这片山坡上长满了湿润的苔藓，又有许多小溪从上面流下来，所以走起来相当困难。
　　有不少灰矮人一边走一边摔，结果是被身后的同伴踩的眼冒金星。
　　也亏得是强壮的灰矮人，换成其他种族，搞不好这一波踩踏就能阵亡不少兵力。
　　“*&……*&6！”
　　被踩的灰矮人们发出暴躁的咒骂声。
　　但在一名头领的怒视下，他们也不敢弄出太大的动静。
　　忽然间，一阵剧烈的魔法波动自半山腰处传来。
　　落在了一辆车的附近。
　　还没等灰矮人们做出应对，铺天盖地的油脂便凭空出现，将附近的灰矮人们洒了个狗血淋头！
　　仓促的叫唤声随之响起。
　　伴随着油脂滚滚落下，那一片的灰矮人都不由自主的摔了个狗啃泥。
　　起码有二十只灰矮人往山下摔去。
　　而这一动作，又带起了连锁反应，他们后方的同伴也遭了池鱼之殃。
　　一时间，那一带的灰矮人们乱成了一团。
　　这些魔物本就暴躁的不行，上头的时候敌我不分。
　　被油腻的脂肪这么一搞，很多灰矮人挤压在了一起，有不少人推搡着推搡着，居然开始相互抱摔了起来！
　　灰矮人头领发出一连串低沉的咒骂，但也无法阻止局面进一步混乱。
　　油脂带进一步扩散。
　　半山腰处。
　　罗杰解除了藏匿状态，有些肉疼地丢掉了那张已经彻底报废的「油腻术」卷轴。
　　像这种完全不需要魔力引导即可施展的魔法卷轴实在太稀罕了。
　　在尸罗妖的藏品里，也只有3份而已。
　　下一秒，他用火石点燃了裹着棉芯的箭头。
　　嗖嗖嗖！
　　接连三箭，分别落在了油脂带的不同地点，形成了掎角之势。
　　呼呼呼！
　　借着山风，大火一点即着。
　　灰矮人的惨叫声全面爆发。
　　油腻术所产生的沥青和油脂起到了绝妙的推波助澜的效果。
　　眨眼间。
　　平地而起的火海便带走了二十多只灰矮人的性命！
　　而且火势还在继续蔓延！
　　下方越来越多的灰矮人被卷入火海中。
　　场面顿时变得混乱无比。
　　一击得手后，罗杰转身就跑。
　　跑到一半的时候，他忍不住回头看了一眼。
　　在山火的焚烧下，那包裹着小车的防水布早已面目全非，依稀露出了小车的真容。
　　那是一辆弩车！
　　“淦！”
　　罗杰背后生寒。
　　弩车这种夸张的东西都出来了。
　　而且不止一辆！
　　灰矮人是要干嘛？
　　要屠龙吗？
　　他这么想着的时候，龙牙村寨的大门处，忽然响起了一阵嘹亮的长吟。
　　那长吟声清亮而庄严，仿佛平地一声雷，炸响在罗杰心中。
　　他那奔跑中的四肢都滞涩了一两秒钟。
　　“还真是龙。”
　　罗杰略有些震撼地看向了传来龙吟的地方。
　　但见龙牙村寨的大门的塔楼上。
　　一只通体绿色的娇小龙族正引颈长鸣。
　　它的脖子很修长。
　　翅膀铺开来好似两盏海绿色的屏风，身上的龙鳞在黑暗中闪闪发光。
　　“这是一只幼龙？”
　　“这颜色……是绿龙？”
　　虽然第一次看到龙族难免有些震撼，但罗杰心里早就有了推测，所以很快就从震惊中恢复过来了。
　　这只龙和他想象中那种庞然大物截然不同，简直娇小的有些过分。
　　与生俱来的龙威固然吓到了不少灰矮人。
　　但更多灰矮人仿佛打了肾上腺素似的上头了，他们冲的更厉害了。
　　与此同时，东西两侧的山体上。
　　早已就位的灰矮人们拉开了防水布的掩护。
　　一辆辆一米多长的弩车露出了狰狞的獠牙。
　　在灰矮人们的操纵下，弩车渐渐对准了那只幼龙。
　　……
　　幼龙愤怒的嘶吼着。
　　它的下颚开始不由自主地鼓动起来。
　　没多久，它冲着正门下方喷出了第一口龙息！
　　翠绿色的龙炎俯冲而下，直接将一大片灰矮人烧的尸骨无存！
　　这是罗杰见过的最绚丽的火焰！
　　龙息边缘，有不少灰矮人虽然没死，但却失去了战斗力。
　　罗杰强忍住捡人头的欲望，重新摸向了西侧山坡。
　　现在他已经知道了龙牙村寨的底牌。
　　他们可能和龙族颇有渊源，但现如今只有一只幼龙在守护。
　　灰矮人们不知道从哪里得知了这个消息找上了门来。
　　他们甚至准备好了弩车这种屠龙专用大杀器！
　　东边的山坡罗杰已经鞭长莫及了。
　　但他至少能清理掉西边的这几辆弩车，缓解一下幼龙的压力。
　　“没想到绿龙这么漂亮。”
　　罗杰觉得自己受到了奇幻小说的欺骗，在他印象里，绿龙都是丑陋而邪恶的。
　　然后他在不经意间扫了一眼数据栏。
　　……
　　「翡翠龙（幼龙）Lv21 ？？？」（注1）
　　……
　　“淦。”
　　“是在下没文化了。”
　　有些羞愤的罗杰只能拿灰矮人们出气了。
　　……
　　（注1：翡翠龙，宝石龙的一种，生性好奇多疑。DND中的翡翠龙龙息是音波效果，小说里进行了魔改）


第032章 奇物
　　西侧山坡上。
　　去而复返的罗杰沿着一条小路快速向上。
　　借着夜色和混乱的掩护，他全力发动了梯云纵。
　　几个纵跃，便接近了山顶处。
　　虽然他刚刚制造的那波混乱，成功破坏了两辆弩车，但灰矮人的数量实在太多了。
　　有三辆弩车被成功地送了上来，分别安装在了山顶的三个方向。
　　因为有了刚刚的意外，剩余的灰矮人们明显提高了防范。
　　他们分成了三个团队，以弩车为中心，相互掩护着。
　　这让罗杰稍感棘手。
　　虽然塔楼上的翡翠龙吸引了大部分的注意力，但山顶上缺乏掩体。
　　贸然出手的话，位置必定暴露，很快就会遭到灰矮人们的追杀。
　　他又不可能直接用梯云纵硬飞过去。
　　灰矮人的人墙战术让这种胆大妄为的想法变得不仅可笑而且致命。
　　“除非我的梯云纵水平能再提升一两个档次。”
　　眼睁睁地看着灰矮人们调校弩车的进度越来越接近完成。
　　罗杰知道，必须要下点本钱了。
　　……
　　龙牙村寨的正门处。
　　灰矮人们鬼哭狼嚎的声音遍及四野。
　　滚滚龙息所到之处，尽是残躯与焦土。
　　还有不少生命力顽强的灰矮人在苟延残喘。
　　但被龙炎腐蚀过的肌肤是很难痊愈的，要不了多久，伴随着蚀骨之痛，那极具破坏性的炙热残余也能带走他们的性命。
　　在与生俱来的龙威震慑下，大量的灰矮人开始踟蹰不前。
　　这让翡翠幼龙有时间腾出手来收拾两侧的弩车。
　　很显然，它也注意到了这些恶意满满的杀器。
　　没多久，幼龙挥舞着翅膀，在强劲气流的托升之下，直接飞到了西侧山坡！
　　山顶上的灰矮人们在仓促间调整了角度，试图用弩车攻击幼龙。
　　但角度上差了太多。
　　那两根射出去的巨型弩箭仅仅是加剧了幼龙的愤怒。
　　呼！
　　又是一股龙息袭来。
　　和正门前的那股相比，这股龙息的规模小了太多，范围也只有五分之一左右。
　　尽管如此。
　　真龙之怒依然赋予了龙息强劲的毁灭力。
　　眨眼间，一辆弩车就被碧绿色的火焰烧成了灰烬。
　　离得较近的那辆弩车也受到了牵连，失去了作用。
　　嗖！
　　凛凛天风中，一道疾影如死神索命般飞掠而来。
　　若不是幼龙体型较小可以快速闪避的话，搞不好就要被这支粗壮的弩箭给射穿了翅膀！
　　“嘶……嗷！”
　　幼龙发出恼羞成怒的鸣叫。
　　它猛地一拍翅膀，直直地扑向了射出弩箭的东部山坡！
　　因它振翅而产生的阵阵气流将附近的灰矮人都掀倒在地。
　　“就是现在。”
　　藏匿多时的罗杰瞅准机会，对着最后一辆弩车附近丢出了手中的投掷物！
　　……
　　「原素瓶（火）：高浓度火原素聚合物」
　　「魔力丰度：11」
　　「投掷/引爆：有效燃烧半径内，造成火焰伤害18点/每秒」
　　「制作人：罗杰」
　　……
　　玻璃瓶砸在弩车上，一触即碎。
　　比方才「油腻术+火箭」更夸张的火海冲天而起！
　　很多灰矮人连惨叫的机会都没有，就在火原素的焚烧下失去了性命。
　　“搞定！”
　　罗杰满意地拍了拍手。
　　只要确保弩车都被毁掉，那么幼龙就不会有生命危险。
　　幼龙只要不倒。
　　就相当于有一个超级主T在前面扛着，吸引着所有灰矮人的注意力。
　　罗杰自然可以为所欲为。
　　只是就在这个时候，火海里突然冲出来一个咆哮的灰矮人！
　　惊奇的是，明明是在火海中奔跑，他浑身上下没有受到丝毫的损伤！
　　“是那个灰矮人头领？”
　　罗杰对他有点印象。
　　灰矮人头领愤怒地冲向了罗杰。
　　他两只手各持有一只手斧，看上去很锋锐。
　　到了这个时候，罗杰才注意到他头上那顶滑稽的帽子。
　　与其说是帽子，倒不如说更像是一顶“冠”。
　　有点类似前世中国古人的穿戴。
　　面对来势汹汹的灰矮人头领。
　　罗杰不动声色地启动了云烟步，避开了他的正面冲锋，然后丢了个望气术。
　　……
　　「窃武者·灰矮人头领 Lv13 生命360 」
　　「特质1：粗糙石肤」
　　「粗糙石肤：泽地灰矮人的皮肤非常粗糙，且大部分区域都被一层坚硬程度近似于岩石的表皮所包裹，这让他们拥有了极强的豁免能力，特别是物理伤害」
　　「特质2：武术专精」
　　「武术专精：这只灰矮人似乎有过奇妙的机遇，这让他拥有了不俗的武术技巧」
　　……
　　“啥？”
　　“会武术的灰矮人？”
　　虽然觉得有点离谱，但联想到他头上的那顶帽子，罗杰很快就接受了这个设定。
　　转眼间，双方便缠斗在了一起。
　　这是一只拥有精英模板的魔物，等级还比罗杰高一级。
　　所以一交手，罗杰就感受到了巨大的压力。
　　灰矮人的手斧凌厉而凶猛，若是一不小心挨上一下，搞不好就要命丧当场。
　　他也的确掌握着不俗的武术技巧。
　　十几招过下来。
　　罗杰越来越心惊。
　　这厮不仅是攻势凶猛，细节上处理的也很细腻。
　　进攻时一招一式的衔接同样极具层次感。
　　他的打法好像一张逐渐编织的巨网，正在一点点蚕食罗杰的生存空间。
　　罗杰很快就意识到。
　　如果不选择升级，自己可能不是这厮的对手！
　　就算升了级，也未必有将其一击毙命的机会。
　　因为他没有带赤月刀！
　　“会武术的灰矮人，是有点厉害。”
　　“那就……告辞了。”
　　罗杰心念一动。
　　整个人的身形拔地而起，一个潇洒的旱地拔葱便逃之夭夭！
　　打不过我跑还不成吗？
　　就欺负你灰矮人天生腿短！
　　罗杰理直气壮地想到。
　　谁知道就在这个时候，他心中警兆突生，背后也是凉风骤起。
　　刺啦！
　　为了躲避这记突如其来的袭杀，罗杰在地上滚了好几滚，连衣服都被扯破了一些！
　　他回头看了一眼，那灰矮人首领为了追他，竟然将手中的手斧给投掷了出来！
　　不得不说，他的投掷技术很高超。
　　若不是反应及时……
　　罗杰想想就是有些后怕。
　　嗖！
　　又是一记手斧扔了过来。
　　这一次有了防备，罗杰从容躲过。
　　灰矮人头领爆发出愤怒的吼声。
　　罗杰定定地看着他，眼神里多少有些莫名其妙：
　　“你凭什么这么凶我啊？”
　　下一秒。
　　他持剑杀了个回马枪！
　　青蚨剑剑光冷冷，眨眼间就在灰矮人首领的胸口上刺出了几个血窟窿！
　　“没了兵器，真以为我会怕你？”
　　罗杰失笑一声。
　　他原本以为会武术的灰矮人，多少会有点脑子。
　　没想到也是个憨货。
　　……
　　“那啥，练武不练脑……下一句怎么说来着？”
　　两分钟后。
　　罗杰看着灰矮人头领那千疮百孔的尸体，忍不住摇头叹息。
　　他取下了那顶微微发光的帽子，鉴定了一下。
　　……
　　「白鸦之冠/奇物/？？？」
　　……


第033章 辟火珠
　　“果然是奇物。”
　　罗杰第一眼看到「白鸦之冠」的时候便觉得不凡。
　　到手一看，确实是颇为罕见的神奇物品。
　　奇物和禁物一样。
　　都属于望气术无法鉴定的范畴。
　　这让罗杰没办法进一步获知白鸦之冠的准确信息。
　　但连一只灰矮人都能佩戴使用，罗杰自然不担心这件奇物会一直烂在自己手里。
　　快速收好「白鸦之冠」，他继续在灰矮人头领的尸体上来回摸索。
　　“找到了！”
　　罗杰用力一扯，便将东西从灰矮人头领的脖子上扯了下来。
　　借着山腰处的熊熊火光能看到。
　　这是一枚琥珀色的珠子。
　　这珠子入手清凉无比，时间久了也没有冷冰冰地感觉。
　　罗杰满眼好奇地丢出了望气术。
　　……
　　「曲风大师的辟火珠（珍宝）：使佩戴者不惧火焰」
　　……
　　“这只灰矮人头领也太有钱了吧。”
　　看完描述，罗杰忍不住啧啧称奇。
　　一件奇物一件珍宝，都是无价之宝。
　　尸罗妖的藏品和这两样宝贝比起来，简直是不值一提。
　　他当场就戴上了辟火珠。
　　这玩意儿和自杀魔戒是绝配。
　　刚刚灰矮人头领从火海里冲出来的那一幕他可是历历在目——
　　不仅自身毫发无损，连衣物都能完美无缺地保护下来，足见辟火珠之玄妙。
　　“难道泽地附近有哪个武术大师的墓穴？”
　　“又或者是某个武术教派的遗迹？”
　　他不禁这样想到。
　　再三搜索，确定灰矮人头领身上已经没什么油水了。
　　罗杰这才施施然起身，目光重新投向了山下的战场。
　　东部山坡的弩车也已经被人破坏掉了。
　　罗杰看到了熟悉的背影——
　　瑞秋骑着米莎思，带着一队飞龙兽正在驱逐山上剩余的灰矮人。
　　辛蒂则是出现在了塔楼的最高处。
　　她身上环绕着翡翠一般的光芒，也不知道是什么法术效果。
　　埃里克等人也在正门附近清除残留的魔物。
　　而那头翡翠幼龙，更是嚣张地在敌阵上空来回翱翔。
　　时不时一个俯冲抓起几只灰矮人，然后高高飞起，狠狠摔下！
　　失去弩车的掩护，灰矮人的溃败只是时间问题。
　　看到这一幕，罗杰再也不能淡定了。
　　这种时候不冲上前去捡人头，更待何时？
　　……
　　夜色渐深。
　　灰矮人的阵型渐渐溃散。
　　伴随着撤退信号的发出，大量灰矮人慌着不择路地开始逃跑。
　　而那些被龙息重创而失去行动能力的灰矮人，就被他们的同伴无情抛弃了。
　　村寨正门外。
　　有不少的灰矮人残兵正躺在地上哀嚎着。
　　劫后余生的村民们站在塔楼上，惊疑未定地看着外面的情况。
　　翡翠幼龙早已不见踪影。
　　但见一个鬼魅般的影子如同死神一般在战场上娴熟地左右横跳着。
　　他手里拿着一柄细剑。
　　面对失去行动能力的灰矮人，他重拳出击，剑剑封喉。
　　时间一分一秒流逝。
　　村寨门口的哀嚎从一开始的哭天抢地，到后来变得静寂无声。
　　众人怔怔地看着那个凶残的剑客，纷纷觉得有些眼熟。
　　过了一会儿。
　　正门旁的一个小门缓缓地被打开。
　　一个风情万种的女人从里面走了出来。
　　刺啦！
　　刚好，罗杰结果掉了最后一名灰矮人残兵的性命。
　　他收剑回头。
　　辛蒂疲倦的脸上泛起似有似无的笑意：
　　“你该不会是爱上小瑞秋了吧？”
　　“事先说明，她是我的。”
　　罗杰掂了掂青蚨剑，眼神明亮：
　　“有毒药吗？”
　　辛蒂明显地愣了一下。
　　多半是没料到再次重逢时，罗杰会提出这么奇怪的话题。
　　“有。”
　　她想了想，然后点了点头。
　　“有无色无味然后效果很厉害的毒药吗？”
　　罗杰又问。
　　辛蒂皱眉道：
　　“这个世界上怎么可能会有那种东西？”
　　罗杰略显遗憾地龇了龇牙。
　　以这个世界的提纯手段来看，想找到无色无味又毒性猛烈的药物确实是一种奢望。
　　“不过，我们有一种很难被发现的泻药。”
　　辛蒂想了想：
　　“也不是纯粹的泻药，但剂量大了之后确实会有很强烈的不良反应。”
　　“你是想……？”
　　她的思路很快，已经意识到了罗杰的意图。
　　“给我。”
　　罗杰果断道：
　　“剂量越多越好。”
　　“今夜是最好的机会，可能也是唯一的机会。”
　　辛蒂眼神闪烁了一会儿。
　　最终微不可见地点了点头。
　　……
　　半小时后，黄石岛西侧。
　　一处守卫森严的营地外，罗杰的身影悄然显现。
　　营地里，时不时传来嚎哭声。
　　守门的灰矮人们明显有些魂不守舍。
　　尽管配备了比平时多一倍的人数，但防御效果却差的可怜。
　　罗杰瞅准机会。
　　三两脚踩在坚固的围栏上，转眼便体态轻盈地落到了营地之中。
　　这是灰矮人在黄石岛上修建的六座营地之一。
　　原本这座营地里至少有500名灰矮人。
　　但经历了今夜这一战，大部分的营地都是损兵折将。
　　最重要的是。
　　大部分灰矮人守卫以敌人的身份直面了翡翠幼龙，硬是吃了好几波「龙威」。
　　龙威可不是一般人能承受的。
　　这种精神震慑会持续不断地在作用在他们身上。
　　这就导致了他们原本密不透风的守卫在今夜变得漏洞百出。
　　所以罗杰才说今天可能是唯一的机会。
　　现在，他成功地混入了灰矮人的营地里，主要目的只有一个——
　　下药！
　　虽然只是泻药，也足够这些魔物喝上一壶的了。
　　所谓狩猎，就是要想尽一切办法削弱敌人，增强自己。
　　罗杰可不是那种会在乎杀敌手段是否光明的人。
　　如果有那种效果生猛又不会被人发现的毒药，他并不介意一晚上送所有的灰矮人归西。
　　黑暗中。
　　罗杰脚步轻盈，一步三望。
　　没多久，他便绕到了营地的厨房附近。
　　灰矮人营地的防御是典型的外紧内松。
　　厨房附近居然只有几个灰矮人厨师模样的家伙躺在地上呼呼大睡。
　　见状，罗杰干脆大大方方地走了过去。
　　和在前面两座光顾的营地里做的一样。
　　他在灰矮人日常饮用的淡水里加了双倍剂量的泻药。
　　储存的食物自然也不能放过。
　　“希望这些料能减点强韧值。”
　　罗杰衷心地期盼到。
　　如果这泻药真有辛蒂说的那么神奇。
　　那么明后天，他将迎来最爽的丰收季。
　　……
　　下完药。
　　罗杰离开厨房，准备在附近的帐篷逛逛，看看有没有落单的伤兵。
　　只要别被人发现，提前收割一波也是可以的。
　　他蹑手蹑脚地靠近了帐篷区。
　　忽而听到了一阵激烈的争执。
　　……


第034章 武术秘籍
　　循着争吵的声音。
　　罗杰来到了一顶较大的帐篷外。
　　他看到有两个灰矮人正在帐篷门口互相用力地推搡。
　　见了这么多次，罗杰也猜到这是灰矮人解决纠纷的一种习惯。
　　最终。
　　在那名更强壮一些的灰矮人的咒骂声中。
　　另外一名卫兵似的灰矮人灰头土脸地被赶走了。
　　罗杰看着那名离开的灰矮人的腰间，露出若有所思的神情。
　　“如果我没记错的话，那名被我杀死的灰矮人头领身上也有一块类似黄铜片，上面标记的数字也是3.”
　　“难道是3号营地的意思？”
　　“所以，刚刚那名进入帐篷的灰矮人是营地的副头领？”
　　结合观察到的种种迹象，罗杰心中有了一些猜测：
　　可能是因为3号营地的头领战死了，这名副统领就想要霸占他的帐篷。
　　那名卫兵模样的灰矮人应该是头领的亲信。
　　他想要守住帐篷。
　　结果自然是被赶走了。
　　“所以，这里就是那名头领的帐篷了？”
　　摸了摸怀里的辟火珠，罗杰的心思活络起来。
　　他对这件珍品的来历还是挺感兴趣的。
　　如果泽地里真有武学教派的遗迹，说不定能找到更多对他有用的东西。
　　于是他瞅了瞅四周。
　　确定没什么人后，便悄咪咪地摸了进去。
　　……
　　帐篷里的光线很暗，空间很大。
　　罗杰摸进去的时候，已经能听到灰矮人副统领的沉沉鼾声了。
　　看来龙威对灰矮人的影响比罗杰想象中的还要大。
　　不过罗杰没有大意。
　　借着微光视觉，他迅速地对环境做出了一个初步的评估。
　　然后才以适中的频率前进，一点点地试探副统领的感知范围。
　　望气术显示。
　　这名副统领是一名罕见的灰矮人术士。
　　这对罗杰来说是个好消息。
　　满格的法术抗性可不会管你施法的人是术士还是法师的。
　　伴随着罗杰蹑手蹑脚的前进。
　　转眼间双方的距离已经不足五米。
　　灰矮人术士依旧在大声地打鼾。
　　罗杰的眼睛眯成了一条线，忽而心头发笑：
　　“跟我在这儿玩小聪明呢？”
　　昏暗间，他依稀能看见灰矮人术士藏在被子下的刀光。
　　那是一柄锋锐的匕首。
　　这家伙应该早就发现自己了，多半是想要来个将计就计。
　　可惜他的打鼾频率出卖了他。
　　哪有人能发出这么整齐规整的鼾声的？
　　跟走军训时走的正步似的。
　　太假了。
　　更何况罗杰还有强力的微光视觉，提前一步察觉到了他的小动作。
　　接下来的一切自然是顺理成章：
　　罗杰佯装动手。
　　灰矮人术士反手就是一刀，同时想要大声呼救。
　　事先有预案的罗杰轻松躲过，并用青蚨剑一剑刺穿了他的咽喉，而后轻轻一挑！
　　灰矮人术士宣告GG！
　　他的声带被青蚨剑轻而易举地挑碎。
　　呼救也变成了空有口形的无声呐喊。
　　……
　　「你杀死了1只泽地灰矮人，累计杀死泽地灰矮人500只」
　　「你获得了新里程碑·种族屠夫，对应称号：刽子手」
　　「你获得了1点里程碑点数」
　　……
　　「刽子手（初级称号）」
　　「佩戴效果1：你对类人生物发起要害攻击时命中+3」
　　「佩戴效果2：卓尔友好度+10」
　　……
　　扫了眼数据栏，这个称号的效果还是不错的。
　　罗杰果断选择了兑换并佩戴。
　　他主要看重的是进行要害攻击时加的命中。
　　至于效果2。
　　他穿越以来，连精灵都没有见过，更别说卓尔了。
　　将灰矮人术士的尸体先拖到了一旁藏好。
　　罗杰开始大肆搜刮帐篷里的东西。
　　事实证明，他没有猜错。
　　这顶帐篷确实是那名会武术的灰矮人头领的。
　　证据就是罗杰在帐篷里发现的两份武术秘籍！
　　……
　　「普通的武术秘籍（梅花桩）」
　　……
　　「精湛的武术秘籍（醉拳）」
　　……
　　可惜的是，这两份武功秘籍他都不能学。
　　罗杰也不知道具体原因。
　　可能是没有满足学习秘籍的先决条件。
　　毕竟侠隐这个职业，虽然和武术家有一定的共同之处，但也不是全然相通的。
　　“幸好那名灰矮人头领也没学会「醉拳」。”
　　“不然我真的接受不了！”
　　罗杰实在无法想象一名灰矮人冲自己抡醉拳的场景。
　　不过，如果灰矮人头领的情况不是特例的话，那么似乎可以做出一些大胆的推测——
　　比方说在曾经的密斯特拉，武术文明有可能非常辉煌过！
　　这样的话，其他种族会一点武术也无可厚非。
　　扎马步的精灵、胸口碎大石的兽人、练真武七截剑的亡灵……
　　一旦接受了这样的设定，想想还蛮带感的样子。
　　……
　　按下暂无根据的浮想，罗杰继续搜刮战利品。
　　除了武术秘籍外，他找到了不少钱财。
　　灰矮人头领很有钱。
　　罗杰粗粗估算了一下，这帐篷里的铜令起码有七八百枚的样子。
　　看来其他灰矮人那么穷不是没有道理的。
　　“嗯？这是什么？鬼画符吗？”
　　床头附近。
　　罗杰看着手里的那卷羊皮纸，陷入了沉思。
　　这卷羊皮纸被藏在了一个非常隐秘的位置。
　　他起初以为是魔法卷轴，但打开一看，上面画着大量的五颜六色的线条，还有一些晦涩难懂的标记。
　　“可能是地图。”
　　看了两分钟，罗杰才隐隐推测出真相。
　　没办法，这画的实在太抽象了。
　　一条条线跟高架桥似的，错综复杂的很。
　　“为什么要用不同的颜色标注？”
　　罗杰迫使自己像一名灰矮人那样去思考。
　　他的本能告诉他，这张地图可能没那么简单。
　　“如果是地图的话，为什么会画成这样？”
　　“对灰矮人来说，太复杂了吧？！”
　　“为什么同一个地方会有不同的标记？”
　　思路快速延展。
　　很快的，罗杰就想通了其中的关节。
　　这确实是一份地图。
　　但不是地表的。
　　而是一份地下城的地图！
　　泽地附近，有一座四通八达的地下城！
　　这个假定成立的话。
　　也就能解释这么多灰矮人是从哪里冒出来的了。
　　进一步大胆推测的话。
　　灰矮人头领得到武术秘籍和奇物的地方，也在地下？
　　一时间。
　　罗杰想了很多很多。
　　……
　　最终，罗杰仔细收好了那份地图。
　　帐篷里的东西已经被摸的七七八八了。
　　灰矮人术士身上没多少油水。
　　只有一件增加精力回复速度的黄玉扳指有点用。
　　罗杰笑纳之后便离开了此地。
　　他没有直接离开3号营地，而是摸向了那些小帐篷。
　　今夜。
　　有很多饱受龙威之苦的灰矮人正在梦中遭受折磨。
　　罗杰将赐予他们解脱。
　　……


第035章 诅咒
　　是夜，罗杰大开杀戒。
　　他仿佛死神般游走在帐篷之间，悄然带走一只又一只魔物的生命。
　　一直到天亮。
　　他才依依不舍地离去。
　　这是他第一次恨不得一晚上能有72小时，好让他多超度一些罪恶的灰矮人。
　　……
　　次日白天。
　　灰矮人营地果然炸锅。
　　先是守卫们后知后觉地发现了大量的尸体，引发了灰矮人们的剧烈恐慌。
　　到了下午时分。
　　超剂量的泻药开始展现出威力。
　　每一座灰矮人营地，都弥漫着一股不可说的味道。
　　老谋深算的罗杰没有回去睡觉。
　　他给自己准备了几只面罩，鼻孔用棉絮堵住，静静地等候在一座灰矮人营地外。
　　时间一分一秒流逝。
　　灰矮人营地里越来越混乱。
　　终于有人忍不住冲出来，跑到外面的芦苇丛里来方便个痛快。
　　精心等候多时的罗杰自然不会错过这些送上门来的魔物。
　　梯云纵悠然发动。
　　青蚨剑似游龙戏水，轻而易举地夺走了一名又一名灰矮人的性命。
　　在强力泻药的作用下。
　　这些灰矮人的强韧值大幅度下降，这让罗杰的操作变得更加容易。
　　他这一整天都游走在六座灰矮人营地外。
　　芦苇丛。
　　灌木间。
　　草坡下。
　　哪有灰矮人方便的迹象，哪儿便有青蚨剑的剑光。
　　到了傍晚。
　　罗杰回到家里取下面罩的时候，总觉得青蚨剑变成了一柄有味道的剑。
　　晚上的时候。
　　他用洞穴底部水潭里的水给青蚨剑洗了数十遍。
　　那股味道似乎仍然挥之不去。
　　当天夜里，罗杰没有继续出击。
　　一方面，是他的精力和体力都来到了极限，必须要好好休息才能保证战斗力。
　　另一方面。
　　罗杰估摸着以灰矮人首领的反应速度，也该有所应对了。
　　今天晚上再贸然杀入灰矮人营地中。
　　说不定就被瓮中捉鳖了。
　　单人刺营这种事情，也就是第一次用效果会比较好。
　　所以这一夜。
　　在无数灰矮人的恐慌中。
　　罗杰反而是美美地睡了一觉。
　　天亮时分，他打着哈欠跑到外面一看。
　　黄石岛上已经没有了灰矮人的踪影，只留下空空如也的营地还有一些腌臜之物。
　　经历了龙息和泻药的双重折磨。
　　灰矮人们终于撤退了。
　　……
　　接下来的日子里，罗杰开始了漫长的泽地狩猎之旅。
　　灰矮人只是暂时性地退出了黄石岛。
　　事实上，他们并没有放弃对龙牙村寨的野望。
　　于是乎。
　　黄石岛附近的泽地里，一座座岗哨如雨后春笋般迅速崛起。
　　也不知道这些灰矮人从哪里运来这么多材料，竟活生生地用一堵堵密集的围墙把黄石岛给封死了。
　　幸好罗杰有梯云纵，这些浮动的围墙拦不住他。
　　他时而在围墙里大开杀戒，时而又跑到围墙外面兴风作浪。
　　搞得灰矮人们苦不堪言。
　　这一转眼，便是许多日子过去。
　　……
　　七个月后。围墙附近。
　　一块浮动的草垛上，一只灰矮人正慌不择路地逃跑着。
　　可惜在梯云纵面前，他的速度实在有些不够看。
　　嗖！
　　一点剑光闪过，伴随着罗杰潇洒的腾空，青蚨剑的剑尖轻轻一挑，便拨开了灰矮人的护颈。
　　而后一剑将其刺死。
　　灰矮人的身体发出强烈的抽搐，过了好久，才瞪着眼睛倒在了草垛上。
　　罗杰弯下腰，快速收拾着战利品。
　　十几个呼吸后。
　　望气术的视野里传来连续的警兆，不远处传来了喧闹声——
　　有大股灰矮人士兵正在靠近！
　　罗杰不再犹豫，纵身一跳。
　　兔起鹘落之间，他便消失在了泽地雾气之中。
　　依旧姗姗来迟的灰矮人大部队只能望着他的背影无能狂怒。
　　……
　　「你杀死了1只泽地灰矮人，累计杀死泽地灰矮人8409只，你的里程碑·种族屠夫刷新了新纪录」
　　「你获得了2点XP」
　　「你的‘强韧值’获得轻微的提升」
　　……
　　“距离变强一点点又近了一点点。”
　　罪恶标记的进度条已经接近了九成，这意味着经历了多次强化的「顽强体魄」很快就将迎来真正的蜕变。
　　看着数据栏里的提示。
　　罗杰心头有一种说不出的满足感。
　　他就喜欢这种脚踏实地的进步感。
　　就像当初在云台山猎蛙一样，他的强韧值都是他一只灰矮人一只灰矮人砍出来的。
　　这份功劳谁也抢不走。
　　这半年多来，他一直在泽地里和灰矮人们斗智斗勇。
　　为了猎杀灰矮人，他尝试了几乎所有的手段。
　　而那名始终未曾露面的灰矮人头领也尝试了很多手段来反制罗杰。
　　刚刚那名死去灰矮人脖子上的「护颈」就是一项伟大的发明。
　　这让罗杰不得不先卸掉这些「护颈」，然后再杀人，极大影响了效率。
　　除此之外，对方还设计了好几次的圈套，试图引诱罗杰上钩。
　　可惜罗杰始终保持着谨小慎微的心性。
　　灰矮人首领的计策非但没能成功，反而被罗杰将计就计了好几次
　　结果自然是赔了夫人又折兵。
　　另外一方面。
　　灰矮人们也对龙牙村寨发动了一些进攻。
　　这些进攻或多或少都有收获。
　　特别是两天前的那个夜晚。
　　他们用一种全新改造过的弩车成功射伤了翡翠幼龙！
　　如果不是辛蒂突然站出来丢了个3环法术，搞不好龙牙村寨就要被攻破了。
　　当晚。
　　灰矮人们虽然被劝退了，但那个法术对辛蒂的透支也很大。
　　罗杰再见到她的时候，已经是在床上了。
　　当时辛蒂就告诉他，龙牙村寨决定迁徙了。
　　这并非是一个仓促的决定。
　　面对灰矮人日以继夜的进攻，她们确实扛不住了。
　　翡翠幼龙的受伤是压倒骆驼的最后一根稻草。
　　她们决定举族迁往泽地的东方。
　　辛蒂邀请罗杰一同上路。
　　但被罗杰婉拒了。
　　他很清楚自己的目标。
　　在猎杀到足够数目的灰矮人之前，他哪儿都不会去。
　　……
　　龙牙村寨的离开对罗杰来说肯定是个坏消息。
　　虽然不知道他们准备用什么方式迁徙。
　　但辛蒂既然敢大大方方地说出来，多半就是无法被阻止的奇妙手段。
　　毕竟是一个被真龙眷顾的村子，有一些底蕴也不足为奇。
　　而翡翠幼龙一旦消失，罗杰就会成为灰矮人们的头号目标。
　　介时他的压力可想而知。
　　所以最近这些日子，罗杰加大了狩猎的力度，连续三天狩猎的灰矮人数目都超过了300只！
　　这引起了灰矮人的猛烈反扑。
　　如今黄石岛附近已经变得非常不安全。
　　灰矮人士兵们快把草皮和水洼都搜干净了。
　　罗杰的生存空间正在一点点缩小。
　　更糟糕的是。
　　今天早上的时候，他突然发现自己的左手手背上出现了一颗漆黑色的眼睛！
　　望气术显示，这是一个非常可怕的诅咒！
　　……
　　「血亲诅咒：你的各项身体机能都在衰竭，每过72小时，你将承受一次即死判定」
　　……


第036章 地下城
　　这是一种非常强大的诅咒！
　　且不说不断衰弱的身体机能意味着什么。
　　单单是72小时一次的「即死判定」便足以令人闻风色变了。
　　虽然「即死判定」的条件非常苛刻。
　　但万一呢？
　　万一出现了极小概率的事件，那么罗杰这条命就要交待在这里了！
　　所以发现诅咒的第一时间，罗杰就放下了手头的所有事情，高度重视起来。
　　他开始反思诅咒的来源。
　　众所周知，施展诅咒是需要媒介的。
　　罗杰这阵子都在猎杀灰矮人，根本没有触碰过其他可疑的东西。
　　那么诅咒的媒介，只能是那些被他杀死的灰矮人了！
　　“是因为我杀了太多的灰矮人，所以形成了某种意义上的媒介？”
　　罗杰隐隐推测出了真相。
　　而当他试着将注意力集中在手背上那只漆黑色的眼睛上的时候，一幕怪异的场景便在他脑海中若隐若现：
　　熊熊的火焰灼烧着一个个痛苦的灰矮人的肉体；
　　一名胡子奇长的灰矮人正高举着双手跪在地上，忽又跳起不知名的舞蹈；
　　舞蹈的动作诡异，恍若爬行动物；
　　它嘴里念叨着一些细碎的词组，有灰矮人语、有地底通用语，竟也有人类通用语。
　　罗杰仅能听懂的人类通用语里，反复被提及的是「爸爸」和「妈妈」。
　　最终。
　　那一排的灰矮人被活生生的烧死。
　　跳舞的灰矮人用一只巨大的黑笔，沾染了他们的骨灰，隆重地在地上画了一个巨大的符号。
　　那个符号，恰似罗杰手背上的黑瞳。
　　……
　　“所谓的「血亲诅咒」，就是献祭自己的双亲甚至是所有血亲才能施展的诅咒？”
　　看到这一幕，罗杰有些麻了。
　　这灰矮人也太狠了吧！
　　为了杀自己，先拿爹娘祭天？
　　“难道他就是那名一直在暗中和我斗智斗勇的首领？”
　　罗杰稍感棘手。
　　棘手的点倒不在于诅咒本身。
　　其实对他来说，想要解开这个诅咒也不是很难。
　　一口气升个10级就行了。
　　每提升10个职业等级，侠隐模板便将净化一切负面效果。
　　包括这看似无敌的血亲诅咒。
　　但不到万不得已的时候，罗杰是不会轻易挥霍自己的经验值的！
　　而解决血亲诅咒的另外一种方法，就是杀掉画面里的施咒人。
　　自从手背上多了这个漆黑色的眼睛后，他便能隐隐约约地感受到施咒人的方向。
　　只不过对方不在泽地里。
　　而是在那座四通八达的地下城中！
　　罗杰觉得棘手的地方也正在于此。
　　这半年来，他早就发现了地下城的入口，却迟迟不肯进入。
　　原因也很简单。
　　在泽地里，有芦苇丛和雾气的掩护，灰矮人们想要抓住有梯云纵护身的罗杰简直是痴人说梦。
　　但到了地下城里可就不一样了。
　　那是灰矮人的地盘。
　　所以尽管很馋可能存在的武术遗迹，但他还是克制住了探索地下城的欲望。
　　原本在他的计划里，是想先把泽地里的灰矮人杀光再说的。
　　但「血亲诅咒」的出现直接粉碎了这种可能性。
　　他必须要做出抉择。
　　权衡之下，他选择了闯地下城。
　　不闯，意味着9级的经验一定要交出去。
　　闯一闯，至少还有保留一部分的可能。
　　至于是否能全身而退。
　　这方面罗杰还是有自信的。
　　……
　　打定要进地下城的主意后。
　　罗杰便以最快的速度准备好了冒险物资和装备。
　　为了迷惑灰矮人。
　　他还特意在出发前跑到围墙附近杀了几只魔物。
　　之后他便迅速改变了行进路线，一口气跑到了泽地深处的地下城入口。
　　扒开被芦苇丛遮盖住的隐秘入口。
　　罗杰深吸一口气，矮身钻了进去。
　　……
　　隧道狭窄而湿润。
　　有种说不出的闷热感。
　　和罗杰想象中的地下城不同，泽地的地下通道里也氤氲着浓浓的水汽。
　　借着微光视觉，他看到有很多不知名的植物在角落里放肆地生长着。
　　其中有很大一部分是各式各样的苔藓。
　　时不时会有水珠从头顶上渗下来，一滴滴地滴落在罗杰的帽檐上，让人有种行走在水帘洞里的错觉。
　　就这么向斜下方走了六七公里，前方的路变得豁然开朗起来。
　　湿度也在渐渐降低。
　　循着诅咒的感知，罗杰满怀戒备地继续前进。
　　路过一片石笋林的时候。
　　他迎面撞上了一场不算激烈的打斗。
　　那是一名穿着厚厚斗篷的冒险者。
　　他的对手正是一群巡逻的泽地灰矮人。
　　冒险者的手法很凌厉，三下五除二地就把那群泽地灰矮人全给杀了。
　　罗杰注意到。
　　他用的是弯刀，且浑身上下都包裹在了斗篷里，没有一寸肌肤是裸露的。
　　他的兜帽应该是附了魔，所以罗杰看不清他的容颜。
　　“嗯？”
　　杀完灰矮人之后，那名冒险者也注意到了罗杰。
　　没等罗杰开口，那人便冷冷地道：
　　“不是灰矮人？算你走运。”
　　“但你可要听好了，不管你是什么人，只要别妨碍我杀灰矮人就好。”
　　“如果你想要阻止我，我绝不会手下留情。”
　　他的声音很怪，听着特别粗，多半是刻意做作的效果。
　　“我是来杀灰矮人的。”
　　罗杰定定地看着对方。
　　便在此时，他的心头产生了些许的悸动。
　　紧接着，左手手背不断发烫起来。
　　两人对视了有十来秒。
　　末了，罗杰才试探着问道：
　　“你也中了诅咒？”
　　在刚刚那阵悸动中，他分明感觉到对方身上和自己一样，也有血亲诅咒的痕迹！
　　那人沉默了一会儿，轻轻地点了点头。
　　罗杰刚想继续说点什么。
　　那人突然身形暴起。
　　手中弯刀如电，异常凌厉地抹向了罗杰的脖子！
　　罗杰从容不迫地躲过他的弯刀，青蚨剑反手一刺了。
　　对方的身手非常灵活，身体的柔韧性也好的惊人。
　　面对青蚨剑的直刺，他的上半身向侧后方仰去，以一种非常夸张的角度躲开了这一剑。
　　而他的身体，依然保持着极好的平衡。
　　然而他没想到的是，罗杰这一剑，压根就不是冲着他的脸去的。
　　电光火石间。
　　青蚨剑剑尖微转，向下轻轻一挑。
　　冒险者的兜帽绳便被挑断，在重力的作用下悄然落地。
　　罗杰看清了他的面容。
　　如夜色般的肤色上。
　　点缀着精致的五官和羞愤的眼神。
　　这顶兜帽下藏着的，赫然是一名货真价实的卓尔！（注1）
　　还是个妹子。
　　卓尔妹子一把抓起地上的兜帽重新戴好。
　　她放下了武器。
　　那双珍珠似的大眼睛盯着罗杰看了好久，才淡淡地说：
　　“做同伴的话，你合格了。”
　　罗杰扬了扬眉毛，没有说什么。
　　……
　　（注1：卓尔，即黑暗精灵。）
　　（注1的备注：这条备注我纠结了特别久，这种众所周知的东西丢个备注就很尬；但我又怕会有不知道卓尔是啥的萌新读者，所以反复纠结，最后决定了宁愿尬一点）


第037章 暗影斗篷
　　石笋林里。
　　气氛有点尴尬。
　　罗杰不知道在想什么，一声也不吭。
　　反倒是卓尔妹子主动了起来。
　　她没有继续压嗓子，自然的声音清脆地像只黄鹂鸟：
　　“我叫柯伊。我可以知道你的名字吗？”
　　“凯恩。”
　　罗杰鬼使神差地丢出了这位逝去的老友的名字。
　　“所以，凯恩，你和我一样中了血亲诅咒，看来死在你手里的灰矮人也不在少数。”
　　柯伊的语气变得亲近起来：
　　“你愿意和我一起去杀死灰矮人大先知吗？”
　　罗杰的眼睛轻轻眯了起来：
　　“灰矮人大先知？”
　　“是。”
　　柯伊点头道：“就是你能在诅咒中看到的那个灰矮人。”
　　“他献祭了全部的血亲来咒杀我们。”
　　“我们想要解除诅咒的话，就得杀了他。”
　　“我刚刚试探过你的身手，完全合格。我们联手的话，成功率会高很多。”
　　罗杰微微颔首。
　　“所以，你这是同意了？”
　　柯伊问。
　　“当然。”罗杰微笑着说：
　　“我对地下城一无所知，多个伙伴再好也不过了。”
　　“你应该是地下城的原住民吧？”
　　柯伊点头道：
　　“我从班德城来，为了对抗灰矮人不断扩张的势力，这些年我一直都在白月城的周边生活。”
　　“这附近我非常熟悉。”
　　罗杰拍了拍手：
　　“完美。”
　　“既然有共同的目标，我们这就出发吧！”
　　“这诅咒令我寝食难安，再多一秒都觉得难熬。”
　　“请带路。”
　　柯伊收起弯刀，又看了罗杰一眼，轻松地道：
　　“好。”
　　“跟着我，别跟丢了！”
　　说罢，她身影一闪，速度极快地冲向了地下城的深处！
　　罗杰松了松筋骨，快速跟上。
　　……
　　粗细不一的钟乳石在疯狂地后退。
　　一场无声地追逐在地下城隧道中上演。
　　或急促或平稳的呼吸间，隐藏了不知多少龙争虎斗的暗流。
　　最终，柯伊脚步平稳地停了下来。
　　罗杰缓缓吐出一口浊气。
　　“前面的灰矮人归你了。”
　　柯伊非常突兀地说了一句。
　　下一秒，她的身影一阵扭动，就这么消失在了罗杰的视野里。
　　罗杰撇了撇嘴。
　　反手拔出青蚨剑，轻手轻脚地摸了过去。
　　前方一间狭窄的石室里。
　　有六名灰矮人士兵组成的岗哨。
　　他们看上去戒备松垮的很。
　　杀了八千多只灰矮人，罗杰对这些魔物的特性了如指掌。
　　无需多余的动作，他右脚脚尖轻轻地在地上一点。
　　整个人便好似翩翩蝴蝶般飞了过去。
　　等待灰矮人们发现敌人来犯之时，青蚨剑已然见血。
　　云烟步娴熟地踏出。
　　罗杰轻松三剑封喉，秒掉了一半的灰矮人士兵。
　　而后他就地一滚，调整好了身位。
　　不给其他人反应的机会，又是连续三剑刺出。
　　呼吸之间。
　　他反手收剑，从容起身。
　　地上那六名灰矮人体温尚在，气息全无。
　　……
　　“比我想象中慢了1秒。”
　　柯伊缓缓现身，语气似乎透着言不由衷的傲娇：
　　“快别耍帅了，就要接近白月城核心地带了。”
　　“我知道一条小路可以绕过城防，接近大先知所在的神庙区。”
　　“跟我来。”
　　罗杰跟着她跑了过去。
　　他们绕过了好几处守卫森严的岗哨，顺着一条小路抵达了很深的地下。
　　一路上，罗杰抛出了好几个问题。
　　柯伊悉数回答了。
　　首先是关于地下城的历史。
　　按照卓尔妹子的说法。
　　灰矮人们所在的地下城名叫「白月城」。
　　白月城建立在一座古老的废墟上。
　　那座废墟有着非常强大的禁制保护。
　　数十年来。
　　灰矮人们一直想要突破那层禁制去探寻废墟的秘密，但始终不得其门而入。
　　柯伊猜测那座废墟和史前文明有关。
　　至于具体的，她就不是很清楚了，她也没有接近过废墟。
　　……
　　第二个问题是关于「武术」的。
　　柯伊表示自己听说过武术，但没见过。
　　在地下生物的口口相传中，武术是一种非常厉害的杀人技。
　　在浩劫前的时代，只有经历过重重考验的冒险者，才有资格学习「武术」。
　　……
　　第三个问题是关于柯伊自己的。
　　罗杰想知道柯伊是如何被灰矮人大先知盯上的。
　　柯伊的回答是：
　　“和你一样，杀了太多的灰矮人，触发了血之媒介。”
　　“至于杀灰矮人的原因……呵呵。”
　　“据说在很久之前卓尔和灰矮人是同盟，但那场浩劫过后，灰矮人毫无节制地在地下扩张了数十年……如今我们之间已经是死敌的关系。”
　　……
　　数小时后。
　　白月城腹地，一片千奇百怪的迷窟附近。
　　“马上就到了。”
　　柯伊语速平缓地说道。
　　罗杰也点了点头。
　　他也感觉到了那种血脉的悸动。
　　大先知的位置距离此地不会超过五公里。
　　“这个距离，也差不多了。”
　　罗杰低声自语了一句。
　　“你说什么？”
　　柯伊没听清，她下意识地往这边凑了过来。
　　罗杰笑了笑：
　　“我说，你身上的诅咒是假的吧？”
　　柯伊二话不说，身子猛地向后跳去，熟悉的抖动迅速出现，眼看就要消失在原地。
　　可罗杰的剑更快！
　　在卓尔妹子的隐身生效之前，青蚨剑便刺穿了她的肩胛。
　　若不是柯伊反应及时，这一剑就会要了她的命！
　　电光火石间。
　　柯伊连连后退。
　　鲜血自她肩胛上涌出，狂流不止。
　　“你是怎么发现的？”
　　她的声音充满了惊疑。
　　“哇居然是真的吗？我其实只是想开个玩笑活跃一下气氛。”
　　罗杰突然变得嬉皮笑脸。
　　卓尔精灵顿时愣在了那里。
　　抓住这个契机，罗杰再次出剑，却被柯伊狼狈躲过。
　　“卑鄙。”
　　卓尔气的咬牙切齿。
　　罗杰收起青蚨，见袭击不成，只能作罢。
　　他轻轻叹气道：“你的破绽多到数不清，我随便挑几个吧。”
　　“第一，太巧了。”
　　“地下城入口这么多，我刚进来就能撞上你，这不太巧了吗？”
　　“第二，太刻意了。”
　　“就算现在灰矮人和卓尔已成了死敌，但你反复在我面前强调这一点只能让我产生怀疑。其实你真没必要解释这么多的。”
　　“第三，太别扭了。”
　　“刚刚奔跑的时候，只要我放慢速度，你就立刻大幅度减缓速度，生怕我跟不上吗？”
　　“这和你塑造的人设不符哈？后来你可能是意识到了这一点，就故意把语气也弄得很傲娇，不得不承认你的演技还是过关的，可前后反差过大，反而容易画蛇添足。”
　　“第四，你撒谎了。”
　　“我问你会不会武术，你说不会。”
　　柯伊委屈地低吼道：
　　“我确实不会！”
　　罗杰一脸歉意：
　　“哦，那是我冤枉你了。”
　　“我知道你听我胡扯了这么多是在等援兵。”
　　“可我又何尝不在等战斗判定结束呢？”
　　下一秒，他反手拔出了「赤月」。
　　他的身形暴起。
　　势若惊雷。
　　在卓尔妹子惊骇欲绝的目光中。
　　连升两级。
　　诛杀令。
　　斩瞳。
　　一气呵成。
　　赤月之影如月夜下圆舞曲。
　　柯伊只觉得呼吸滞涩，胸腹微痛，蓦然惊醒时，发觉自己竟已被拦腰斩成了两断！
　　……
　　「你杀死了柯伊（卓尔精灵/精英）」
　　「你获得了26点XP」
　　「你获得了12点侠义值」
　　「诛杀令奖励获取中……」
　　「你获得了来自柯伊的专长——暗影斗篷」
　　……


第038章 秘银心甲
　　……
　　「暗影斗篷（2环专长）：当你处于微光光照或黑暗环境时，可以使用本专长进入隐形状态；隐形状态将一直持续至你发动攻击，施展法术，或是进入明亮光照区域时」
　　「备注：当你启动暗影斗篷时，会有一个持续0.3秒的迟滞状态，迟滞状态被打断则启动失败」
　　……
　　罗杰认真地审视了一遍暗影斗篷的说明。
　　这个专长的强度极高。
　　尤其在地下城这种昏暗的环境下，完全可以当半个强隐身术或遁身术来用。
　　别看柯伊刚刚被罗杰轻易地破了暗影斗篷。
　　那是双方的距离实在太近、罗杰又蓄谋已久的缘故。
　　只要她稍微再拉开点距离，结局可能就会不同。
　　「暗影斗篷」的到手，让被迫连升两级的罗杰略感安慰。
　　起码这两级经验不算打了水漂。
　　他妥善收好赤月。
　　开始美滋滋地摸卓尔妹子的尸体。
　　……
　　其实从看到柯伊的第一眼，罗杰便有了疑心。
　　之后的接触越发让他感到戒备。
　　正如他拖时间时说的那样，这一切来得太巧了。
　　罗杰很清楚。
　　当一系列的巧合发生在一块的时候，很有可能就是被人安排了。
　　其实在他眼中，柯伊最大的破绽在于没有「思考量」！
　　试问一名常年在地下城独行的卓尔——
　　怎么能这么快放下戒心，还主动邀请陌生人成为伙伴？
　　在得知自己中了诅咒且能感应到施咒人的位置的时候，就这么毫无思虑地跑过去杀人？
　　她不会担心自己能感应到施咒人的同时，施咒人也能感应到自己的位置吗？
　　她不会怀疑血亲诅咒的感应机制可能也是个圈套吗？
　　她甚至都没有考虑过杀人之后该如何脱身！
　　就算他们成功地在灰矮人的地盘上杀掉了大先知，之后呢？
　　各凭本事各跑各的吗？
　　……
　　以上这些最基本的思考量，柯伊一个也未曾提及。
　　罗杰甚至在谈话中暗示了这方面的内容了。
　　但她仍然是只字不提。
　　如果她是真的想不到这些东西。
　　那她不可能活到现在！
　　因此，只剩下了一种可能性——
　　这妹子是个内鬼！
　　用「思考量」来抓内鬼。
　　是罗杰前世玩狼人杀的时候的惯用手法。
　　比起好人，内鬼往往需要花费更多心力去伪装自己。
　　他们的功夫都用在演技和伪装上了，能用在其他地方的思考量自然就显得捉襟见肘。
　　……
　　在确定柯伊是内鬼后。
　　罗杰选择了将计就计。
　　这样不仅能麻痹敌人，而且还能让内鬼给自己带路，省去许多麻烦。
　　果然，这一路走过来，除开一两处岗哨之外，他们压根就没碰上别的灰矮人。
　　这是柯伊丢出的诱饵。
　　罗杰表示笑纳了。
　　他只要在对方形成瓮中捉鳖之势前解决掉柯伊就好。
　　而在这方面，望气术有着得天独厚的优势。
　　哪怕在地下城中，他也能通过前方血气的浓厚程度来判断魔物的数量。
　　途径这片洞窟时，罗杰注意到前方的血气暴增十倍不止。
　　他知道差不多了，便选择了提前动手。
　　其实在试探出结果之前，这一切也只是罗杰的推测而已。
　　罗杰也考虑过万一柯伊真的是头脑单纯又熟知地形的情况该怎么处理。
　　只可惜……
　　突如其来的质问还是让神经紧绷的柯伊乱了方寸，内鬼的身份彻底暴露。
　　那罗杰也没什么好说了。
　　直接青蚨剑伺候。
　　柯伊倒也足够警觉，硬是凭本能和反应躲开了罗杰的前三剑。
　　她的实力不俗。
　　虽然未必打得过罗杰，但罗杰想要在短时间内拿下她还真不容易。
　　为此，罗杰只能拖时间让战斗进入冷却。
　　这是在为「十年一剑」积蓄效果。
　　而后他又果断连升两级，打了柯伊一个猝不及防。
　　这才将这名Lv15的卓尔武士斩成两断。
　　综上所述。
　　罗杰秒杀柯伊的场面看似轻描淡写，实则不然。
　　他的每一步都是精打细算之下的结果。
　　稍有差池，结局可能就会不同。
　　……
　　柯伊身上携带的物品并不多，但个个都是精品。
　　首先是那对锋锐的弯刀。
　　虽然只是白板装备，但材质极好，多半是掺了一些稀有金属。
　　罗杰的弯刀熟练度很低。
　　他拿走这对弯刀的目的在于为后续的侠隐武器准备材料。
　　……
　　其次是一把「锋锐8」的蝴蝶刀。
　　这玩意儿罗杰是在柯伊的大腿内侧找到的——
　　卓尔妹子浑身上下都藏着武器，取下这把蝴蝶刀废了罗杰好大的劲儿，生怕触动更深处的暗器。
　　蝴蝶刀的材质和弯刀一脉相承。
　　同样是白板，但它胜在灵活隐蔽，可以被藏在各种奇奇怪怪的地方。
　　罗杰爱不释手地把玩了一会儿。
　　然后把它藏在了——
　　袖子里。
　　……
　　第三件是个防装，「秘银心甲」。
　　……
　　「秘银心甲（残缺）」
　　「评级：S+」
　　「防御9 坚固7 材质6 耐久1」
　　「特技：要害无效化（无法使用）」
　　「要害无效化：当秘银心甲受到剧烈的攻击时，自动释放本特技；特技持续时间内，佩戴者将无视要害打击」
　　……
　　这块秘银心甲本来是个极品防装。
　　可惜是残缺的一小块，只能堪堪护住胸口的位置。
　　1点耐久度意味着只要遭受一次攻击它就会自动损坏，而无法使用的特技也在提醒着罗杰这块心甲在过去的岁月里已经承受了太多的伤害。
　　罗杰觉得有些可惜。
　　但仔细一想，要是这玩意儿是完整的话，自己也杀不了柯伊。
　　他随手就把秘银心甲挂在了胸口。
　　也不知道是不是罗杰的错觉。
　　隐约还闻到了一点异香。
　　……
　　最后一件物品是一枚神秘的徽章。
　　相对于这个时代的工艺，徽章上的花纹显得极为精致和超前。
　　徽章上刻绘着一座正在喷薄的火山。
　　火山下，是无数匍匐跪拜的人影。
　　望气术除了鉴定出「伊卡多雷的信者徽章」这个名称之外。
　　其余的栏目都是一连串的问号。
　　这看上去是某个神明赐予信徒的身份证明。
　　罗杰想了想，最终还是收了起来。
　　其实除了以上这些东西，卓尔妹子的身上还有一些隐秘的暗器让罗杰非常感兴趣。
　　但他来不及进一步操作了。
　　望气术侦测到有大片的魔物正朝这个方向涌来，可能是灰矮人大先知发现了异常。
　　他在原地稍微等了一下。
　　一直到第一批灰矮人发现了他。
　　罗杰才一头扎进那深邃复杂的洞窟中。
　　……


第039章 道场
　　白月城。
　　空旷浩渺的地下溶洞中。
　　五光十色的荧光自溶洞上方的石壁间打下来。
　　落在遍布苔藓的废墟上，折射出一道道奇光异彩。
　　石壁上镶嵌着的是一颗颗不知名的宝石。
　　它们便是整个地下世界除了「荧光菌」之外最常见的光源。
　　神庙区。
　　一名衣着华贵的灰矮人正挥舞着宝石手杖，发出一阵阵的咆哮声。
　　他的声音其实并不响亮，甚至是有些虚弱。
　　但在「邪咒」的帮助下，还是成功地传递到了白月城每一个灰矮人的耳中。
　　刹那间。
　　数以十万计的灰矮人行动了起来。
　　他们仿佛潮水般涌向了洞窟地带。
　　又好似蝗虫过境般卷过白月城附近的每一个角落。
　　但时间一分一秒地过去。
　　身为「大先知」的灰矮人始终没有收到「入侵者被捕」的消息。
　　他焦躁地两根石柱之间来回徘徊，面色阴晴不定。
　　就在这个时候。
　　一名瘦小的菌人奴隶按他先前的吩咐，端来了一盆水。
　　等待菌人奴隶的却是迎面一杖！
　　他连盆带人被打翻在地，发出痛苦的呻吟。
　　“贱种！贱种！”
　　似乎是嫌用手杖打还不解气，大先知干脆用上了脚。
　　他用力地踹着菌人奴隶的脑门，后者本能地挣扎了一会儿，便失去了声息。
　　淡绿色的血液缓缓地在地上铺开了一摊。
　　“贱种！呸！”
　　大先知又忍不住踹了一脚。
　　“把它拖走！”
　　“再打一盆水来！”
　　另外两名菌人奴隶胆战心惊地上前，将死去同胞的尸体拖走。
　　周围一片死寂。
　　过了一会儿。
　　一名学徒打扮的灰矮人硬着头皮，端了一盆水过来。
　　大先知瞪了他一眼，吓得学徒双腿直哆嗦。
　　不过好在他还是站稳了，没有把水盆倒掉。
　　“放下吧。”
　　大先知的声音稍稍温和了些。
　　熟知他心性的学徒忍不住松了一口气，赶忙把水盆放在石桌上。
　　“老师。”
　　“您觉得入侵者到底躲到哪里去了？”
　　他的语气里透着浓浓的疑惑和不解。
　　「千面魔窟」的情况他是很清楚的。
　　别说一个外人了，就连白月城本地的灰矮人走进去都容易走不出来。
　　但看似四通八达的洞窟，其实也是有封堵的诀窍的。
　　只要灰矮人们在几个关键节点卡住，对方就算是插翅也难飞。
　　可偏偏现在这么久过去了。
　　白月城的灰矮人早已把持住魔窟的所有要道，进行了一波地毯式的搜索。
　　结果连入侵者的影子都没有见到！
　　这在白月城抵御入侵者的历史上是从未发生过的。
　　“不知道。”
　　大先知摇了摇头：“但可以确定的是，入侵者掌握了隐身或者类似的能力。”
　　“不然他不可能躲过第一波的搜捕。”
　　说到这里，他有些感慨地摸了摸胡子：
　　“真是狡猾啊，明明和我斗智斗勇了大半年，却一直都没有暴露过隐身能力。”
　　“如果不是我用诅咒逼他进了地下城，恐怕他还能继续藏下去。”
　　学徒挠了挠头，表情有些麻木。
　　“不管了，必须要找到他的位置！”
　　大先知面色一沉，取出一把小刀，割开了掌心。
　　他挤了很久，才从缝隙里挤出来一滴暗紫色的血液。
　　“已经快没血了啊。”
　　大先知的声音有些萧瑟。
　　学徒顿时低头，不敢再看。
　　血液滴入水盆中。
　　大先知念起了冗长的咒语。
　　伴随着咒语声逐渐递进，水面上也幻化出了入侵者所在的位置——
　　这就是「血亲诅咒」弊端之一。
　　在诅咒完成之后，施咒人无法感应到被诅咒人的位置。
　　被诅咒者倒是能感应到施咒人的方位。
　　所以大先知想要确定入侵者的位置，必须使用额外的法术才行。
　　……
　　水盆里的画面一步步变得清晰。
　　学徒凑上前去一看，但见那一闪而过画面里：
　　有宝石光辉，有参天石柱，还有……菌人奴隶？
　　“老师？！他就在……”
　　情急之下。
　　灰矮人学徒猛地一抬头，却看到一颗硕大的头颅冲他飞了过来！
　　噗！
　　他惊呼一声，用力地拍开了那只形容枯槁的脑袋。
　　大先知的头颅闷声落地。
　　菌人奴隶们吓得四散而逃。
　　学徒怔怔地望着那节无头的残躯，在那后方，一个模糊的人影扭曲着现身。
　　“灰矮人大先知？就这？”
　　“比卓尔妹子好杀多了啊。”
　　那人咦了一声。
　　他随意地看了灰矮人学徒一眼。
　　学徒猛地跪在了地上，双手高高举起：
　　“我和他没关系，我是被迫……”
　　话还没说完，他便听到入侵者匆匆离去的脚步声。
　　“他没把我放在心上！”
　　“他没把我放在心上！”
　　劫后余生的喜悦涌上心头。
　　眼看着那人不紧不慢地就要离开神庙的石柱群。
　　灰矮人学徒突然爬了起来，他大声地吼道：
　　“卫……”
　　“兵”字还没落地。
　　“咻”的一声轻响。
　　黑暗中射出的利箭便刺穿了他的咽喉。
　　学徒瞪着眼睛，满脸不甘地倒了下去。
　　黑暗中。
　　罗杰收起紫萦，身形一阵快速地扭曲，便消失在了原地。
　　……
　　「你杀死了灰矮人大先知（精英）（虚弱期）」
　　「你身上的血亲诅咒完全消失了……」
　　「你获得了30点XP」
　　「你获得了40点侠义值」
　　「诛杀令奖励获取中……」
　　「奖励获取失败，你无法获得来自灰矮人大先知的专长」
　　……
　　“嗯？”
　　“诛杀令还会失败的啊……”
　　借着暗影斗篷的掩护，罗杰脚步轻快地穿过一座岗哨，成功地离开了神庙区。
　　到了这个时候，他才有空查看数据栏。
　　居然没拿到新的专长。
　　这让罗杰对灰矮人大先知颇有怨念。
　　而在一系列的常规奖励中，唯有40点的侠义值还算不赖。
　　但这也能从侧面说明，这厮比作恶多端的尸罗妖还要邪门。
　　其实杀死灰矮人大先知根本没费罗杰多少工夫。
　　干掉卓尔妹子后，罗杰便领着灰矮人们往魔窟里跑。
　　托灰矮人头领的福。
　　他早已将地下城的地图背了个烂熟。
　　虽没亲身走过，但胜似走过万遍。
　　到了魔窟里。
　　罗杰迅速利用暗影斗篷甩开了灰矮人大部队，反身杀了个回马枪！
　　他的思路很清晰。
　　解除「血亲诅咒」是第一目标！
　　就算大先知能感知到他的存在，他也照来不误！
　　血亲诅咒的即死判定可不是开玩笑的。
　　他做好了最坏的打算。
　　却没想到遇到了最简单的试卷。
　　轻轻松松一刀砍掉大先知脑袋的时候，罗杰甚至怀疑这是一个圈套，自己砍掉的只是一个替身……
　　但有时候事情就是这么简单。
　　解除诅咒之后的罗杰总算是松了一口气。
　　避开一股股搜查的灰矮人。
　　罗杰照着地图上的方向，找到了一条隐蔽的地下河。
　　松了松筋骨后，他便跳入河中，努力往上游游去。
　　十分钟后。
　　冰冷的河水渐渐变得温暖起来。
　　他找了个地方，爬上了岸。
　　……
　　「提示：你发现了清泉宗道场」
　　……


第040章 武术家
　　这里应该就是灰矮人头领撞见奇遇的地方了。
　　刚刚在地下河里游泳的时候。
　　罗杰在浅浅的河底看到了许多破碎的陶瓷。
　　还有一些被水蚀得看不清原样的老物件。
　　河滩上，也散落着类似的东西。
　　他估计灰矮人头领的「白鸦之冠」和「辟火珠」就是在这里捡到的。
　　沿着河滩向地下河上方走了两公里左右，便来到了道路的尽头。
　　在那里，一块巨大的石壁拦住了前方的去路。
　　几撮「荧光菌」散发着淡淡的辉光。
　　耳旁是地下河轻盈的流淌声。
　　微风阵阵。
　　罗杰心中竟有了几分许久不见的惬意。
　　他慢悠悠地来到石壁旁，伸手轻轻抚摸着上面的神秘凸起。
　　忽而耳旁传来一声似有似无的轻笑声。
　　紧接着。
　　前所未有的清凉感仿佛触电般涌上他的指尖，瞬间便抵达了他的心头。
　　这触感转瞬即逝。
　　那种美妙的滋味让罗杰情不自禁地想去回味。
　　但不知怎的，明明是刚刚发生的事情，他却怎么都记不起来了。
　　他扫了一眼数据栏。
　　……
　　「你感受到了‘气’的存在」
　　……
　　“气吗？”
　　罗杰并没有太意外。
　　在侠隐模板中，也有“气”的概念，不过好像是4环以后才能拥有的力量。
　　他比较在意的是。
　　如果密斯特拉真的存在过非常辉煌的武术文明，那么它们和侠隐这个职业是否有联系？
　　在这方面，有两种比较常规的猜想。
　　「侠隐」确实只是某个玩家自己信手捏的MOD。
　　密斯特拉的武术文明和侠隐模板之间纵有共通之处，也只是巧合而已。
　　第二种就比较阴谋论了。
　　联系到自己的穿越。
　　罗杰能在一分钟内脑补出一出惊天地泣鬼神的大戏来。
　　而在这场大戏中，他只是某个大人物的棋子。
　　侠隐这个职业真正的秘密，可能就和已经失落的武术文明有关。
　　不过仔细想了想。
　　罗杰还是更倾向于第一种。
　　原因也很简单。
　　如果真的有什么大人物一手主导了自己的穿越的话。
　　应该不会放任自己在新手村蹲十年吧。
　　毕竟想要不动声色地催促他离开桐麻镇也不是很难的。
　　利用侠隐模板发几个任务就是了。
　　站在这个角度上来思考，阴谋论的可能性确实较低。
　　除非，大人物的层数比罗杰想的还高。
　　那就陷入了无限套娃的境地。
　　罗杰向来不会在这方面浪费脑细胞。
　　……
　　他在石壁上触碰了很久，都没有再感受到“气”的存在。
　　他又取出了白鸦之冠和曲风大师的辟火珠。
　　试图寻找一点的契机。
　　可仍然无果。
　　折腾了好久，罗杰有点颓然。
　　“我不会真的连个灰矮人都不如吧？”
　　这个念头刚刚冒出来，石壁上突然风云变幻。
　　罗杰瞪大了眼睛，接连后退了好几步——
　　这是为了看清石壁上风云的全貌。
　　淡淡的微光自石壁后方照射过来，上面突然出现了好多的人影！
　　不仅有人影。
　　石壁上有山，有水，有云，有树，有人家。
　　忽而云烟起。
　　石壁上的场景似是来到了一处海边。
　　一轮新日自东方徐徐升起。
　　滚滚海浪奋力地拍打着礁石。
　　海滩上。
　　有成百上千的人影。
　　他们正在迎风习武。
　　每一招每一式都是那么的强劲有力。
　　耳边隐隐能听到他们的呼喝声。
　　陡然间。
　　数十米的浪头奔袭而来，直扑沙滩。
　　那千万人影化为了一名绝代宗师。
　　他站在一块礁石上，双掌轻轻向前一推。
　　顷刻间。
　　浪头便倒卷入海！
　　……
　　不知不觉间，罗杰看得入了迷。
　　他似乎来到了一个神奇的上帝视角，能亲眼目睹史前武术家们拳脚间的绝代风华！
　　等到他回过神来的时候。
　　石壁已经恢复了原状，所有的幻影消失不见。
　　罗杰注意到。
　　石壁附近的那几撮「荧光菌」也变得黯淡下去，软趴趴地胯在了地上。
　　数据栏上，传来了新提示。
　　……
　　「你在留仙壁上领悟到了清泉宗的武术奥义」
　　「你获得了新职业：武术家」
　　「武术家可选项：1.兼职2.进阶3.扩展模组4.放弃」
　　……
　　“难怪叫「窃武者」，那个灰矮人肯定就是在这块石壁上领悟到的武术。”
　　罗杰陷入了长考。
　　他主要是在权衡前三个选项的利弊。
　　得到武术家这个职业后，比较直观的好处就是他手头上的武学秘籍可以学了。
　　说不定也能以此作为契机，接触到密斯特拉更多的史前文明。
　　坏处只有一个。
　　他比较担心自己会贪多嚼不烂。
　　毕竟他是个很务实的人。
　　“首先排除选项2.”
　　直接进阶肯定是不可能的，武术家到底有多强他心里也没个底。
　　但侠隐的IMBA程度，他是有所预期的。
　　侠隐模组在后期自带进阶职业，他不可能在前期就浪费宝贵的进阶资格。
　　「兼职」的话，似乎是个不错的选择。
　　这意味着他将形成以侠隐为主，武术家为辅的修炼格局。
　　以罗杰的耐心，足以无视兼职带来的经验惩罚。
　　但考虑到侠隐和武术家其实是有一定程度上的重叠的，到了后期可能会成为隐患。
　　他现在接触到的信息太少。
　　现在就定下最终的职业组合有些不妥。
　　权衡再三。
　　他还是选择了第三个选项。
　　消耗一个「扩展槽」，将武术家的职业能力纳入侠隐的「扩展模组」中。
　　这也是侠隐模组的滥强之处了。
　　这么做，能将「武术家」这个职业变成「侠隐」的一部分。
　　代价就是要消耗掉一个非常宝贵的扩展槽！
　　要知道。
　　侠隐模板的初始扩展槽就只有一个。
　　理论上这玩意儿是可以增加的。
　　但增加扩展槽的具体方法，罗杰暂时还没摸索出来。
　　……
　　「你拥有了‘武术家’的扩展模组」
　　「你可以通过‘武术秘籍’来领悟武术了！」
　　「你获得了新的基础属性：悟性」
　　「你的初始悟性为13点」
　　「悟性（13）：你对武术拥有极高的悟性，领悟武术秘籍的速度非比寻常；你掌握的武术技能上限也会有所增加」
　　……
　　“舒服了。”
　　看着13点的悟性，罗杰就知道这扩展槽没白花。
　　这是他拥有的最高的基础属性了！
　　“难道我就是传说中的练武奇才？”
　　正当他浮想翩翩的时候。
　　石壁的一角突然坍塌了下来，露出了一截小小的洞口。
　　一个很有礼貌的声音从极远处飘来：
　　“终于等到你了。”
　　“虽然有些难为情，但是……那个……能麻烦你爬过来吗？”
　　……


第041章 记忆魔晶
　　望着那黑黢黢的洞口。
　　罗杰不由皱起了眉头。
　　这突如其来的声音让他多少有些防备。
　　在未确定对方是是敌是友的情况下，贸然钻进山洞，万一被机关堵死了怎么办？
　　于是他灵机一动，冲着洞口喊道：
　　“洞口太窄了。”
　　“我爬不过来！”
　　他的话在山洞里形成了经久不息的回音。
　　过了很久，那边才传来一声“哦”。
　　之后山洞里便传来微微的震动声。
　　罗杰好奇地瞅了过去。
　　不多时，便有一只浑身都是铁锈的机器人从洞里狼狈地爬了出来。
　　说实在的，罗杰从未见过如此“肥胖”的机器人。
　　它的四肢奇短，近心端肥硕，说是个球也不过分。
　　机器人的皮肤早已被时光风蚀。
　　只剩下说不尽的坑坑洼洼。
　　它爬山洞的样子非常吃力，像极了一个风烛残年的老人。
　　看到它这个样子。
　　罗杰心里竟然产生了一丝丝的愧疚。
　　“咦？”
　　“客人难道比阿八还要胖吗？”
　　机器人晃晃悠悠地从地上站起来，打量着罗杰的同时，声音里满是疑惑。
　　突然间。
　　它的左脚噗嗤一声地碎成了银屑。
　　机器人就地一摔，连带着右脚也变成了摆设。
　　“真是失礼……让客人见笑了。”
　　它的声音说不出的懊丧。
　　可没过多久，它便乐观了起来：
　　“这样也好，客人一会儿可以推着我滚进去，能省不少麻烦。”
　　罗杰沉默了一会儿。
　　这机器人的声音和反应都让他想起了前世儿时的某个玩伴。
　　他走过去轻轻扶起了它：
　　“你没事吧？”
　　“没事？当然没事了，阿八是个构装体，怎么会有事？”（注1）
　　“哎呀呀，真是太失礼了！我竟然忘了自我介绍。”
　　机器人郑重地说：
　　“我叫阿八，是清泉宗的「授课长老」。”
　　说到这里，它颇为拟人地挠了挠头，话中带了些萧瑟的味道：
　　“也可能……是这个世界上最后一位清泉宗的成员了。”
　　罗杰微微地点了点头。
　　不知怎么的，这构装体给他的感觉异常亲切。
　　“还没来得及请教客人的名讳？”
　　阿八看着罗杰。
　　它的眼睛很小，闪烁着微红的光芒。
　　“罗杰。”
　　这一次，罗杰决定如实相告。
　　“罗杰先生，不妨我们再试试看能不能钻过去吧？”
　　阿八的情绪似乎高涨了起来：
　　“曲风大师说过，让客人站在外面说话，是非常失礼的事情。”
　　罗杰被它的情绪感染，也笑了起来：
　　“好。”
　　当下，他推着阿八进了山洞。
　　山洞虽然低矮，但罗杰也只需弯腰便能通过。
　　他推着阿八没走多久，便看到了依稀的亮光。
　　不多时。
　　地势豁然开朗。
　　头顶上冷冰冰的岩石变成了遥不可及的夜空，逼仄的洞穴也被辽阔的大地取代。
　　那一瞬间，罗杰仿佛置身夜间平原的荒野。
　　一眼望过去。
　　失落的庙宇、坍塌的房屋、废弃的农田以及被风沙埋没的阡陌与马路都历历在目！
　　这里根本不像是地下城的景色！
　　罗杰盯着天上的夜幕看了好久，确定那些闪烁的星星并不是地下的宝石。
　　“先生一定很好奇吧？”
　　阿八说道：“可惜我也解释不清这种现象。”
　　“我记得很久之前清泉宗的头顶是「护山大阵」；那时候站在这里，你有机会看到绚丽壮观的晚霞和瀑布。”
　　“不知道从什么时候起就变成了这无垠的星空。”
　　“我也是过了很久才意识到，原来道场已经沉到了地底下。”
　　“这边请这边请……”
　　罗杰推着阿八继续向前。
　　道路两旁尽是风蚀严重的废墟。
　　路过一处保存较好的庭院，罗杰还看到了一座遍布尘埃的秋千。
　　似乎是察觉到了他的目光。
　　阿八闷闷地说了一句：
　　“这里曾经住着很多人。”
　　罗杰轻声问：
　　“后来发生了什么？”
　　阿八断断续续地回忆道：
　　“塔伦的国王差人来送信。”
　　“曲风大师匆匆赶去了山外面，就再也没回来过。”
　　“师兄师姐们陆陆续续地离开了。”
　　“没离开的人在一夜之间死去。”
　　“只有小松鼠还陪着我。”
　　“可后来小松鼠也死了。”
　　“我就把他们都埋在了后山的墓地里。”
　　“再后来啊……”
　　“我找不到他们的墓地了。”
　　……
　　尽管阿八的记忆是残缺的。
　　但罗杰也从中提取出了很多有用的信息：
　　比如他知道了当初清泉宗所在的国度叫做「塔伦」；
　　塔伦和清泉宗的关系很亲密；
　　而清泉宗道场的主人就是「曲风大师」，罗杰手中的辟火珠就是出自他之手；
　　……
　　又比如，灾难是一夜之间降临的。
　　除了构装体阿八和一个名为「小松鼠」的存在之外，其余人都未能幸免。
　　这些信息对罗杰形成了很大的冲击力。
　　回忆起留仙壁上看到的种种场景，对比着眼前的断壁残垣。
　　罗杰第一次感受了某种说不出的情绪，心里头只剩下了四个字。
　　「沧海桑田」。
　　……
　　“你真的记不清到底过去多少年了吗？”
　　罗杰忍不住问。
　　自从得知大浩劫的存在后，他就对那场浩劫的具体发生时间非常好奇。
　　他问了很多人，都没有得到一个清晰的数字。
　　桐麻镇上的老人，龙牙村寨的辛蒂……他们都没办法告诉罗杰更确切的历史。
　　如果阿八没有撒谎的话，那么他就是大浩劫前便存在的生命。
　　它是最接近真相的那个人。
　　然而构装体的回答令人遗憾：
　　“很抱歉，记不清年份真的是一件特别失礼的事情。”
　　“但阿八的记忆模组实在太臃肿了，为了完成最后的使命，我必须不得不删除掉很多不必要的东西，这搞得我脑子一团糟。”
　　“看到地上那些记忆魔晶了吗？那些都是我更换下来的零件，里面应该保存着不少记忆。”
　　“可惜我的记忆插槽已经彻底用坏了，如果你有别的构装体的话，可以试着读取这些记忆。”
　　他们来到了一处开阔的场地。
　　阿八指着不远处堆积如山的晶亮物体如此说道。
　　罗杰注意到了有一批魔晶被单独放在了一个石头架子上，上面还盖了一小块灰白色的篷布。
　　“那些魔晶也是你的记忆吗？”
　　他问。
　　“啊，是的。这些都是阿八以前偷看师姐师妹们洗澡时留下的珍贵记忆。”
　　构装体愉快地说道：
　　“如果你想看的话，请尽情拿去参阅吧！”
　　罗杰不由语塞：
　　“不是……这样不好吧？”
　　阿八却摇头道：
　　“她们早就湮灭在了历史的尘埃里。”
　　“连我都记不清她们的音容笑貌了。”
　　“虽然偷看人家洗澡是一件很失礼的事情，但比起让她们被人彻底遗忘还是前者好吧？你说呢，罗杰先生？”
　　罗杰苦笑了一声，竟不知道该说什么好。
　　这位清泉宗的授课长老还真是个逻辑鬼才！
　　鬼使神差间。
　　他走了过去，捡起一块记忆魔晶在手里细细把玩。
　　“反正我不是构装体，又读取不了这些记忆。”
　　他这么对自己说。
　　便在此时。
　　数据栏突然一阵异动！
　　……
　　「检测到完好的记忆魔晶，是否读取记忆？」
　　……
　　“淦！”
　　罗杰的面色瞬间变得阴晴不定。
　　……
　　（注1：构装体，即奇幻世界的机器人。
　　普通的构装体只能执行特定的程序，比如「钢铁守卫」。
　　而灌注了「构装启智术」的构装体相当于有了生命。
　　如果你足够强大且拥有足够的知识和材料，你可以自行DIY各种构装体，比如「愉悦魔像」）
　　（好奇萌新看到「愉悦魔像」能联想到什么？）


第042章 终极猎手
　　犹豫片刻。
　　罗杰选择了“读取”。
　　“考究史料这种事……不能算偷窥。”
　　他这么想着，眼前开始快速地闪过一张张的画面。
　　若隐若现的场景徐徐呈现。
　　看完之后。
　　罗杰面色铁青。
　　“妈的上当了！”
　　“就这？就这？”
　　“不仅卡的跟PPT似的，还特么到处倒是烟雾缭绕的马赛克？”
　　罗杰觉得自己的人生刚经历了一场大起大落。
　　他不甘心地抓起其他的记忆魔晶。
　　结果发现大部分的记忆魔晶都已经损坏，无法读取。
　　少数能读取的，还不如刚刚看到的那块呢！
　　……
　　“客人请用茶。”
　　阿八不知道从哪里泡来一杯茶，颤颤巍巍地端上前来。
　　罗杰五味杂陈地放下打满马赛克的记忆魔晶，顺手接了过来。
　　“太麻烦你了。”
　　他看着阿八一副行动不便的样子，着实有些不好意思。
　　阿八却正色道：
　　“曲风大师说过，招待客人的时候没有茶水，是尤其失礼的事情。”
　　罗杰看了看那浑浊不堪的茶水，偷偷丢了个望气术。
　　……
　　「严重过期的茶叶饮料：轻微毒性，致死可能性低」
　　……
　　罗杰忍不住一哆嗦，赶紧转移话题：
　　“这里以前是练功场吗？”
　　阿八点了点头：
　　“现在是我的私人工作室。”
　　“事实上，邀请罗杰先生来这里，是因为我有一个不情之请。”
　　罗杰问：“什么？”
　　阿八郑重道：
　　“我想邀请你加入清泉宗，成为曲风大师的弟子。”
　　罗杰想了想问：
　　“这种事情，不需要考核什么的吗？”
　　阿八认真地说：
　　“对于现在这种境地的清泉宗来说，弟子只要是人类就可以了。”
　　“上一个通过留仙壁考验的是一名灰矮人。”
　　“虽然我把他赶走了，但临走前被他烧毁了秘库。”
　　罗杰点了点头：“秘库里有什么？”
　　“大量的武术秘籍。”
　　阿八叹气说：
　　“而且都是曲风大师亲手撰写的。”
　　“你知道的，武术家撰写供人领悟的武术秘籍可比法师们抄写卷轴困难多了。”
　　罗杰从怀里取出白鸦之冠和辟火珠。
　　“我已经替你报仇了。”
　　他将自己遭遇灰矮人头领的事情大略说了一遍。
　　构装体听完高兴地手舞足蹈。
　　只不过以它现在的状况，看起来有点像犯了癫痫：
　　“这很好！真的很好。”
　　“请务必要加入清泉宗，拜托了。否则曲风大师一身绝技就此失传，难免是个遗憾。”
　　罗杰疑惑道：
　　“武术秘籍不是都被烧毁了吗？”
　　“还有一些备份。”阿八诚恳地说：
　　“只要你答应成为清泉宗弟子，我就把剩余的秘籍都交给你。”
　　罗杰沉吟道：“我需要做什么？”
　　阿八不假思索地回答：
　　“尽可能地让曲风大师的技艺不要失传就好。”
　　“倘若有机会，希望你能去清泉宗的总部山门看看；我有个朋友叫阿七，她就住在那里，你帮我问问能不能从她身上借点零件给我用用……”
　　说着，他取出了一份绘制好的地图递给了罗杰。
　　罗杰扫了一眼。
　　发现清泉宗总部山门的位置和宝石城所在的方位高度重合。
　　“有点意思。”
　　“我想好了，我愿意加入「清泉宗」。”
　　罗杰接过阿八的地图，郑重地回应说。
　　“这真是太棒了。”
　　阿八高兴地在地上打起滚来。
　　然而没过多久，它的动作便僵硬了起来：
　　“糟糕……错误估计了剩余的能量……”
　　“备份……就在……枯井里……”
　　“抱歉……说话说一半就关机实在太……”
　　“太失礼了。”
　　伴随着那两点红芒快速地跳跃直至消失，构装体彻底失去了动作。
　　这是没能量了？
　　罗杰一脸懵逼地推了推那肥硕的身子，结果是一点动静也没。
　　他在构装体方面的知识是零，所以也不敢乱操作。
　　他原地等了一会儿。
　　始终不见动静后，才起身把阿八推到一间干净的屋子里。
　　然后他才去寻找对方口中的枯井。
　　好在这地方并不难找，就在练功场一百米左右的地方。
　　罗杰跳入枯井中找了一会儿，便找到了一只不起眼的木箱子。
　　木箱子里装着的六份秘籍可以分为普通和精湛两个档次。
　　普通的有四份。
　　分别是「基础吐纳」、「硬气功」、「马步」和「清泉剑」。
　　再加上罗杰从灰矮人头领的帐篷里搜刮到的「梅花桩」。
　　这些武术秘籍对悟性的要求较低，8点以上即可学习。
　　而精湛这一档就不一样了。
　　……
　　「开山拳：清泉宗绝学，创始人曲风」
　　「特性：大开大阖，攻击性极强的拳术」
　　「要求：悟性12」
　　……
　　「粉碎掌：清泉宗绝学，创始人曲风」
　　「特性：利用‘气’的力量，直接打击敌方内脏和骨骼的强大掌法」
　　「要求：悟性14/领悟‘气’」
　　……
　　而他手里的醉拳就更离谱了，居然要求16点以上的悟性！
　　“武术秘籍的悟性要求还真高啊。”
　　罗杰嘀咕了一声。
　　他把其他秘籍收好，然后摊开了唯一符合要求的精湛武术——「开山拳」。
　　……
　　「你开始领悟开山拳」
　　……
　　「你领悟到了开山拳的部分奥义，领悟进度+10」
　　……
　　三个小时后。
　　……
　　「你成功地领悟了开山拳的全部奥义！」
　　「你获得了武术：开山拳」
　　……
　　一种奇妙的感觉涌上罗杰的心头。
　　他情不自禁地将双手握成了拳，却听到了一阵炒豆子似的的声音。
　　战斗欲空前旺盛的罗杰找了个假人试了下，发现开山拳确实很猛。
　　相比于他掌握的其他战斗技巧。
　　开山拳有一种特殊的效果，那就是强大的击退和击飞能力！
　　唯一的问题是。
　　拳打多了，容易拳头疼。
　　“以后可以弄个拳套什么的。”
　　罗杰心想。
　　至于学习「硬气功」之类的普通秘籍来增强防御和体质，罗杰想都没想。
　　武术家修行的武术数量是有上限的。
　　在领悟「气」之前，上限的数值为“环数+1”。
　　也就是说，罗杰目前能掌握的武术数量最多为3种。
　　这么宝贵的位置应该留给至少是精湛级的武术。
　　……
　　学习完开山拳后，罗杰又在道场里逛了一会儿。
　　可惜道场虽然很大，但绝大部分建筑都已经是危房，一碰就塌。
　　他也没有找到类似白鸦之冠和辟火珠之类的奇物珍品。
　　数个小时后。
　　他又跑过去敲打了半天阿八的身体。
　　确定构装体真的无法重启后，这才离开了清泉宗道场。
　　……
　　对于罗杰来说，学习武术只是增强即战力的一个小插曲。
　　他真正需要投注心力的地方，还是在罪恶标记的收集上。
　　于是他没有返回地表。
　　而是选择了在白月城附近常驻。
　　可怜白月城的灰矮人在失去大先知之后，迎来了一段前所未有的黑暗时期。
　　就这样。
　　忽忽大半个月过去。
　　……
　　「你杀死了1只泽地灰矮人，累计杀死泽地灰矮人11936只，你的里程碑·种族屠夫刷新了新纪录」
　　「你获得了1点XP」
　　「你的强韧值获得轻微的提升」
　　「你的强韧值提升至100%（无法再提升）」
　　「你完成了第二枚罪恶标记，获得专长：终极猎手」
　　……
　　“终于，又变强了……一点点！”
　　看着数据栏里的属性变化。
　　罗杰眼眶微微有些湿润。
　　……


第043章 女巫桑奇
　　……
　　「终极猎手（2环专长）：每天你都可以获得一枚‘猎手标记’，‘猎手标记’可以储存至最多十二枚；当目标出现在你的视野里的时候，你即可将‘猎手标记’打在目标身上，从而使目标获得‘猎物的恐惧’、‘猎物的虚弱’、‘猎物的踪迹’三种效果；你也能在恰当的时机引爆‘猎手标记’，从而让猎物受到一次灵魂上的伤害」
　　「猎物的恐惧：标记持续时间内，目标将承受不间断的原始恐惧」
　　「猎物的虚弱：标记持续时间内，目标的行动力将受到约束，恢复能力也大打折扣」
　　「猎物的踪迹：标记持续时间内，你将始终能获得猎物的确切位置，无论天涯海角」
　　……
　　这大概是罗杰见过的最长的专长说明。
　　但毫无疑问，终极猎手是一项非常强力的专长。
　　在罗杰的专长列表里，只有「十年一剑」足以和它相提并论。
　　“侠隐果然是大后期职业啊。”
　　罗杰渐渐感受到罪恶标记的强力之处了。
　　每刷满一种魔物。
　　不仅能获得超额的属性，还有额外的专长作为奖励。
　　像终极猎手这种专长，在实用性和效果上是碾压绝大多数普通专长的。
　　以罗杰接下来在15级能获得的普通专长「荒野追踪」为例。
　　这也是一个2环专长。
　　但和终极猎手一比，荒野追踪的追踪能力就要弱很多了，而且还对追踪环境有着非常苛刻的要求。
　　而在狩猎效果方面，荒野追踪更是连乞丐版的「终极猎手」都算不上。
　　要知道，被打上‘猎手标记’的猎物是无法感知到猎手的存在的。
　　因此，猎物们可能会在恐惧和虚弱中度过自己的余生。
　　“就是不知道引爆标记能造成多少伤害。”
　　“一会儿找个灰矮人试一试？”
　　罗杰有些摩拳擦掌。
　　……
　　除了终极猎手之外，强韧值拉满之后的顽强体魄也更新了最终的属性。
　　……
　　「顽强体魄（终极版）」
　　「你对疾病、瘟疫、毒素（普通）的抗性提升60%」
　　「你对饥饿、口渴、痛苦的忍耐能力提升80%」
　　「你对击飞、冲撞、拉扯的抵抗能力提升100%」
　　「你能在重伤的情况下行动自如」
　　「你能在濒死的情况下行动自如」
　　「进入死亡状态后，你将获得15秒的即死未死的行动时间」
　　……
　　也就是说，现在的罗杰无法被冲撞、无法被击飞。
　　无论被人怎么拉扯推搡，都不会影响他的平衡性。
　　连重伤、死亡都无法影响他的行动完整性，更遑论普通的伤势！
　　而15秒的「即死未死」属于超出预期的属性。
　　15秒钟时间，够做很多事情了。
　　包括启用一枚完整的高阶复活术卷轴；
　　又或者是干脆选择和敌人同归于尽。
　　这个特性用的好，足以给很多敌人一个真正的惊喜！
　　……
　　“我宣布，从今往后除了魔爆蛙之外，灰矮人也是我的好兄弟了。”
　　罗杰心情愉快地返回了清泉宗的道场。
　　稍作休息。
　　他跑过去日常敲了敲阿八的脑袋未果后，便取出了「白鸦之冠」戴在了头顶上。
　　……
　　「你佩戴了白鸦之冠」
　　「气命同调进行中」
　　「进度：19/30」
　　……
　　1小时后。
　　……
　　「今日的气命同调完成」
　　「你离白鸦之冠的主人又近了一步」
　　……
　　看到这一幕，罗杰轻轻舒了一口气，将白鸦之冠取下来放在手心好好端详。
　　自从他的扩展模组纳入了武术家后。
　　白鸦之冠这件奇物的内容就变成了可视化的。
　　罗杰从中了解到，想要成为白鸦之冠的主人，就必须先完成为期30天的「气命同调」。
　　在这30天内。
　　他必须每天佩戴白鸦之冠1个小时左右的时间。
　　从而让这件奇物在气息和命运方面，和自己进行某种神秘的协调。
　　如今已经过去了19天，他确实能感觉到这件奇物正在和自己变得亲密起来。
　　有些时候，他甚至能从白鸦之冠中感受到‘气’的流动。
　　这和当初他触碰留仙壁时的感觉一模一样。
　　这个发现让罗杰大为兴奋。
　　如果真的通过白鸦之冠提前掌握了‘气’，那么他的实力又将提升一个档次。
　　他选择将武术家纳入扩展模组也正是基于提升即战力这个原因。
　　当然，有了武术家这个身份还有另外一个好处。
　　那就是可以完美地把侠隐这个特殊职业给隐藏起来。
　　日后行走在外的时候。
　　旁人最多会以为罗杰只是一名罕见的武术家。
　　恐怕根本猜不到他其实是魔爆蛙和灰矮人的好兄弟哒！
　　……
　　狩猎灰矮人的行程终于告一段落。
　　对于罗杰来说却产生了莫大的空虚感。
　　这种感觉在杀完魔爆蛙之后也曾有过。
　　总觉得干什么都提不起精神来。
　　罗杰知道。
　　是时候踏上新的旅程了。
　　他准备离开地下城，返回地表。
　　不过在此之前，他还需要再做一件事情。
　　杀一个人。
　　女巫桑奇！
　　……
　　白月城附近，一片怪石嶙峋的地带。
　　石笋林的中央是一片漆黑色的小湖。
　　湖边有三栋木屋。
　　依稀能看到六个身材高大的身影，正在木屋外忠心耿耿地守护着。
　　数据面板上，一行行信息悄然浮现。
　　……
　　「精壮的熊地精 Lv14 生命206 防御14 弱水」
　　……
　　六只熊地精。
　　不太好对付。
　　罗杰皱了皱眉头，没有着急，而是选择了静静的等候。
　　这三栋木屋的主人是一个名叫桑奇的女巫。
　　在罗杰狩猎灰矮人的过程中。
　　桑奇和她手底下的熊地精偷袭过他，差点逼出了罗杰一些底牌。
　　虽说最后仍然被罗杰成功脱身了，但这口气是咽不下的。
　　而且那次逃跑他还留下了一点隐患。
　　女巫桑奇是对他使用了「蛛网术」的。
　　罗杰无法免疫蛛网术天然的黏性，但魔法效果加成的黏性对他来说却是无效的。
　　所以他很轻松地就从蛛网术中脱身了。
　　虽然事后这可以用罗杰的强韧值很高来解释。
　　但难免会成为一个疑点。
　　罗杰可不希望自己在完美发育起来之前被发现拥有法师杀手的潜质！
　　所以。
　　桑奇必须死！
　　……
　　对罗杰来说，桑奇本人其实不足为虑。
　　麻烦是她驯养的这些熊地精。
　　鬼知道她一个离群索居的女巫驯养这么多精壮的熊地精用来干嘛……
　　罗杰百无聊赖地打着哈欠。
　　他在等一个破绽。
　　……


第044章 克敌机先
　　作为类地精生物中的佼佼者。
　　熊地精拥有远超地精的身材尺寸和厚实身板。
　　他们的爪子很锋利，足以徒手掏出大部分猎物的内脏和肠子。
　　因为体型庞大的缘故，他们看上去似乎有些笨拙。
　　但实际上他们灵活的很。
　　在低环数的魔物中，熊地精绝对是算得上号的强者。
　　普通冒险者一对一都未必是熊地精的对手。
　　更何况此时守在桑奇屋外的熊地精数量高达六只。
　　罗杰甚至充满恶意地怀疑她屋子里也有一到两只。
　　所以，千万不能轻举妄动。
　　狩猎这种事情，耐心是最重要的。
　　罗杰相信桑奇总会离开屋子的。
　　果然，到了当天傍晚，小屋里便有了动静。
　　女巫桑奇从门里走了出来，脚步匆匆地往白月城方向赶去。
　　临行前她叫上了四只熊地精作为保镖。
　　留了两只在家看门。
　　看着桑奇离去的背影，罗杰略一思索便跟了上去。
　　……
　　桑奇和熊地精们的脚步很快，转眼间就走出去了老远。
　　“这个方向确实是朝着白月城去的。”
　　“桑奇和灰矮人有联络？”
　　借着暗影斗篷的掩护，罗杰不远不近地吊在他们身后。
　　不多时。
　　桑奇一行人路过了一处灰矮人岗哨。
　　灰矮人们虽然一脸戒备的样子，但最终还是放她进去了。
　　只不过在这个过程中发生了一点小摩擦。
　　灰矮人似乎不愿意把熊地精也放进自己的城市，但桑奇坚持要带自己的随从。
　　双方吵了一架。
　　最后是桑奇获胜了。
　　在熊地精强壮的胸肌面前，那几只灰矮人选择了认怂。
　　罗杰一路尾行桑奇至白月城的郊区。
　　在一块开阔的平台上，桑奇和一名穿着月牙色长袍的灰矮人碰了面。
　　这种长袍罗杰有印象。
　　先前他在杀大先知的时候进入过神庙区，那里有很多灰矮人都穿着这样的长袍。
　　“所以，这家伙是神庙区的人。”
　　罗杰远远地看着他们，心中有了猜测。
　　很快的。
　　桑奇和神庙区的灰矮人发生了激烈的争吵。
　　罗杰不懂地底通用语，只能勉强听懂一些词组：
　　「加钱」、「我们」、「收缩」、「白月城」、「入侵者」、「放弃」之类的。
　　双方越吵越凶。
　　过了一会儿，兴许是吵累了，桑奇后退了几步，挥了挥手。
　　她手下的熊地精们一拥而上，把灰矮人围在了里面。
　　在熊地精强壮的胸肌面前，来自神庙区的灰矮人也选择了认怂。
　　他不情不愿地从口袋里取出来一小袋的宝石。
　　桑奇拿了宝石，得意洋洋地离开了。
　　一直到出了白月城。
　　罗杰才从暗处现出身形来。
　　“这女人居然敢收灰矮人的钱来买我的命。”
　　“灰矮人就算了，毕竟是我的好兄弟，可以原谅。”
　　“但这女人就不能放过了。”
　　罗杰冷哼一声，选择了动手——
　　他对着视野里的桑奇，丢了个「猎手标记」。
　　然后就远远地跑掉了。
　　……
　　接下来的这几天，是罗杰自穿越以来最悠闲的日子。
　　他每天都在道场里练习武术。
　　累了就和白鸦之冠培养培养感情。
　　饿了去地下河里抓几只鳟鱼填饱肚子。
　　小日子过得惬意非常。
　　五天后。
　　罗杰跑到桑奇小屋外，主动撤销了桑奇身上「猎手标记」。
　　没过多久，桑奇便病怏怏地跑出门外来。
　　她在小屋附近的石笋林里走了几圈。
　　罗杰依旧不远不近地跟着她。
　　自始至终，他都没有出手。
　　等到桑奇快回家的时候，他才故技重施，将一枚轻飘飘的「猎手标记」打在了桑奇的身上。
　　还没等桑奇怒吼着让熊地精来抓人。
　　罗杰梯云纵一开。
　　早就跑的没影了。
　　……
　　小屋里。
　　桑奇很崩溃。
　　五天前。
　　当她被猎手标记命中的时候，她就知道，自己被盯上了！
　　对象可能就是那名身手矫捷的游侠。
　　起初她还不以为意。
　　她的小屋虽然称不上固若金汤，但地形不错，又有熊地精站岗。
　　就算有人能依靠隐身优势靠近小屋。
　　等待他的将是桑奇一连串布置严谨的魔法陷阱！
　　没有人会愿意在一名法师的地盘上和法师交手的。
　　除非他是一名蠢货。
　　桑奇准备守株待兔，等对方自己送上门来。
　　谁知道猎手标记的效果远远超出了她的预料！
　　虚弱也就罢了。
　　猎手标记附带的恐惧效果，让她的神智和心态都受到了极大的影响。
　　她时不时就能感受到那种源自于血脉的本能恐惧。
　　哪怕是在安全的小屋里。
　　她也常常出现幻觉。
　　她仿佛看到冥冥之中有一双眼睛，正冷冷地注视着她！
　　这种感觉让桑奇难受无比。
　　她开始出现严重的失眠。
　　甚至在服用了催眠药水后，她在睡梦中仍然会出现心悸、恐惧等现象。
　　她试过很多方法去对抗猎手标记。
　　但这玩意儿仿佛跗骨之蛆，根本无法清除。
　　这个时候桑奇才意识到，自己惹上了大麻烦！
　　懊悔之余，她开始设计一些反击手段。
　　第五天的时候。
　　桑奇察觉到那种压迫感消失了。
　　于是她灵机一动，准备利用自己做诱饵，把敌人从黑暗中引出来。
　　虽然经历了五天的折磨，桑奇的心态和神智已经大不如前。
　　但基本的智商和判断还是有的。
　　她只带了一只熊地精在身边，然后在石笋林里转了好几圈。
　　她相信那名游侠就在附近盯着自己。
　　只要对方出手。
　　她事先准备好的魔法卷轴和布置隐蔽的机关陷阱，便能狠狠地重创对方。
　　但诡异的是，对方并没有如期出现。
　　桑奇有些意外。
　　但至少，那种令人不适的感觉消失了。
　　她有大把的时间去报复那名神出鬼没的游侠。
　　于是她松了一口气，准备回家好好的睡上一觉。
　　然而就当她走到家门口的那一刹那。
　　折磨她五天之久的猎手标记重新从天而降。
　　这彻底打乱了桑奇的布置！
　　也将她推向了绝望的深渊。
　　……
　　她看着镜子里憔悴的脸。
　　原本被魔力污染的肌肤上就充满了色斑和不祥的纹路。
　　现在在蜡黄脸色的衬托下，更像是一副染料被打乱的劣质油画。
　　她控制不住自己，发出了尖锐的叫声。
　　屋子外，有熊地精木讷跑过来地敲门。
　　结果这一举动却将桑奇的崩溃彻底推向高潮！
　　她开始失控，疯狂地砸起东西来。
　　过了好久，她才面色阴沉地停了下来。
　　她跑到后厨。
　　调制了一杯富含毒素的催眠药剂服用下去。
　　过了很久才浅浅地入眠。
　　没多久，她便被噩梦吓醒。
　　“五天就好了。”
　　“五天就好了……”
　　她这么安慰自己，又强迫自己继续入睡。
　　漫长而折磨的五天艰难地过去了。
　　桑奇形容枯槁地等待着猎手标记的消失。
　　可一直到第六天的早上。
　　那源自血脉的悸动和令人窒息的压迫感，始终都没有离她而去。
　　“啊……！！！！！”
　　小屋里。
　　传来女巫崩溃的哭喊声。
　　……
　　就这样又过了两天。
　　清泉宗道场。
　　罗杰正襟危坐。
　　白鸦之冠上，传来了阵阵清凉舒爽的感觉。
　　数据栏上。
　　……
　　「气命同调完成」
　　「你成为了白鸦之冠的主人」
　　「你获得了新专长·克敌机先」
　　……


第045章 自杀手镯
　　……
　　「克敌机先（2环专长）：每次战斗，你的前三次攻击始终无法被闪避」
　　……
　　“好猛！”
　　“「克敌机先」配合「十年一剑」，我岂不是前三招的神？”
　　罗杰心里的安全感又多了几分。
　　之前虽说也有十九月之华可以增强命中，但那是限定在了赤月刀上。
　　如今新获得的专长可以保证他使用所有武器都无法被闪避！
　　百分百的命中加百分比的威能加成。
　　按照这个思路继续发展下去，自己是不是只要疯狂堆前三招的属性就行了？
　　罗杰想了想。
　　旋即便否定了这种极端的发育路线。
　　前三招秒人固然是一种思路，但也不能把所有的鸡蛋都放在前三个篮子里。
　　就算无法被闪避，敌人也可以招架。
　　就算招架不成功，敌人也能通过提升自身防御和血量来抗衡。
　　万一有个防高血厚的大哥能抗住自己的前三招呢？
　　想到这里。
　　罗杰收起了刚刚那一瞬间升起的“老子天下无敌”的不良念头。
　　“不能膨胀。”
　　“我只是变强了一点点而已。”
　　他给自己来了几次深呼吸，头脑恢复了冷静。
　　「克敌机先」是白鸦之冠上自带的专长。
　　而这件奇物上还附加着其他的属性。
　　……
　　「白鸦之冠（奇物）」
　　「专长：克敌机先」
　　「加值：洞察+60」
　　「特效：作为白鸦之冠的主人，你能感知到气的流动，这对领悟气有很大的帮助」
　　……
　　白鸦之冠附带的「洞察+60」，可以让罗杰更好地分辩日常生活或冒险生涯中一些隐蔽的信息。
　　而特效自然也不必多说。
　　这几天，罗杰隐隐已经能感觉到‘气’在自己体内运行的轨迹了。
　　相信过不了多久，他就能提前掌握‘气’。
　　单单是这一点白鸦之冠便不负奇物之名了。
　　更加值得一提的是。
　　白鸦之冠虽然为罗杰灌注了这些属性，但却并不要求罗杰时时刻刻都佩戴着它。
　　事实上，罗杰只需要每天花上10分钟时间和这件奇物进行「气命同调」即可。
　　其他时间，他随便戴什么帽子都可以的。
　　并不影响属性的获取。
　　从这个角度来说。
　　白鸦之冠确实是一件难得一见的好装备。
　　……
　　搞定白鸦之冠后。
　　罗杰最后一次在道场里散了一圈步，然后带着行李离开了此地。
　　这一次离去，很有可能就是永别了。
　　罗杰仔细记下道场的位置。
　　如果有一天他掌握了足够的构装体知识和材料。
　　他会试着回来重启阿八的。
　　……
　　离开清泉宗道场，罗杰直奔桑奇的小屋。
　　折磨了她这么多天，也该收场了。
　　在桑奇身上，罗杰成功地看到了猎手标记广泛的应用潜质。
　　通过猎手标记，他不仅能看到桑奇的具体位置，还能看到她的身心状态！
　　数据显示。
　　桑奇的状态已经跌进了谷底。
　　是时候结束她的痛苦了。
　　事实上，桑奇被折磨成这样子固然是猎手标记造成的。
　　罗杰的推波助澜也功不可没。
　　且不说第五天主动消除标记让桑奇出现误判的骚操作。
　　第七天的夜里。
　　罗杰抓了一只地底疣猪去冲撞桑奇的小屋。
　　熊地精们一时大意没拦住。
　　那头疣猪当即就踩出了好几个魔法陷阱，顺便还把小屋的围栏给撞塌了。
　　从猎手标记的反馈不难看出，那只疣猪把桑奇的魂都吓没了。
　　疣猪撞墙的时候，她可能误以为是罗杰杀上门来了。
　　而在第九天的白天。
　　罗杰故技重施。
　　这一次，他给深受折磨的桑奇送去了一小队犀角怪作为贺礼。
　　熊地精们倒是长了心眼，提前将受惊过度的犀角怪给拦住了。
　　但那巨大的噪音，还是吓得桑奇惊魂未定。
　　罗杰很清楚。
　　未知才是最大的恐惧。
　　这十一天下来，别说桑奇了，就连屋子外的熊地精大哥们都蔫了不少。
　　……
　　沿着漆黑色的小湖边。
　　罗杰开着暗影斗篷，轻手轻脚地抵达了围墙外。
　　熊地精们对此一无所知。
　　前两次魔物的冲击，让罗杰把桑奇小屋附近的魔法陷阱的位置摸得一清二楚。
　　以桑奇现在的状态，根本不可能重新布置。
　　这就给了罗杰一个可乘之机。
　　他身手矫捷地跳上了围墙，然后爬上了屋顶，之后一路顺着烟囱爬进了厨房里。
　　小屋里很安静。
　　到处都是散发着诡异气味的瓶瓶罐罐。
　　罗杰利用望气术规避掉了几处较为明显的机关，摸到了桑奇的卧室外。
　　此时卧室的门开着，从门缝里能看到桑奇正在睡觉。
　　罗杰观望了一会儿，没发现任何的异常。
　　他轻轻推开门，靠了过去。
　　突然间。
　　强烈的魔法波动在空气中爆发。
　　森冷的气息自罗杰脚下传来，转眼间那冰冷的气息便将他全身都包裹了进去！
　　卧室床上。
　　满眼血丝的桑奇猛地跳了起来。
　　她丢掉了手里的「冰封术」卷轴，取出了藏在被子里的法杖，对准了罗杰。
　　然而就在这个时候，她看到了彻底粉碎她认知的一幕：
　　浓郁的冰原素大量地依附在罗杰的皮肤表面，形成了淡淡的白雾。
　　而罗杰体表甚至连一层薄薄的冰层都没有！
　　冰封术失效了！
　　“这……这不可能……”
　　桑奇语无伦次地挥舞着法杖。
　　下一秒，青蚨剑轻松地刺穿了她的心脏。
　　……
　　「你杀死了桑奇（地底人女巫/精英）」
　　「你获得了29点XP」
　　「你获得了4点侠义值」
　　「诛杀令奖励获取中……」
　　「你获得了来自桑奇的专长——药剂大师」
　　……
　　拔出青蚨剑，罗杰松了一口气。
　　刚刚桑奇的反应并没有出乎他的预料。
　　兔子急了也能咬人呢，更何况是一名法师。
　　任何时候罗杰都不会轻视自己的猎物。
　　直到确认对方彻底死亡。
　　嗯，不会复活的那种。
　　……
　　扫了眼数据栏，罗杰发现桑奇给的专长还挺不错的。
　　……
　　「药剂大师（2环专长）：你在配置基础药剂的时候，几乎不会失手；而在高等级药剂的配置过程中，你也能拥有更高的成功率」
　　……
　　虽然不是战斗类型的专长，但结合罗杰药剂师的身份，也能派上不少用场。
　　卧室里的战斗并没有惊动到外面的熊地精。
　　罗杰便顺手清点了一下战利品。
　　从桑奇的身上和卧室里，他找到了一些魔法卷轴和魔法物品。
　　其中最能吸引他注意力的，赫然是一只精致的银白色手镯。
　　望气术显示。
　　它的名字叫「自杀手镯」。
　　……


第046章 评级：SS
　　……
　　「自杀手镯」
　　「评级：D+」
　　「附魔：弧光电斩」
　　「弧光电斩：二环法术。以手镯为起始点，召唤出一道持续30秒的弧光闪电攻击敌人（弧光闪电长度在8至14米之间，可自由调节控制）」
　　「使用：密斯特拉第七咒」
　　「限制：每日三次」
　　……
　　“这评分，怎么比自杀魔戒还低了两个档次？”
　　初时罗杰还有点纳闷。
　　不过很快他就回过味来了。
　　极燃风暴确实坑爹，普通人一用就是自寻死路。
　　但好歹这个法术是持续性的范围攻击。
　　释放法术后是有机会和敌人同归于尽的。
　　而「弧光电斩」就不一样了。
　　一般人刚念咒语，弧光闪电还没抽到敌人，搞不好自己就先被电死了。
　　连同归于尽的机会都没有！
　　难怪是罕见的D级评分。
　　不过对于罗杰来说。
　　弧光电斩的负面效应几乎是不存在的——
　　轻微的麻痹感在高强韧值下不值一提。
　　而超高的可控性以及雷属性对魔物的克制效果都让它显得比极燃风暴更为出色。
　　就是不知道实战效果到底如何了。
　　但此时罗杰的表情却有些阴晴不定。
　　接连得到两件「自杀」装备。
　　让他嗅到了一丝阴谋的味道！
　　“抛开巧合的问题，我能在这么短的时间里拿到两件自杀装备，是不是意味着在密斯特拉类似的装备还有很多？”
　　“一件两件就罢了，可能是某个炼金大师失手之下的娱乐品。”
　　“但如果有很多自杀装备，甚至自杀系列的套装……那就非常不对劲了！”
　　罗杰深深地吸了一口气。
　　如果他的假定是真实存在的话。
　　那么「自杀」系列的魔法道具就有可能是被人设计出来并投放的鱼饵！
　　钓鱼的对象，自然就是类似罗杰这样对法术抗性极高或者是部分元素免疫的冒险者！
　　正常情况下。
　　自杀系列的装备是不会有人使用的。
　　最多留着放手一搏用。
　　但如果有人一直反复使用呢？
　　是不是可以确定使用者对装备上的法术有着极高的抗性，甚至是完全免疫？
　　这种人，自然是法师们的心腹大患。
　　在他们成长起来之前，恐怕就会遭到无情的抹杀！
　　想到这里，罗杰背后冷汗涔涔。
　　他差点没忍住就把手头上的两件自杀装备给扔了。
　　“如果我的揣测是真的。那么投放这些装备的人，肯定是坐镇一方的法师领主，比如维兰这一类的角色。”
　　“毕竟这些装备的价值不菲，而为了保证足够的投放密度，成本一定是极为高昂的。”
　　“这需要极长远的战略眼光和危机意识，极为雄厚的财力，以及非常高深的法术造诣。这种人，在整个密斯特拉也是寥寥无几的。”
　　“可能就是宝石城附近的那几位法师领主了。”
　　罗杰眉头紧皱，过了一会儿才缓缓舒张开来。
　　“这种可能性确实存在，不过暂时只是猜测。”
　　“等到了宝石城或者其他人烟多的地方，一定要偷偷找机会确认一下自杀装备的数量！”
　　一念及此。
　　罗杰还是将两件自杀装备小心翼翼地收了起来。
　　在确认具体情况之前，没必要自己吓自己。
　　但为了稳健起见，必须严格控制使用次数，尽量做到能不用就不用。
　　做完这一切。
　　罗杰轻轻地舒了一口气，把目光转移到其他地方去了。
　　……
　　除了自杀手镯之外。
　　桑奇的屋子里还有一些其他的东西，他能挑了一些能看上眼的东西纳入怀中。
　　首先是钱财——
　　两小袋价值不菲的碎宝石，24枚银角和7000枚左右的铜令。
　　这笔钱为罗杰腰包的添砖盖瓦事业做出了卓越的贡献。
　　其次是一批撰写好的魔法卷轴，和大量的空白卷轴。
　　桑奇可能是刚刚学会「卷轴撰写」。
　　所以她屋子里的练笔之作不少，真正有用的却是寥寥。
　　好在空白卷轴也不便宜，也能卖钱。
　　罗杰自然是照单全收。
　　而在桑奇的床头柜上。
　　罗杰摸出了一条「新月项链」（微光视觉+3），其他属性还算凑合。
　　虽然是女式项链，但他当场就戴上了。
　　别的都是虚的，加属性最重要！
　　扫清卧室之后，接下来就是实验室。
　　在这里，他发现了一大堆药剂师用品：
　　一口外形奇特的坩埚，八捆魔法篝火包，四只高精度的烧杯，一组精度差一些的玻璃管，五花八门的药草，还有几只罗杰非常熟悉的魔爆蛙……的尸体。
　　其中最令罗杰感到惊喜的就是那口坩埚了。
　　……
　　「桑奇的坩埚」
　　「评级：SS」
　　「附魔1：初级要素提取与分离」
　　「初级要素提取与分离：可根据药剂师的需求，将投入坩埚中的药草、魔药、材料进行初步的要素提取和分离（红坩埚）」
　　「附魔2：初级药物炼成」
　　「初级药物炼成：可根据药剂师的需求，将混合的材料自动炼制成成品药物，但会损失一定的成功率（绿坩埚）」
　　「附魔3：亚次元道具储存囊」
　　……
　　这是罗杰获得的第一件评级为双S的装备！
　　关键是，这只坩埚的三大附魔效果都实用的离谱。
　　桑奇的坩埚有两种形态，分别是「红坩埚」和「绿坩埚」。
　　通过控制坩埚的魔法枢纽，即可调节形态。
　　在红坩埚形态下，默认启动的效果是要素的提取与分离。
　　也就是对材料进行大幅度的提纯。
　　而在绿坩埚形态下，更是可以直接制药。
　　都不用药剂师本人操作了！
　　除了两种形态之外。
　　这只坩埚还自带超大的亚次元储存囊。
　　罗杰试了试深浅。
　　发现这玩意儿比考恩斯的胃袋大多了。
　　储存囊一共有16个格子，每个格子都有前世旅行箱大小的空间！
　　唯一美中不足的就是，这玩意儿有点太大了。
　　罗杰只能把它背在身后。
　　在绿坩埚的形态下，怎么看怎么像忍者神龟。
　　……
　　有了这口坩埚，罗杰的搜刮行动便顺利了很多。
　　他把桑奇屋子里的东西迅速扫了一遍。
　　然后背着这口锅悄悄地从后门溜了。
　　自始至终，熊地精们都没有发现异常。
　　这些憨货还是看到屋子起火之后，才发现了桑奇的死亡。
　　可惜那时候的罗杰。
　　早已踏上了返回地表的道路。
　　……
　　「你杀死了1只熊地精（溺水），累计杀死熊地精1只」
　　「你获得了8点XP」
　　「你的胸毛生长速度获得了轻微的提升」
　　……
　　行走在狭窄的隧道里。
　　罗杰懵了。
　　“我什么时候丢的罪恶标记？哦，之前好像是顺手丢了一记。”
　　“那我又是怎么杀的熊地精？”
　　“还有这属性……不要也罢！”
　　看着熊地精回馈的属性，罗杰一阵头疼。
　　果然，像魔爆蛙和灰矮人那样的好兄弟是不可多得的啊。
　　他有些惆怅地想着：
　　“幸好就一只。”
　　数据栏上，突突突地跳了起来。
　　……
　　「你杀死了5只熊地精（药物中毒），累计杀死熊地精6只」
　　「你获得了41点XP」
　　「你的胸毛生长速度获得了轻微的提升」
　　……
　　“淦！”
　　罗杰气急败坏。
　　……


第047章 翡翠龙神的祝福
　　翌日正午。
　　罗杰神完气足地返回了地表。
　　泽地里依旧弥漫着重重大雾。
　　这种相对黯淡的日照对罗杰来说是最完美的。
　　这让他的眼睛有足够的时间去重新适应光明。
　　梯云纵火力全开。
　　他在芦苇丛中放肆地奔跑着。
　　灰矮人大先知死后。
　　一部分灰矮人撤回了白月城，剩下的则是逃到了泽地的深处。
　　以至于原本有些喧嚣的芦苇地突然变得死寂起来。
　　罗杰一路畅通无阻地来到了龙牙村寨外。
　　不出他所料，村民们都还在。
　　原本准备迁徙的龙牙村寨，大概是因为灰矮人的撤退而暂时中止了迁徙的计划。
　　这让罗杰心情又好了不少。
　　因为这意味着横跨泽地南部的车票还有效。
　　……
　　“什么？那条翡翠龙要见我？”
　　依旧是那间温暖干燥的树屋里。
　　罗杰轻松地喝着龙人祭司亲手泡的热饮，相当自然地伸了个懒腰。
　　“你最好称呼她为缪斯大人，或者干脆直呼其名「西塔罗娅」。”
　　辛蒂提醒道：
　　“缪斯大人虽然和善，但真龙尊严容不得半点蔑视。”
　　罗杰轻轻点了点头：
　　“这没问题。”
　　“什么时候见？”
　　辛蒂平静地说：
　　“就是现在。”
　　“跟我来吧。”
　　“接下来我要为你展示的，是龙牙村寨安身立命的秘密，希望你能为我们保密。”
　　说罢，她引着罗杰往龙牙村寨的深处走去。
　　罗杰边走边琢磨，大致也猜出了一些东西。
　　「西塔罗娅.缪斯」要见自己，肯定是有原因的。
　　翡翠龙素来多疑。
　　在过去的大半年间，罗杰帮她杀了那么多灰矮人，她都不肯在罗杰面前现身。
　　现在突然主动来找，答案已经呼之欲出了。
　　“汉弗兰。”
　　罗杰心中已经锁定了一个名字。
　　……
　　“这边走。”
　　辛蒂引着罗杰，来到了一处普普通通的假山附近。
　　前方有一道微小的缝隙。
　　辛蒂轻车熟路地走了过去，她整个人穿越了那缝隙，消失在了原地。
　　“龙牙村寨的秘密……原来就在这里。”
　　罗杰快步跟上，大步流星地穿越了缝隙。
　　四周围的景色发生了天翻地覆的变化。
　　他来到了一片全新的天地。
　　放眼远眺。
　　茂密的森林和宽广的平原映入他的眼帘。
　　低头俯瞰。
　　富饶的农田和优雅的农舍历历在目。
　　他还看到了大片的沙薯散落田间。
　　他是在一座山的山顶上。
　　山风轻抚过他的脸庞。
　　罗杰忍不住轻轻摇了摇头。
　　虽然早就猜到了龙牙村寨藏着大秘密。
　　但当这副美如仙境的画卷展开在他面前的时候，那种冲击力仍然是不可避免的。
　　和泽地恶劣的生存环境相比，这里简直就是天堂！
　　到了这个时候，他才明白灰矮人们发动战争的真正意义！
　　……
　　“嘶……昂~”
　　清亮的龙吟声铺天盖地地袭来。
　　一抹翠绿的龙影裹挟着凛凛天风，突如其来的降临在山顶。
　　辛蒂虔诚地跪了下去。
　　罗杰则是纹丝不动地站在原地。
　　他微微抬起下巴，用近乎平视的姿态打量着翡翠幼龙。
　　数据栏上。
　　……
　　「你成功抵抗了‘龙威’」
　　「你获得了新里程碑·胆识过人」
　　……
　　超高强韧值的隐性好处在这个时候就体现出来了。
　　罗杰还记得自己初见翡翠幼龙时的狼狈。
　　那时候「西塔罗娅.缪斯」的龙威还是冲着灰矮人去的，落在罗杰身上的只有一些连带效果。
　　而现在，翡翠幼龙明显想要给罗杰来个下马威。
　　但罗杰已经今非昔比了。
　　“我感觉到了……你是一个与众不同的人类。”
　　“我不喜欢你身上的味道。”
　　“但辛蒂告诉我，你可以信任。”
　　翡翠幼龙缓缓地收起海蓝色的双翼。
　　她那修长的脖子小幅度晃动着，宝石一般的双眼自始至终都盯着罗杰。
　　她的人类通用语说的很流利。
　　“所以我想和你做个交易。”
　　罗杰轻轻颔首：
　　“我在听。”
　　西塔罗娅呲了呲牙，而后道：
　　“杀死汉弗兰。”
　　罗杰摇头说：
　　“这个问题我已经和辛蒂谈过。”
　　“很抱歉，我并不是一个杀手。”
　　翡翠龙微微抬高了脑袋，大片的龙鳞在阳光下轻轻颤抖着，似乎是在伸懒腰。
　　过了一会儿，她才缓缓地说：
　　“你听说过「翡翠龙神的祝福」吗？”
　　“那是所有翡翠龙，终其一生只能使用一次的祝福。”
　　“接受祝福的冒险者，会获得六大属性中随机三个属性+1的效果。”
　　“这个筹码应该可以让你心动了吧？”
　　罗杰的眼睛微微眯了起来：
　　“当然可以！”
　　西塔罗娅满意地抬起了头。
　　但下一秒，罗杰话锋一转：
　　“但要加钱。”
　　翡翠龙愣在了那里。
　　过了好久，她才有些生气地说道：
　　“你们人类的贪婪真是让人叹为观止！”
　　罗杰不卑不亢地回应道：
　　“论贪婪，巨龙应该犹有过之吧。”
　　“我只是给出了我心目中的价格而已。”
　　西塔罗娅气的浑身发抖。
　　愤怒的嘶吼声在她胸部酝酿。
　　过了很久，她才突然展翅高飞，一边飞一边咆哮道：
　　“滚出我的领地！”
　　“恶臭的人类！”
　　“这里不欢迎你！”
　　罗杰倒也没生气。
　　从年龄上来看。
　　西塔罗娅看上去就像个七八岁的小女孩，而且是被惯坏了的那种。
　　和小孩子有什么好计较的？
　　客观来看。
　　「翡翠龙神的祝福」对罗杰来说是很大的提升。
　　毕竟他现在最大的弱点就是基础属性不够硬。
　　能直接增强六大属性的祝福，无疑是非常诱人的条件了。
　　但这并不代表他就会无脑地替西塔罗娅去杀人。
　　如同他嘴上说的那样。
　　心动是一个价。
　　行动就是另外一个价了。
　　“请送我离开。”
　　罗杰轻轻握住了赤月刀，而后平静地看向了辛蒂。
　　辛蒂眼中闪过一丝震惊之色。
　　她赶忙点了点头，带罗杰离开了这片亚空间。
　　……
　　“他吓到我了！”
　　“怎么会有这么凶的人类！”
　　罗杰离开之后。
　　西塔罗娅的眼泪跨啦啦地就流下来了。
　　辛蒂轻轻地抚摸着西塔罗娅的脑袋，好生安抚了半天，翡翠龙的情绪才稳定了下来。
　　“你今天的表现已经很不赖了，缪斯。”
　　辛蒂柔声道：
　　“你克制住了自己的坏脾气，这很好。”
　　“不……不是克制。”
　　翡翠龙摇了摇头：
　　“我是……害怕。”
　　“姐姐……”
　　“那个人类的身体里好像有个封印，一旦封印被打开，他完全可以杀了我！”
　　“我跟他对视的时候，我特别害怕。”
　　辛蒂愣了一下。
　　“我们该怎么办？”
　　翡翠龙似乎很依赖辛蒂：
　　“我的龙威没能震慑住他。”
　　“翡翠林地的存在也被他知道了。”
　　辛蒂咬了咬嘴唇，眼神逐渐坚定起来：
　　“还有一个筹码。”
　　“我可以去试试看。”
　　……
　　夜晚。
　　辛蒂找到了在埃里克家休息的罗杰。
　　“你好像对天神灭世和史前文明很感兴趣。”
　　“上次我对你有所隐瞒，我手里确实有这方面这些的秘密……”
　　她开门见山地问道。
　　“用这些秘密，再加上翡翠龙神的祝福，如何？”
　　罗杰想了想：
　　“成交。”
　　“但如果你的秘密不值钱的话，就得继续补差价。”
　　……


第048章 灭世禁咒
　　辛蒂无奈地点了点头。
　　两人来到一处无人之地。
　　龙人祭司理了理思绪，缓缓开口道：
　　“在讲述最核心的部分之前，你必须要知道一点。
　　在密斯特拉，曾经有一个很古老的国度。
　　它的名字是「塔伦」。”
　　罗杰不动声色地说：
　　“这个我已经知道了。”
　　辛蒂没有意外。
　　她只是点了点头，而后眼含笑意地问道：
　　“那你知道除了「塔伦」之外，还有其他的史前文明吗？”
　　罗杰诚实的摇了摇头。
　　龙人祭司那双颇有异域风情的眼睛直视着罗杰，语气逐渐变得严肃了起来：
　　“「以太学会」。”
　　“这是另外一个史前文明的代称。”
　　罗杰的眉毛轻轻一扬：
　　“魔法文明？”
　　在密斯特拉，以太就是原素的旧称。
　　辛蒂肯定道：“的确如此。”
　　“据我们掌握的资料来看，塔伦曾经是密斯特拉的主宰，塔伦的国王坐拥这颗星球的所有疆域。
　　一直到那场灾难的降临——
　　相信你也从别的地方听说过，那是一个非常恐怖的「灭世禁咒」。
　　禁咒摧毁了塔伦。
　　密斯特拉从此变得饱受魔力污染的困扰，只有极少数人在那场灾难中幸存了下来。
　　可怕的魔法污染让这颗星球的环境变得不再宜居。
　　但同时也快速催生出了更繁盛的魔法文明。
　　而这个魔法文明的领袖，就是我刚刚提到的「以太学会」。
　　没过多久。
　　「以太学会」便取代了塔伦的统治，变成了密斯特拉至高无上的政权。
　　可是……”
　　说到这里，早就有了不祥的预感的罗杰缓缓地接上了话头：
　　“可是，「以太学会」也变成了史前文明。”
　　辛蒂抿了抿嘴唇，无意识地点着头：
　　“没错。”
　　“「以太学会」同样毁于灭世禁咒之手。”
　　“这就是我要告诉你的秘密——灭世禁咒，并不是只有一次。”
　　罗杰深深地吸了一口气。
　　顺着辛蒂的描述，他的思维也快速地跳跃了起来。
　　“塔伦和以太学会分别在两个时间点毁于「灭世禁咒」。”
　　“有第一次，有第二次，自然就会有……”
　　“第三次！”
　　那一瞬间。
　　罗杰的脸色变得无比难看起来。
　　真是个糟糕的秘密！
　　如果辛蒂的说法是真的话，那密斯特拉的处境简直比他想象中还要恶劣一万倍！
　　“第三次灭世禁咒，是什么时候？”
　　过了一会儿，他才冷静下来问道。
　　辛蒂修长的眼睫毛微微颤抖：
　　“杀死汉弗兰之后，我会告诉你确切的时间。”
　　“如果你感兴趣的话，我们可以聊聊一些小道消息。”
　　罗杰沉默了一会儿，嗓音多少有些干涩：
　　“好。”
　　“这个秘密的价值……确实够了。”
　　……
　　从辛蒂口中。
　　罗杰得到了三条关于「灭世禁咒」的隐秘消息。
　　第一条是关于灭世禁咒本身的。
　　毁灭塔伦和以太学会的两次灭世禁咒。
　　其实是一个法术在两个时间段的体现。
　　换句话说。
　　天神所释放的禁咒不仅在空间上对密斯特拉实现了全方位的洗地。
　　在时间上同样是如此。
　　……
　　第二条和第三条都是和「以太学会」有关的。
　　塔伦毁灭之后。
　　「以太学会」曾经对灭世禁咒进行过深入的研究。
　　他们的首领将珍贵的研究内容写入了一份手稿之中。
　　可惜第二次禁咒来的太突然，让这份手稿淹没在了历史的尘埃中。
　　西塔罗娅.缪斯的母亲是一名强大的翡翠龙领主。
　　她曾经拜访过以太学会的首领。
　　根据她的记忆。
　　那份手稿被保存在了一座浮空的实验室里，内有大量的奥术构装守护。
　　以太学会覆灭之后，翡翠龙领主曾经去废墟里寻找过这份手稿。
　　可惜无功而返。
　　而在第二次灭世禁咒来临之前。
　　一部分极有危机意识的法师提前预判到了禁咒的到来。
　　他们准备联手修建一座能免疫魔法的「黄金屋」，想要以此渡过这场劫难。
　　但黄金屋铸造的过程中发生了一些意外。
　　后来便不了了之了。
　　翡翠龙领主也曾寻找过黄金屋的踪迹。
　　但因为一些特殊的缘故，她被迫离开了以太学会的遗迹。
　　最终在生下缪斯这一窝龙蛋后，她便离开了密斯特拉。
　　而以太学会的遗迹，现在则被人们称呼为——
　　宝石城。
　　……
　　塔伦。清泉宗总部。以太学会。
　　一切的线索都指向了宝石城。
　　这让罗杰有些心痒难耐起来。
　　这一夜。
　　他彻夜未眠。
　　所有的脑细胞都活跃到了极点，一直在反复推敲这些信息背后隐藏的深层逻辑。
　　天神为何要灭世？
　　以太学会的法师们在修筑黄金屋的过程中遇到了意外，但那真的只是意外吗？
　　黄金屋和那份秘密手稿现在流落到了那里？
　　西塔罗娅.缪斯的母亲是如何从灭世禁咒中存活下来的？肉身硬抗吗？
　　辛蒂提到说她离开了密斯特拉，去了其他星球。
　　那她又是怎么做到的？
　　……
　　罗杰觉得自己脑子里好像有一部十万个为什么在火力全开。
　　他想要知道的东西太多太多了！
　　他反复强迫自己冷静下来不去想这些，这才在黎明时分沉入了梦乡。
　　翌日黄昏。
　　将这些问题暂时抛在脑后的罗杰，踏上了刺杀汉弗兰的道路。
　　沿着莴苣大道一路向北。
　　而后按照辛蒂的指导转向东方。
　　就这么走了十余里地后，罗杰便在芦苇丛中看到了一些低矮的建筑。
　　这是泽地流民的聚集地。
　　灰矮人们涌入黄石岛后，和流民们发生了剧烈的冲突。
　　汉弗兰本来想和灰矮人联手。
　　谁知道暴躁的灰矮人们反而先把泽地流民们给赶跑了。
　　现如今。
　　汉弗兰在黄石岛的东部修筑了一个村落，用来吸纳泽地里数之不尽的流民们。
　　离开黄石岛之后。
　　他的势力似乎反而在蒸蒸日上。
　　天色渐沉。
　　罗杰借着芦苇丛的掩护，渐渐靠近了泽地流民们的村落。
　　一路上，他看到了很多泽地流民。
　　这些人外表非常邋遢。
　　虽然有和人类相似的外形，但身上散发出的气息和魔物差不了多少。
　　和灰矮人一样，泽地流民的脖子上也生长着或大或小的肉瘤。
　　他们似乎很难控制自己的情绪。
　　罗杰已经不止一次看到泽地流民们暴躁地扭打在一起的场面了。
　　他们的眼神呆滞，面孔麻木。
　　有时候就一动不动地站在那里，像一具具雕像。
　　但有时候他们也会像丧尸似那样，冲着任何接近自己的生物一顿撕咬。
　　罗杰默默地用罪恶标记测试了一下。
　　果然。
　　在罪恶标记的判定中，泽地流民属于「魔物」的范畴。
　　不过他没有对这些人下手，而是悄悄地绕了过去。
　　夜晚。
　　泽地村庄外，一座守卫森严的果园里。
　　借着梯云纵的技巧，罗杰轻而易举地就翻越那高达五米的围墙，进入了果园之中。
　　浓郁炽烈的魔力气息扑面而来。
　　“好高的魔力丰度。”
　　罗杰捏了捏鼻子，摸向了其中一棵果树。
　　果树上长着稀稀落落的黄色果实。
　　他随手抓了一只放在手心查看。
　　……
　　「污秽的火橘子（魔力丰度13）：一种高度畸变的魔化植物，谨慎食用」
　　……


第049章 类法术
　　火橘子的外观和橘子差不多。
　　但由内而外散发着一股怪异的味道。
　　在望气术的视野里，罗杰能看到每一棵火橘子树上都弥漫着冲天而起的血气。
　　其厚度和赤潮尸后有的一拼。
　　他面色凝重地往果园深处摸索过去。
　　在那里，他发现了大量的人工采摘的痕迹。
　　“看来辛蒂没有骗我。”
　　“汉弗兰一直在种植这种火橘子。”
　　“为了攻打龙牙村寨，他倒是心狠手辣，这种丧心病狂的事情都做得出来。”
　　罗杰很清楚。
　　这些火橘子是给泽地流民们准备的。
　　泽地流民本来是灾难后幸存下来的人类后裔。
　　在积年累月的魔力污染下。
　　他们的大脑和躯干都发生了严重的畸变。
　　因此，大部分的泽地流民也都掌握了一些「类法术」能力。（注1）
　　这些类法术能力和真正的法术相比，自然只是小儿科。
　　最多只能称得上是「戏法」。
　　哪怕是泽地流民中的最强者，在丢完两三颗「小火弹」后，就失去了后续的施法能力。
　　所以泽地流民的法术能力向来是不值一提的。
　　但在上一次和龙牙村寨的摩擦里，辛蒂发现泽地流民们的类法术能力大大增强了！
　　汉弗兰甚至专门成立了三支「类法师团」。
　　他们直接听从汉弗兰的命令，使用原素相近的类法术，造成了很大的破坏性。
　　根据辛蒂事后推算。
　　一支「类法师团」的破坏力，相当于一名1环顶峰的正常法师。
　　这很不正常！
　　泽地流民的类法术能力已经持续了数十年了，就算有强化和进步的空间，也不会出现的这么突然。
　　问题就出在了这种「火橘子」身上。
　　经过这几个月辛蒂的暗中调查。
　　她发现了一个惊人的事实——
　　服用火橘子能大幅度强化泽地流民的类法术能力。
　　只要稍加训练，便可以让一名普通的流民成为「类法师团」的一员。
　　而短期服用大量的火橘子，更能将这种强化推向极致。
　　但凡事都是有代价的。
　　服用火橘子会极大地缩短泽地流民原本就不长的寿命。
　　泽地流民一般能活到30岁。
　　但服用火橘子后，已经有不少流民因脖子上的肉瘤爆裂而死。
　　死状据说十分惨烈。
　　……
　　事实上，龙牙村寨本来是想正常迁徙的。
　　但被汉弗兰堵住了东去的路。
　　他手里不仅有「类法师团」，更有从灰矮人那里交易来的弩车。
　　后者才是西塔罗娅.缪斯最忌惮的东西。
　　她的血脉再强大，现在也只是一头幼龙。
　　稍有不慎，可是会被人屠掉的。
　　而汉弗兰本人同样拥有令翡翠幼龙感到忌惮的力量。
　　所以龙牙村寨的迁徙之路才迟迟未能启程。
　　本来这种局面可能会一直僵持下去。
　　直到汉弗兰积蓄了足够的力量，发起全面进攻为止。
　　但罗杰的出现，改变了这一切。
　　……
　　趁着夜色离开了果园。
　　罗杰开着暗影斗篷，混入了泽地流民的村庄中。
　　相比于芦苇丛，这里的建筑情况要稍微好一些。
　　住在里面的人大部分时间看上去也是清醒的。
　　但和桐麻镇相比。
　　这里更像是哥布林建造的村庄。
　　“嗯？”
　　“有火光……前面有人在排队？”
　　罗杰小心翼翼地摸了过去。
　　前方是一片开阔的土地，可能是个小广场。
　　一左一右两个队列正在有序地进行着。
　　所有人都很安静。
　　这在泽地流民的聚落里可不常见。
　　罗杰观察了一会儿，发现左边的队伍大多都是男性，右边的队伍则全是女性。
　　男性的年龄普遍在15岁以上。
　　女性则相反，在15岁之下。
　　最小的，看上去只有10岁出头。
　　男性队列的终端，是一箩筐一箩筐的火橘子。
　　负责发放火橘子的，是一名满脸刀疤的大汉。
　　他脖子上的肉瘤膨胀的非常厉害。
　　他的动作很利索，语速也很快：
　　“下一个。”
　　“快，下一个。”
　　排队的人一个个轮番上前，领完就走。
　　罗杰注意到。
　　每一个泽地流民可以领取两只火橘子。
　　所有领到火橘子的人都是急不可耐地吞吃掉了，连皮都舍不得剥掉。
　　“下一个……”
　　刀疤脸正说着话呢，旁边突然传来砰的一声！
　　一个刚刚领完火橘子的男人，他的脑袋毫无征兆地炸掉了！
　　大量的鲜血飞溅出来。
　　有一部分飞溅到了刀疤脸的嘴唇上和脸上。
　　后者舔了舔嘴唇，呸了一声，然后用看不出颜色的衣服把脸一抹。
　　“下一个。”
　　他说。
　　队伍缓缓地前进。
　　没有躁动，没有声音。
　　只有泽地流民们麻木的脸。
　　罗杰默默地注视着那具无头尸体。
　　久久不能言语。
　　……
　　离开男性队列。
　　罗杰靠近了另外一队。
　　相较于男性们的麻木和饥饿，这一队的情况似乎有些不同。
　　虽然都很安静。
　　但罗杰明显感觉到，这些女孩子的脸上写满了憧憬和愉悦。
　　这支队伍是通向一栋大房子的。
　　房子门口还有卫兵守护。
　　这些卫兵看上去同样是面黄肌瘦的。
　　罗杰轻手轻脚地摸过去。
　　一路上他听到了少女们的窃窃私语：
　　“听说成为汉弗兰大人的新娘后，可以一次性领一小筐的火橘子。”
　　“那就不用挨饿了呀。”
　　“真希望我能争气一些，多为汉弗兰大人生几个孩子……”
　　罗杰的脚步停住了。
　　倒不是这些少女的话对他产生了多大的冲击。
　　而是他看到了一块「真知宝石」！
　　这玩意儿非常克制隐形类的能力。
　　他不确定暗影斗篷是否能瞒过真知宝石的效果。
　　犹豫了一会儿，选择了迂回，绕到了大房子的后面。
　　借着梯云纵，他爬上了高高的篱笆，小心翼翼地往庭院里看去。
　　刚巧这时候，有一名少女步履阑珊从屋子里走出来。
　　她手里还拎着一小筐火橘子。
　　“啊。”
　　少女突然吃痛地呼喊了一声，摔在了地上。
　　罗杰眼皮一跳。
　　少女原本平坦的小腹，竟以肉眼可见的速度膨胀了起来！
　　短短十分钟内，便膨胀到了十月怀胎的地步。
　　她痛苦地在地上打滚。
　　有人从屋子里跑出来，责备声冷漠无比：
　　“让你生完再走，你非不听。”
　　“现在还要麻烦我们。”
　　少女疼的额头冒汗，但总算有人过来帮忙了。
　　不一会儿。
　　院落里便传来呱呱坠地的声音。
　　罗杰亲眼见证了那婴孩从落地到长成五六岁大小的过程。
　　只花了一小时左右。
　　这绝对不是畸变可以解释的了！
　　这个少女，是今天刚刚进的大房子。
　　她出来的时候，带着的却是一名五六岁的小男孩。
　　她的面孔也衰老了不止十岁！
　　罗杰屏住呼吸，再次用望气术细细打量那座大房子。
　　除了越发浓郁的血气外。
　　一无所获。
　　他正准备更激进一些，深入到大房子里去。
　　便在此时，寂静许久的数据栏终于有了动静。
　　……
　　「你的专长·望气术的环数提升了」
　　「望气术的优先级获得大幅度提升」
　　「你获得了新情报」
　　「你察觉到了污血之神的仪式」
　　……
　　（注1：类法术，即类似法术的特异能力，区别在于法术是后天学习获得，类法术是先天自然形成）


第050章 污血之神
　　……
　　「你察觉到了污血之神的仪式」
　　「污血之神的仪式：一种神秘的仪轨，仪式中的生物将获得极大的繁衍欲望和繁殖速度，代价是母体的生命力」
　　「洞察（+60）生效！」（注1.）
　　「你感知到了污血之神的雕像」
　　……
　　冥冥之中。
　　罗杰的目光仿佛穿透了那所大房子的重重障碍，看到了一座神秘的石像。
　　那石像只有头部，有目无瞳，倒三角型的脸上布满了血色细纹。
　　罗杰只看了一小会儿，便觉得太阳穴有些生疼。
　　“果然，又是邪教徒吗？”
　　在果园的时候，他就隐隐猜到了汉弗兰的背景。
　　而现在，他的猜测得到了印证。
　　虽然不知道这个污血之神是什么来头，但它就是一切异常现象的源头。
　　汉弗兰说不定也只是一个棋子。
　　难怪连翡翠幼龙都感到忌惮。
　　不过罗杰倒也没有放弃的意思。
　　密斯特拉是邪教徒满地跑的地方。
　　如果遇到一个跑一个，那他可能真的要在新手村呆一辈子了。
　　“继续看看。”
　　趁着院子里的人离开了。
　　罗杰翻身而入。
　　几个纵跃便消失在了黑暗之中。
　　……
　　接下来的几天。
　　罗杰都在泽地流民的村落里搜集情报。
　　磨刀不误砍柴工。
　　对于罗杰来说，只有做足最充分的准备，他才会选择出手。
　　村庄里的情况很不好。
　　汉弗兰加快了发放火橘子的速度。
　　每天都有人被脖子上的肉瘤「爆头」，频率越来越快，数量也越来越多。
　　除了浓郁的魔力味道，村子里还弥漫起了一股暮气沉沉的死气。
　　而每天晚上。
　　汉弗兰都会在他的那所大房子里举行「污血之神的仪式」。
　　短短几天下来。
　　几乎所有的女性都完成了从怀孕到衰老的可怕过程。
　　她们的孩子也以妖怪一般的速度成长着。
　　刚落地的婴儿，几天时间就能长成十几岁的样子，初步拥有了战斗力。
　　这些孩子比普通的泽地流民更像魔物。
　　他们身形削瘦，四肢奇长。
　　相比双脚直立行走，他们似乎更喜欢爬行。
　　他们不会言语，没有表情，也拒绝和他们的母亲亲近。
　　他们只听命于汉弗兰一人。
　　汉弗兰给他们喂了大量的火橘子，这些孩子对魔力的消化能力明显更强。
　　他们中的很多人都获得了强大的类法术能力。
　　只有寥寥几人不慎被爆头。
　　时间一天天过去。
　　汉弗兰露面的时间越来越短了。
　　他把自己锁在那栋大房子里，终日不出。
　　罗杰知道，距离汉弗兰攻打龙牙村寨所剩的时间不多了。
　　“是时候动手了。”
　　……
　　罗杰找到了辛蒂，和她聊起了自己这几日的所见所闻。
　　“我们确实不知道污血之神是何方神圣。”
　　“毕竟在密斯特拉，有头有脸的邪神实在太多了……”
　　辛蒂沉思道：
　　“如果你看到的都是真的，那么汉弗兰应该是那位邪神的代言人。”
　　“嗯……你是害怕惹到麻烦？”
　　“如果是这方面的问题，倒是不必多虑；灭世禁咒的存在阻隔了绝大多数邪神的视线，他们其实很难把爪牙伸过来，像汉弗兰这种，已经是邪神们能找到的最强的代言人了。”
　　罗杰不动声色地点点头。
　　“我可以向你保证，杀死汉弗兰以后，那位污血之神不会来找你麻烦的。”
　　辛蒂郑重地承诺。
　　罗杰想了想：
　　“我准备今晚就去杀汉弗兰。”
　　“但有两个事情，需要缪斯大人帮忙。”
　　“第一。翡翠龙神的祝福，要提前给我。”
　　“第二。我需要她亲自出面。嗯，不用真的出手，飞一圈就行。”
　　辛蒂面露迟疑之色，过了一会儿，她才不确定地点头道：
　　“好吧。”
　　“我会传达你的意思的。”
　　……
　　入夜时分。
　　罗杰行踪飘忽地行走在芦苇丛的边缘。
　　他的身上加持着「翡翠龙神的祝福」。
　　……
　　「翡翠龙神的祝福：你的感知、智力和力量分别提升1点」
　　……
　　因为是随机的加点，这个结果对罗杰来说只能是中规中矩。
　　在六大基础属性中。
　　他最需要的是敏捷和感知，力量和体质次一档，智力和魅力是最没用的。
　　敏捷和感知自不必说。力量和体质也决定着身体的基础素质。
　　而智力则代表了对原素的亲和程度和法术领域的研习潜力。
　　罗杰这种魔免体质自然和原素话不投机。
　　至于魅力……不提也罢！
　　“相当于额外白嫖了1点力量和1点感知，也还行吧。”
　　顺着芦苇丛的小路潜入了泽地流民的村庄，罗杰开始朝着既定的地点出发。
　　一路上，他看到好几个泽地流民爆头了。
　　接二连三的，好似烟花大会。
　　他心头稍有些沉重。
　　“差不多了吧？”
　　这么想着的时候。
　　天空中突然传来一阵响亮的龙吟！
　　……
　　“是龙！”
　　“袭击！”
　　“啊……”
　　村庄里顿时传来嘈杂的声音。
　　尚有一丝理智的流民都恐惧地望着那抹海蓝色的身影。
　　“都愣着干嘛！”
　　汉弗兰从大房子跑了出来，手法娴熟地提上了裤腰带：
　　“去推弩车！”
　　“类法师团，集合！”
　　伴随着汉弗兰的出现，村庄里的秩序暂时得以延续下去。
　　流民们浑浑噩噩地行动了起来。
　　呼！呼！呼！
　　天空中的巨龙疯狂地扇动着翅膀。
　　狂风阵阵袭来，将很多低矮的房屋都掀翻了。
　　“快快快！”
　　汉弗兰大声地指挥了起来。
　　忽然有一名护卫跑了过来：
　　“汉弗兰大人！”
　　“果园着火了！”
　　汉弗兰愣了一下：“他们的目标是果园？”
　　“你带一些人过去灭火！”
　　那护卫顿时带着一批人走开了。
　　片刻后。
　　又有人跑过来汇报：
　　“汉弗兰大人！”
　　“囤弩车的库房着火了！”
　　这一下，汉弗兰是真的坐不住了！
　　他火急火燎地准备带着人过去灭火。
　　可是没走出去多远，他便突然停住了脚步！
　　“有问题！”
　　汉弗兰面目狰狞地甩开了手下，大步流星地往回走。
　　没多久，他便回到了那所大房子外。
　　混乱的广场上。
　　似乎没有人注意到，一个蹑手蹑脚的身影正在从大房子的侧门里走出来。
　　那人弓着腰，怀里还抱着一个用麻布包裹起来的东西。
　　“站住！”
　　汉弗兰勃然大怒。
　　这一声怒吼惊动了那人，对方抓着包裹，拔腿就跑！
　　汉弗兰来不及思考，抓了一把刀便冲了过去。
　　那人跑的极快，几个起落就冲出了村庄。
　　但汉弗兰也不慢。
　　甚至双方的距离还在一点一点地拉近。
　　两人一前一后。
　　须臾间便冲出去了两三里地，进入了环境更为复杂的泽地中。
　　耳旁风声渐紧。
　　汉弗兰的脑子里突然一个激灵。
　　“上当了！”
　　那一刻。
　　他看到前面那个人影的怀里抱着的东西掉落了下来。
　　噗的一声落在了沼泽里。
　　居然是一只硕大无比的沙薯！
　　轰！
　　伴随着这声异响，暴怒的汉弗兰突然一脚踩空。
　　眼前的景象开始天旋地转起来！
　　“是陷阱。”
　　这个词刚刚从他脑海里冒出来。
　　他便感觉到了一阵钻心的痛！
　　他低头一看。
　　在那深坑之下，竟不知埋了多少根小臂长的竹钉！
　　“啊！”
　　痛苦的嘶吼声从深坑底部传来。
　　仿佛一头最凶猛的野兽，落入了一名最狡猾的猎人的陷阱里。
　　深坑上方。
　　缓缓出现一张笼罩在阴影里的面孔。
　　天黑了。
　　……
　　（注1：前文有误，写成了洞察+6，其实是+60。已修改。）


第051章 神赐领域
　　为了能安全地杀死汉弗兰，罗杰做了很多准备。
　　首先，在长达数日的观察中，他确定了一点：
　　对于汉弗兰来说，污血之神的雕像是最重要的！
　　这是汉弗兰的命门所在。
　　有在乎的东西是好事。
　　对于罗杰来说就有了操作的空间。
　　……
　　其次。
　　罗杰曾趁着汉弗兰外出办事的时候，绕开真知宝石的范围，偷偷潜入过大房子里。
　　他试着抱走神像，但汉弗兰似乎并无感应。
　　这意味着在仪式中止的情况下。
　　汉弗兰和神像并不存在超出常规的感知关系。
　　这才有了黄昏时分虚晃一枪的那一幕：
　　趁着巨龙来袭、火灾四起的乱子吸引走汉弗兰。
　　罗杰伪装成已经把神像偷到怀里的样子，假装关门要走——
　　这一切其实就是演给汉弗兰看的。
　　罗杰压根连门都没进去过。
　　就看他上不上当了。
　　如果不上当，罗杰还有备选方案。
　　但现在来看，备选方案显然没能派上用场。
　　解决掉最困难的“把猎物引出村庄”。
　　之后的一切自然水到渠成。
　　罗杰借着梯云纵的能力，成功地把汉弗兰吸引到了预定的地点。
　　快到深坑的时候。
　　他故意把包裹里的沙薯抖落出来给汉弗兰看。
　　这是为了转移后者的注意力！
　　当汉弗兰发觉上当、心神大震的时候，自然就很难注意到罗杰是轻飘飘地从那深坑上跳过去的了。
　　可以说，汉弗兰现在狼狈地摔在深坑里，这个细节居功至伟。
　　……
　　“我见过你……”
　　怒吼过后的汉弗兰看上去异常平静：
　　“我曾替你指过路。”
　　罗杰轻轻一笑：
　　“那时候你可不长这样。”
　　他刚来黄石岛的时候就遇过汉弗兰，当时对方是一个垂钓老者的形象。
　　而现在的汉弗兰分明是一个身材高大、强壮无比的中年男子。
　　“这些东西杀不了我。”
　　汉弗兰脸上的肌肉狰狞地挤在了一起，身上的肌肉也在疯狂地颤抖。
　　“我知道。”
　　罗杰的双手一晃，变戏法似的变出了一副弹弓。
　　“所以我给你准备了其他玩具。”
　　噗噗噗！
　　一块块石子儿击碎了埋在角落里的原素瓶。
　　恐怖的冰原素汹涌地从深坑底部冒了出来！
　　“啊……”
　　汉弗兰情不自禁地再度怒吼出声！
　　他强行挣开了插入足心的竹钉，直接跳了起来！
　　可是。
　　已经来不及了！
　　半空中。
　　冷漠的结冰带仿佛爬山虎似的疯狂向上蔓延。
　　脚踝、膝盖、大腿根部……
　　眨眼间。
　　汉弗兰几乎就被冻成了一座冰雕！
　　只剩下一个脑袋裸露在外面。
　　“这些东西困不住我！”
　　汉弗兰爆发出愤怒的吼声。
　　哗啦啦！
　　他胸口附近的冰块瞬间碎裂。
　　可数量恐怖的冰原素仍然倾泻自身的能量。
　　刚刚碎裂的冰块瞬间又凝固了回去。
　　一时间。
　　汉弗兰的上半身在「结冰」和「解冻」两种状态下反复横跳。
　　“法术抗性不低啊。”
　　罗杰轻轻感慨了一声。
　　汉弗兰下意识地抬头，却惊讶地看到那个人影从深坑边缘跳了下来！
　　他的手里还握着一把刀！
　　“他疯了吗？”
　　“他不怕和我一样被冻住吗……”
　　这样的念头刚刚闪过他的脑袋。
　　诡异的一幕发生了——
　　罗杰的双脚踩在了冰块上。
　　大量的冰原素将其层层包裹，却始终无法将他冻结！
　　说时迟那时快。
　　在汉弗兰震惊的目光中。
　　罗杰一脚踩在了一块巨大的冰块上，整个人猛地弹射过来。
　　猩红之影裹挟着连续升级带来的蓄势之威，轻飘飘地抹过了汉弗兰的脖颈。
　　那瞪着怒目的头颅应声落地，旋即便被深坑底部大量的冰原素所包裹，最终融入了层层深寒之中。
　　下一刻，罗杰收刀。
　　在汉弗兰看不见的视角里，他轻松愉快地踩着冰原素和冰块跳出了深坑。
　　……
　　「你的等级提升至Lv15」
　　「你的属性有所提升」
　　「你获得了新的专长·荒野追踪」
　　……
　　「你的等级提升至Lv16」
　　「你的属性有所提升」
　　「你获得了新的技能·野性爆发」
　　……
　　“嗯？没击杀提示？”
　　罗杰猛然回头。
　　深坑里。
　　冰块在迅速融化。
　　大量的水渍在坑底成形，很快的，这些水渍就变成了灼热的水蒸气！
　　汉弗兰的脖颈上。
　　长着细密肉芽的头颅正在快速重生！
　　罗杰看到了他的胸口有一颗隐秘的肉瘤。
　　此时此刻。
　　那肉瘤正好似心脏一般在跳动！
　　每跳动一下，那头颅的生长速度就快一分。
　　“有重生能力……这倒不稀奇。”
　　罗杰挑了挑眉毛，旋即便抓紧了赤月，准备跳下去再来一刀。
　　可就在这个时候，一股强大的力量将他直接拉扯进了深坑！
　　邪恶的力场悄然蔓延开。
　　以汉弗兰的残躯为中心，那力场迅速地完成了扩张！
　　啪！
　　罗杰手中的赤月不由自主地落在了地上。
　　他试了试。
　　发现自己根本无法完成「抓取武器」这个动作！
　　原素瓶的力量也被这神秘的力场压了下去。
　　深坑底下。
　　只剩下罗杰和汉弗兰，以及一根根细密的竹钉。
　　“真是令人惊艳的刀法。”
　　沉闷的声音从汉弗兰的肚子里传来。
　　“可倘若没有了刀，你又该怎么面对即将复活的我呢？”
　　罗杰面沉如水。
　　他扫了一眼数据栏。
　　……
　　「你进入了缴械力场」
　　「缴械力场（神赐领域）：你将无法使用兵器」
　　……
　　没想到污血之神居然有缴械的神职。
　　这一点超出了罗杰的预计。
　　而汉弗兰此时的状态则更为微妙一些。
　　罗杰反复使用望气术进行勘探，终于获得了一份进一步的情报。
　　……
　　「汉弗兰（人类/异种）：污血教徒Lv18」
　　「复活进行中」
　　「生命20000 防御0（濒死态）」
　　「弱点：污血肉瘤」
　　……
　　看到这里，罗杰眼睛微微一眯。
　　那颗肉瘤果然是关键！
　　他从中感知到了强大的生命力。
　　可惜他掌握的神明学知识较少。
　　哪怕坐拥60点的洞察技能，也没能发掘出更深入的信息。
　　但他知道，绝对不能眼睁睁地看着对方复活。
　　下一刻。
　　罗杰避开那一根根的竹钉，冲到了汉弗兰的残躯前。
　　汉弗兰笨拙地抬起手试图进行简单的防御。
　　可罗杰的速度比他快得太多！
　　武术！
　　开山拳！
　　刹那间，狂风骤雨般的拳头疯狂地砸在肉瘤上，将那可怖的肉瘤打的屡屡变形！
　　“啊……”
　　汉弗兰胡乱地抓着。
　　可他的头颅仍未生成，行动严重受限。
　　这就给了罗杰可乘之机。
　　开山拳一拳拳地打在汉弗兰身上。
　　强大的击退效果将他从坑底中心打到了坑壁上！
　　汉弗兰将身子蜷缩成一团，试图保护那污血肉瘤。
　　但罗杰总能从中找到缝隙。
　　「开山拳」拳拳到肉！
　　汉弗兰的生命值开始飞速下降。
　　他头颅的生长速度根本跟不上罗杰造成伤害的速度！
　　一万八。
　　一万五。
　　一万。
　　很快，汉弗兰的生命值就只剩下了四千！
　　……


第052章 食尸者
　　开山拳拳风凌厉，拳速极快。
　　短短数十个呼吸间。
　　罗杰已不知轰出去多少拳！
　　每一拳都打在了汉弗兰的要害之上，打出了双倍的伤害！
　　「复活态」的汉弗兰徒劳地防守着。
　　但他根本无法抵御这疾风骤雨般的拳术！
　　“不不不！”
　　“我还有底牌……我还有……”
　　慌乱的声音被深坑地形扩散出去，在芦苇丛中反复回荡，显得尤为凄凉。
　　回应汉弗兰的只有无情的铁拳！
　　眨眼间，他的生命值掉到了1000点附近。
　　他整个人缩成了一团。
　　那刚刚成形的头颅仓促地裂开一道裂口，竟是一口将那污血肉瘤给吞了进去！
　　数据栏显示。
　　汉弗兰的生命值正在以极快的速度回复。
　　他的复活进度也在极大地提速！
　　“等我复活了，我会让你看看什么叫底牌！”
　　“我会把你的灵魂献给神上，将你永远地囚禁在折磨之地！”
　　罗杰没有理他，继续重拳出击。
　　事实上。
　　在汉弗兰吞掉肉瘤的那一刻。
　　罗杰的体表便不由自主地吸引了大量的原素！
　　这些原素依依不舍地徘徊在罗杰身边，不敢靠近，却又迟迟不肯散去。
　　“你怎么还能……”
　　汉弗兰的声音被彻底打断了。
　　无与伦比的力量在罗杰的拳头上凝聚——
　　第一拳！
　　200%的威能！
　　直接打穿了汉弗兰的头颅！
　　第二拳！
　　300%的威能！
　　生猛无比地打碎了汉弗兰的胸腔！
　　第三拳！
　　400%的威能！
　　精准无比地在一堆烂肉中找到了那颗蠕动的肉瘤。
　　一拳打爆！
　　碎肉、鲜血、汁水漫天飞扬。
　　邪教徒连惨叫的机会都没有，便被彻底地夺走了性命！
　　……
　　「你的等级提升至Lv17」
　　「你的属性有所提升」
　　……
　　「你的等级提升至Lv18」
　　「你的属性有所提升」
　　……
　　「你的等级提升至Lv19」
　　「你的属性有所提升」
　　……
　　「你杀死了汉弗兰（泽地流民/邪教徒/精英）」
　　「你获得了30点XP」
　　「你获得了37点侠义值」
　　「诛杀令奖励获取中」
　　「你获得了来自汉弗兰的专长·食尸者」
　　……
　　看到这个专长，罗杰的第一反应是恶心。
　　但在看完说明之后，他的表情有了变化。
　　……
　　「食尸者（2环专长）：在战斗情况下，你可以通过食用动物的尸体来恢复伤势，成功使用本专长的30分钟内，你将获得双倍治疗的效果。
　　在非战斗情况下，你可以通过食用动物的尸体来恢复伤势、体力、魔力和精力」
　　……
　　“动物的尸体？”
　　罗杰敏锐地察觉到了关键点：
　　“熟食算不算？”
　　他取出一块熏肉干送到嘴巴里咀嚼，同时开启了「食尸者」。
　　……
　　「你启动了专长·食尸者」
　　「你身体各方面的机能都进入了快速恢复状态，在这期间，请保持进食频率和数量」
　　……
　　罗杰能明显感觉到。
　　熏肉干进入自己的体内后，被极快地分解成养分和能量，融入了四肢百骸之中。
　　他加快了熏肉干进食的速度。
　　恢复的速度也快了很多。
　　五块熏肉干下肚，罗杰身上的伤势便不翼而飞，整个人也是神完气足。
　　“好专长啊！”
　　罗杰的眼睛微微一亮。
　　在和汉弗兰的战斗过程中，他其实是受了不小的伤的！
　　主要是双手——他的拳头、手腕、小臂乃至肩膀都有不同程度的损伤。
　　这是用力过猛的结果。
　　也是体质太低支撑不起如此刚猛的拳法的缘故。
　　但在食尸者的治疗下，刚刚还隐隐作痛的拳头，如今已经恢复正常，只有一点点的红斑还未褪去。
　　这可比什么治疗药膏都强！
　　「食尸者」的缺点在于每天只能使用三次。
　　而且在战斗中使用的风险较高。
　　且不说容易被打断。
　　万一不小心噎到了，那后果才是不堪设想。
　　……
　　罗杰弯下腰，强忍着恶心在那一堆模糊的血肉里搜刮着战利品。
　　这一战让他认识到了自己的不足，以及开山拳的强大。
　　体质上的缺点暂时难以弥补，只能扬长避短。
　　但开山拳的强大着实令他感到惊喜。
　　复活态下的汉弗兰之所以只能默默挨打，是因为开山拳能不断地打断他的动作！
　　汉弗兰恐怕怎么都没想到。
　　「缴械力场」会是他释放出的最后一个招数！
　　就在刚刚。
　　汉弗兰无数次地想要用技能、法术、专长来阻止罗杰。
　　但迎接他的，只有一次次的失败。
　　开山拳每一招都带着强大的打断能力！
　　这直接导致汉弗兰到丢掉第二条命也没能做出像样的抵抗。
　　须知。
　　「打断」在近战肉搏中有着极高的优先级！
　　“这好像同样很适合用来殴打法师……”
　　罗杰觉得自己的画风越来越像是在针对法爷了。
　　其实他本人真没那个意思！
　　……
　　可能是被勾引出来过于匆忙的缘故，汉弗兰身上的好东西不多。
　　一些零零散散的钱财。
　　一块拳头大小的精金。
　　再加上汉弗兰脚上那双「登云履（移速+3）」。
　　便是罗杰能找到的所有战利品。
　　不过他也没有在意。
　　认认真真地用一把火烧掉汉弗兰的遗骸，真正做到挫骨扬灰之后，他才放心地离开。
　　……
　　是夜。
　　流民们的村庄里爆发出了内乱。
　　过量服用火橘子埋下的隐患在龙威的刺激下彻底爆发出来。
　　大量的泽地流民在疯狂地宣泄着自己的类法术能量。
　　火焰从开始蔓延起，便一发不可收拾了。
　　罗杰只能冷眼旁观。
　　宣泄出来，总比憋着爆掉脑袋好。
　　对于这些泽地流民，他有同情，但爱莫能助。
　　他找了个时机闯进了汉弗兰的大房子，仔仔细细地在里面搜刮了一整夜。
　　等到第二天拂晓的时候，他才在混乱中离开。
　　比较蹊跷的是。
　　罗杰进去的时候，污血之神的神像就已经不翼而飞了。
　　也不知去了何处。
　　不过这些都和罗杰没有关系了。
　　从汉弗兰的房子里搜刮出天价的财富和惊人的战利品后，罗杰马不停蹄地找到了辛蒂。
　　从龙人祭司那里问清楚了灭世禁咒释放的时间。
　　他便再次踏上了南行之路。
　　目标，宝石城！
　　……
　　4天后的黄昏。
　　泽地边缘，薄雾将起。
　　忽而有一列飞龙冲破迷雾，飞跃茂密的杨树林和松树林，越过几座高低不一的丘陵，最终落在了一处开阔的十字路口。
　　罗杰从飞龙兽的背上跳了下来，松了松筋骨，而后用手轻轻地拍打着脸庞两侧。
　　这天上可真不是人待的地方。
　　太冷了。
　　他看着同样刚从飞龙背上跳下来的瑞秋。
　　少女的脸蛋红扑扑的，眉毛上还带着薄薄的霜。
　　“前面就是派拉蒙庄园了。”
　　“那边是泰格农场。农场西边有一家炭火旅店，老板人不错。”
　　“米莎思饿了，我要去农场里给她找点粮食。”
　　她依旧是板着个小脸，语速很快，吐字也不是很清晰。
　　但罗杰能听懂她的意思：
　　两人还可以同行一段路程。
　　十字路口附近有个告示牌。
　　罗杰好奇地凑了过去，告示牌上有三条内容：
　　……
　　「警戒：塞拉河及其支流有水鬼出没！」
　　……
　　「悬赏：琼尼龟泛滥成灾！」
　　……
　　「广告：炭火旅店将于周六晚上举办烤肉派对，烤肉半价，啤酒七折！」
　　……
　　“今天是周六。”
　　瑞秋红着脸，冷不防来了一句。
　　……


第053章 猛男腰带
　　夜晚。
　　炭火旅店的后院。
　　人声鼎沸。
　　鲁特琴优雅清澈的音阶在噼里啪啦的篝火声和滋滋滋的烤肉声的伴奏下，仿佛也带上了一分咸淡皆宜的烟火气。
　　一桶桶啤酒被侍者们从酒窖里抬出来。
　　衣着各异的人们欢呼地庆祝着这难得的夜晚。
　　角落里。
　　一座单独的烤肉架旁。
　　大块的牛肉和一整份羊肋排正不断地被翻滚着。
　　罗杰手法熟练地给食材抹上蜂蜜和酱料。
　　旁边传来咕噜咕噜的咽口水声。
　　“我认为已经可以吃了。”
　　瑞秋左顾右盼了一会儿，表情严肃地低声嚷嚷。
　　“给，先吃这个。”
　　罗杰没有为难饥肠辘辘的少女，递了根香肠过去。
　　瑞秋一口就咬掉了半截。
　　甜到发腻的油黄色汁水飞溅出来，洒到了她的脸上，少女灵动地伸出舌头，三下五除二便舔干净了。
　　吃掉一整根香肠后，瑞秋眼巴巴地看着烤羊排。
　　罗杰笑了笑，温和地劝道：
　　“再等等。”
　　“这才刚上架。”
　　瑞秋的两腮微微鼓起，不过还是认真地点了点头。
　　后院里，抱着鲁特琴的吟游诗人手一扬。
　　曲风陡然一变，从悠扬变成了欢快。
　　有冒险者打扮的人吹起了口哨，也有人放肆地跳起舞来。
　　就连罗杰，都情不自禁地加快了手上的功夫。
　　一切都显得是那么的欢快。
　　似乎是察觉到了罗杰的心情变化，瑞秋罕见地主动开口说：
　　“派拉蒙庄园是个好地方。”
　　罗杰点了点头。
　　他已经感觉到了。
　　“能给我讲讲派拉蒙庄园的故事么？”
　　“还有那位大家都交口称赞的领主。”
　　罗杰轻声问道。
　　瑞秋看着白里透红的羊排肉，端着小脸道：
　　“那我试试吧。”
　　在少女独有的直白叙述中，罗杰对这片土地有了一个大概的认知。
　　……
　　派拉蒙庄园由附近的二十多家农场和「曙光镇」组成。
　　领主名叫「阿兰.多米尼克」，是被本地居民公认的英雄人物。
　　从生存威胁的角度来看。
　　这里的魔力丰度和桐麻镇差不多，是密斯特拉罕见的魔力洼地——这意味着相对较少的魔物和宜居的水土。
　　同时也意味着此地能养活更多的人口。
　　从地理的角度来看。
　　庄园南方与宝石城仅有一河之隔。
　　北部接壤人烟稀薄的泽地。
　　西北方是人迹罕至的山脉。
　　而东部是熙熙攘攘的「骑士大道」。
　　从北方来的冒险者尽数聚集于此。
　　他们需要通过塞拉河上的大桥，才能前往宝石城。
　　这就为庄园的繁荣创造了必不可少的条件。
　　……
　　“总之，这里什么都好。”
　　啃完一块羊排，瑞秋认认真真地把手指上的蜜汁都舔干净，然后才继续说道：
　　“除了「琼尼龟」。”
　　“琼尼龟？”
　　罗杰喝了一口旅店自制的树泡饮料，忍不住打了好几个嗝。
　　“一种很麻烦的魔物，你很容易就会遇到的。”
　　瑞秋又抱住了另外一块羊排，美滋滋地啃了起来。
　　罗杰失笑一声，随意地问道：
　　“既然这里这么好，为什么不考虑在这里定居？”
　　瑞秋含糊不清地回答：
　　“如果我在这里定居了，那路过黄石岛的冒险者怎么办？”
　　“就没有人接送他们了。”
　　罗杰心中一动：
　　“你打算一直待在黄石岛上？”
　　瑞秋“嗯哼”了一声表示肯定。
　　罗杰有些意外，他以为瑞秋会和辛蒂她们一起离开。
　　“那里是我的家呀。”
　　少女终于腾出嘴巴来说话了。
　　罗杰轻轻点了点头，放下了餐具。
　　院子里的气氛更热烈了。
　　似乎是有一名男青年向青梅竹马的女伴求婚了。
　　众人欢笑着起哄，把两人围在里面。
　　听旁人的描述。
　　满脸通红的女孩是炭火旅店老板的侄女。
　　男青年是泰格农场主人的次子。
　　前几天刚通过了曙光镇的骑士认证考核，前途一片光明。
　　两人最终相拥在一起，来了个深吻。
　　气氛来到了最高潮。
　　“我吃饱了。”
　　瑞秋没什么表情地看着热闹的人群，一双手不由自主地揉着鼓鼓的小肚子。
　　过了一会儿。
　　她用那双明亮的眼睛看着罗杰说：
　　“你是第一个请我吃烤肉的冒险者。”
　　“谢谢你。”
　　罗杰起身笑了笑：
　　“不客气。”
　　……
　　深夜。旅店房间中。
　　将巨大的坩埚放在床头，罗杰开始一件件地往外搬东西。
　　这些日子他都在赶路。
　　到了这个点他有机会才腾出手来清点剩余的战利品。
　　相较于其他泽地流民，汉弗兰简直富得流油。
　　罗杰在他的卧室里搜出了3枚金碟，135枚银角，以及大量的铜令。
　　按照1 金碟折合10000铜令的比例换算。
　　罗杰如今已经算得上是冒险者中的富裕阶层。
　　但货币资源只是汉弗兰傲人财富的冰山一角。
　　在那所大房子里，罗杰摸出了很多装备和道具。
　　精挑细选之下。
　　他带走了2枚戒指，1套重甲，1条腰带，3本书，一捆「禁物鉴定卷轴」，以及其他的一些零零散散的东西。
　　这些战利品占据了坩埚大部分的储物囊，让罗杰不得不感慨“果然背包这种东西是无论多少个格子都不够的”。
　　首先是那2枚戒指。
　　哪怕只是昏暗的烛光，罗杰也能看清戒指上简洁的奥术符文。
　　……
　　「仙宫指环（套装1/6）」
　　「评级：SS」
　　「属性：魅力+1」
　　「特效：你所承受的所有伤害减免4%」
　　……
　　「斯卡莫拉之戒」
　　「评级：SS」
　　「属性：智力+1」
　　「附魔：召唤毒蛇」
　　「召唤毒蛇：二环法术，你可以在指定区域内召唤出大量的毒蛇袭击敌人，毒蛇的种类和品级取决于你的智力」
　　……
　　都是极品戒指。
　　在罗杰看来，无论它们的特效和附魔效果如何，只要是直接加属性的装备，都可以直接抬进S+的门槛。
　　更何况两者的效果都不赖。
　　同样是使用密斯特拉第九咒作为催动，「斯卡莫拉之戒」可比自杀魔戒靠谱的多。
　　毒蛇不仅可以反复召唤，而且不必担心是否会反噬自己。
　　附魔的充能时间是半个小时。
　　这意味着罗杰可以没事儿就玩蛇。
　　而「仙宫指环」的效果就更让人爱不释手了。
　　“全面减伤也太霸道了。”
　　“凑齐仙宫六件套后更是能获得40%的全面减伤。”
　　“就是不知道上哪儿去找剩下的部件。”
　　罗杰二话不说就戴上了这两枚戒指。
　　一左一右刚刚好。
　　接下来是那根粗壮的腰带。
　　……
　　「猛男腰带（皮革制品）」
　　「评级：S+」
　　「属性：你的体力与精力恢复速度+10%」
　　「特效：你的腰腹部力量获得大幅度增强」
　　「暗格（4）：未固定武器或道具」
　　……


第054章 灵动之足
　　“好东西。”
　　罗杰迫不及待地把这条稍有些不合身的腰带扣在了自己的身上。
　　这条腰带的属性和特效也就一般。
　　主要是有暗格，可以藏东西。
　　托三件专属武器的福，罗杰的武器带已经非常臃肿。
　　想要在上面塞其他道具无异于痴人说梦。
　　自己精心设计的战斗还好，能提前准备。
　　但遇到突发情况就会很麻烦。
　　除了藏在胸口的「小拇指」，他能快速取用的小道具并不多。
　　「猛男腰带」的出现在一定程度上弥补了罗杰这方面的短板。
　　这些暗格里可以塞石灰粉、闪光包、原素瓶什么的，能极大丰富罗杰的即时暗器库。
　　唯一的弊端就是不雅观。
　　腰间鼓鼓的成何体统，不知道的人还以为他把什么盘腰上了呢！
　　……
　　再然后就是三本书：
　　《魔药种植入门》；
　　《密斯特拉的星辰教学》；
　　《农耕的秘密》。
　　……
　　第一本书和罗杰的职业「药剂师」息息相关，自然不能不拿。
　　第二本是和密斯特拉的天文有关的书籍。
　　罗杰对这方面一直挺感兴趣的。
　　至于第三本《农耕的秘密》。
　　罗杰倒不是突然对种田起了兴趣，而是因为这本书的扉页上介绍到，本书作者是以太学会的会长。
　　那位对灭世禁咒有着非常深入研究的前辈。
　　杀死汉弗兰之后。
　　罗杰就从辛蒂那里了解到，根据缪斯母亲的推算，下一次灭世禁咒就在130年之后。
　　这让罗杰忧心忡忡起来。
　　130年以后他肯定是还活着的——
　　别问为什么，问就是自信。
　　那么现在开始研究灭世禁咒也是合情合理的事情。
　　……
　　剩下的那一套重甲并不是罗杰能穿戴的装备。
　　和仙宫指环一样，这套名为「守望者铠甲」的盔甲也是套装。
　　只不过是六件都齐全的套装：
　　胸甲、护臂、护腕、裤子、头盔和靴子。
　　六件套加在一起的防御值超过40点，是名副其实的龟壳套装！
　　更别提每个部件上都有属性和特效。
　　罗杰搬走这套盔甲主要是为了卖钱。
　　众所周知，重甲是最贵的。
　　而重甲套装，无论是密斯特拉的何处，都是有市无价。
　　……
　　除了以上装备。
　　罗杰比较看得上的就是那一捆「禁物鉴定卷轴」了。
　　可能是因为邪教徒的身份，罗杰在汉弗兰家里找到这捆卷轴也不意外。
　　有了这玩意儿，就能对石像鬼雕像进行初步的鉴定。
　　不过罗杰没有急着动手。
　　他准备去曙光镇上看看能不能买到「显影药水」。
　　这种神奇物品能大幅度提高鉴定卷轴的成功率。
　　否则以禁物鉴定的翻车率来看，这一捆卷轴消耗完，罗杰也未必能拿到石像鬼雕像的真实数据。
　　……
　　清点完装备。
　　罗杰打开了属性栏。
　　为了杀死汉弗兰，他的等级来到了19级。
　　据说这在派拉蒙庄园处于中游水平。
　　15级给的那1点自由属性点他暂时不打算用。
　　一方面，是敏捷和感知这种非常重要的主属性；
　　而另外一方面，是13点的悟性值——
　　要知道，《粉碎掌》的领悟要求是14点悟性以及掌握「气」。
　　在意识到开山拳的强大之后，罗杰对粉碎掌更为期待了。
　　这几天他都在非常认真地和白鸦之冠进行琴瑟和弦。
　　为的就是尽快掌握气。
　　一旦成功，那么这1点属性值丢给悟性也不过分。
　　接着是技能点。
　　目前的罗杰是19级，技能上限也来到了119点。
　　他的技能点相当宽裕，所以按照惯例把平时用的多的技能都点到了上限。
　　最后就是侠义值了。
　　他手头上有108点侠义值。
　　看似很充裕，但每一种秘技后续的消耗都有所提升。
　　罗杰想了想。
　　先花了15点侠义值学会了「十九月之华」第四式到第六式。
　　这大大提升了「赤月」的威胁。
　　而且除了最基础的突袭劈斩和圆弧斩之外，他又学会了两种劈斩技巧，分别能对应不同的情况。
　　从第七式开始，十九月之华将会自带「刀意」效果。
　　可惜是25级以后才能学，而且每一式消耗的侠义值从5点变成了10点。
　　好消息是。
　　「上乘呼吸法」和「云烟步」的后续层数没有等级要求，只是会消耗大量的侠义值。
　　罗杰没有犹豫，直接把能拉满的先拉满。
　　……
　　「你消耗了60点侠义值，你的云烟步提升至第十三层」
　　「云烟步（13层）：提供合计26点的闪避值，以青蚨作为主武器时，额外再获得16点的闪避值」
　　「秘技云烟步修炼圆满，你获得了秘技专长·灵动之足」
　　「灵动之足（1环专长）：你的脚踝、脚掌发生任何角度的扭曲都不至于受伤，只要有借力点，你几乎不会摔倒」
　　……
　　「你消耗了30点侠义值，你的上乘呼吸法提升至第七层」
　　「上乘呼吸法（7层）：提供合计14点的专注值，以紫萦为主武器时，额外在获得6点的专注值」
　　……
　　“秘技修炼圆满后，有专长奖励？”
　　罗杰眼前一亮。
　　虽说「灵动之足」看起来貌不惊人。
　　但要是搁在前世的地球上，也算得上是身怀绝技了。
　　起码可以试试去踢足球什么的。
　　而云烟步提供的闪避值虽然没有他想象中的那么滥强，倒也足够应付眼下大多数的魔物。
　　26点的闪避值是个什么概念？
　　举个例子。
　　你在浑浊的小河里徒手抓泥鳅，泥鳅的闪避值差不多就是30点。
　　而手持青蚨剑的罗杰。
　　可以算得上是泥鳅中的黄鳝精了！
　　……
　　翌日清晨。
　　告别了瑞秋和她的飞龙兽，罗杰马不停蹄地赶往曙光镇。
　　派拉蒙庄园的领主府就修建在此地。
　　小镇离塞拉河很近，白天雾气小的时候，罗杰甚至能看到塞拉河上平静的河水。
　　河对岸就是吸引着无数冒险者的宝石城。
　　塞拉河很宽阔，底下深不可测。
　　渡过这条河的唯一办法，就是通过塞拉河大桥。
　　大桥目前是封闭状态。
　　开启的钥匙则是在本地领主的手里。
　　据说这座大桥只有在一年间最寒冷的几个日子里开放。
　　所以从北方来的冒险者，都会在镇子上等上一段时间。
　　罗杰就是过去打听大桥开放时间的。
　　只是他刚来到曙光镇上，便发现一群人围在了一张公告前。
　　他凑过去一看，神色稍有些不虞。
　　……
　　「公告：领主府宣布，今年冬天将不开放塞拉河大桥！」
　　……
　　“不开放大桥，难道让我们游过去？”
　　“两年了！我等了两年，去年也说不开放，到底怎么回事？”
　　“据说是水鬼……”
　　告示栏前，众说纷纭。
　　……


第055章 琼尼龟
　　塞拉河大桥的情况非常特殊。
　　作为连接塞拉河两岸的唯一桥梁，它的存在本身就可以用奇迹来形容。
　　它是浩劫前夕便存在的建筑。
　　历经劫难，屹立不倒。
　　比起塞拉河上其他被遗忘的桥梁废墟。
　　这座大桥天然地就笼罩在浓浓的历史气息和神秘色彩之中。
　　早年间，这座大桥曾被视为诅咒之地。
　　因为在那个时候。
　　任何试图通过大桥的冒险者，都会在河面上突然扬起的雾气和狂风中消失地无影无踪！
　　第二天。
　　人们就会在河面上看到他们漂浮的尸体。
　　有一种说法认为这些尸体便是「水鬼」的起源。
　　时间一久。
　　大桥自然被认为是携带诅咒的可怕建筑。
　　不过后来这个误会渐渐被解除了。
　　因为有人试着划船横渡塞拉河，但下场和过桥是一样的。
　　经过这一系列的摸索，人们终于意识到，诅咒本身不在大桥上，而在于这条深不见底的河流！
　　「塞拉河河底藏着一只可怕的魔物」这种说法也开始不胫而走。
　　在那之后，大部分人便放弃了渡河的打算。
　　派拉蒙庄园和宝石城也处于绝对的绝断中。
　　直到有一天。
　　一名智勇双全的冒险者来到了此地。
　　经过了仔细的勘探和研究，他发现了一个可以安全地横渡塞拉河的办法。
　　那就是在一年最冷的那几天里，直接从大桥上走过去。
　　不会有雾气，也不会有狂风。
　　因为那个时候的塞拉河河面结着厚厚的冰！
　　那名冒险者成为了成功横渡塞拉河的第一人。
　　他去了宝石城，又回到了此地。
　　在众人的拥戴下，他一手建立了派拉蒙庄园。
　　「机智的阿兰」的名号就此流传开。
　　为了防止旁人误入。
　　阿兰在大桥的桥头修建了一座严严实实的堡垒。
　　堡垒附近驻扎着两支警备队。
　　而大桥上的铁门钥匙，更是藏在了阿兰的密室里。
　　这就导致了只有领主本人才有能力打开那两扇厚实的铁门。
　　鉴于阿兰的声望，冒险者们也不敢多说什么。
　　大家老老实实地等候寒冬的到来就是了。
　　可意外发生了。
　　去年冬天，阿兰没有打开铁门。
　　领主府的「气象术士」声称，去年冬天的气候较热，河面的冰层厚度不够，渡河有危险。
　　于是那批想要前往宝石城的冒险者就在曙光镇上滞留了下来。
　　他们准备再等一年。
　　谁知道这一等。
　　等到的却是今年冬天仍然不开放大桥的消息！
　　……
　　以上便是罗杰花了10枚铜令打听到的相关消息。
　　公告是新近贴出来的。
　　公告栏前围满了人，粗略一看至少有五六十个，都是身强力壮的冒险者。
　　他们低声地讨论着，发表着自己的看法。
　　有人小声嘀咕，宣泄着自己的不满。
　　却没一个人敢站出来质疑领主府的决策。
　　阿兰的威望，可见一斑。
　　将那份公告又仔仔细细地阅读了一遍后。
　　罗杰才转身往镇子里走去。
　　……
　　曙光镇的情况比罗杰想象中还要好一些。
　　错落有致的房屋和四通八达的马路明显是经过合理规划的。
　　卫生情况同样喜人。
　　马路边上甚至有专职收拾动物粪便的人员。
　　“竟然有完善的下水道系统。”
　　“比桐麻镇强太多了。”
　　罗杰心中啧啧称奇。
　　看来阿兰能得到这么多人的称赞不是没有理由的。
　　至少在城镇的规划和治理方面。
　　罗杰看到了很多超时代的闪光点。
　　比方说。
　　在曙光镇有专门的一块区域是用于信息交流的。
　　那是一座搭着简易木棚的广场。
　　每一片木棚都对应着不同的信息交流的区域。
　　「农场区」、「冒险者区」、「公共事务区」、「商业区」等等。
　　人们可以通过阅读各个区域的告示栏来获知最新的情报。
　　也可以花一点费用，将自己的需求贴在对应的公告栏上。
　　这样一来，就大大方便了居民们的沟通需求。
　　单纯是公告栏的话，罗杰在桐麻镇也见过。
　　但自上而下如此规整的设计。
　　他确实是第一次见。
　　在广场入口处，甚至有好几个帮不识字的居民代写公告的业务的摊位！
　　曙光镇的繁华，可见一斑。
　　……
　　罗杰在曙光镇里逛了一整天。
　　最后来到了一家位置偏僻的杂货铺门前。
　　这家杂货铺是罗杰在「商业区」的公告栏上找到的。
　　据说是专门面向冒险者的店铺。
　　罗杰进门一看，发现这家店的商品确实很齐全。
　　他不仅在这里买到了自己想要的「显影药水」。
　　还顺带着填补了一波「猛男腰带」的暗格库，内容主要如下：
　　……
　　「石灰包：生石灰粉，有致盲效果，遇水生热」
　　「闪光瓶：蓄满光原素的黑瓶子，砸碎后会产生闪光术的效果」
　　「烟雾弹：投掷物，可生成一团呛人的迷雾，遮蔽敌人的视野」
　　……
　　可惜「强酸瓶」和「臭蛋」缺货了。
　　不然罗杰也会买一点。
　　毕竟行走江湖。
　　有备无患嘛。
　　……
　　离开杂货铺已经是黄昏时分。
　　曙光镇执行半宵禁制度，所以罗杰加快了返回炭火旅店的脚步。
　　塞拉河大桥的事情确实有些麻烦。
　　他准备明天再去镇子上找找门路。
　　看看能不能和领主府搭上线，打听到更有用的消息。
　　行走在农场间的小路上。
　　罗杰也没闲着，手里抓着一本由领主府学者编撰的常见魔物手册读的津津有味。
　　走着走着。
　　他的脚步渐渐放缓了下来。
　　有一种被盯上了的感觉！
　　下一刻，罗杰背后有暗风袭来。
　　梯云纵如同本能般发动。
　　罗杰纵身一跃拉开了距离，回头一看，却看到了一只虎头虎脑的……
　　乌龟？！
　　“是琼尼龟？”
　　罗杰认出了这只试图袭击他的魔物。
　　这只乌龟的龟壳直径有一米左右，往地上一趴，倒像个井盖。
　　他快速丢了个望气术。
　　……
　　「琼尼龟 Lv22 生命470 防御49 弱雷」
　　「特质1：绝对防御」
　　「绝对防御：琼尼龟可以将四肢和头部缩入龟壳中，在这个阶段，它的防御力能力将大幅度提升」
　　「特质2：凶猛突袭」
　　「凶猛突袭：琼尼龟拥有极为迅猛的移动速度，尤其在全力突袭的时候，其移动速度将得到大幅度的加值」
　　……
　　罗杰这一愣神，那琼尼龟便穷追猛打地扑了过来。
　　它的目标，赫然是罗杰腰间鼓鼓的暗格！
　　罗杰一个灵巧的后跳，反手拔出了青蚨剑，猛然一刺！
　　哐当哐当！
　　剑尖划过琼尼龟的脖颈，在龟壳上划出了尖锐的电光。
　　“果然是绝对防御。”
　　罗杰呲了呲牙，有点心疼地收起了青蚨剑。
　　地上的琼尼龟灵活地伸出了四肢和脑袋，锋锐到有些狰狞的牙齿裸露在空气里，冲着罗杰发出了低低的咆哮声。
　　它步步紧逼。
　　罗杰只能步步后退。
　　他刚刚看了魔物手册，对这玩意儿有所了解。
　　这种琼尼龟，就是派拉蒙庄园目前最大的隐患！
　　这厮贵为3环魔物，不仅防御惊人，移动速度也超过了大多数的冒险者。
　　它们虽然不伤人，但同样作恶多端。
　　派拉蒙庄园的大多数居民都被琼尼龟或偷或抢过。
　　粮食、武器、金银、衣服……
　　琼尼龟全都要！
　　从属性上看。
　　这玩意儿血厚防高，非常难杀。
　　最麻烦的是。
　　它们的报复心特别强！
　　一旦你招惹了它又没能把它杀死，那么绝对是后患无穷。
　　对于这种魔物，就连「机智的阿兰」都束手无策。
　　……
　　罗杰不喜欢这种魔物。
　　40点以上的防御。
　　可能只有赤月才能破得了防。
　　而且一刀下去，赤月的耐久得狂掉不止。
　　“算了算了，得不偿失。”
　　和琼尼龟周旋了一会儿，罗杰决定撤退。
　　他发动梯云纵，且战且退。
　　但琼尼龟的速度远超罗杰的想象。
　　在梯云纵的加持下，他竟然没能彻底甩开对方。
　　快要到炭火旅店的时候。
　　罗杰的脸色终于阴沉了下来。
　　他停下了脚步，看了看四周围，而后取出了一枚精致的手镯戴在了手腕上。
　　琼尼龟气势汹汹地扑了过来。
　　罗杰嘴唇翕动。
　　「密斯特拉第七咒」！
　　惨白的电光自他手心绽放。
　　恐怖的光弧划破树林的夜空，狠狠地劈在了魔物的身上。
　　……
　　「你杀死了1只琼尼龟」
　　「你获得了25点XP」
　　……
　　下一秒。
　　罗杰怔怔地望着地上那只烧焦的魔物。
　　情不自禁地惊叹出声：
　　“哇~哦~”
　　……
　　「你的寿命增加了31536000秒」
　　……


第056章 精英石像鬼
　　寿命。
　　是一个尤为敏感的隐藏属性。
　　在此之前，罗杰甚至都不知道还有这个属性的存在！
　　但现在。
　　赤裸裸的数据摆在了他面前。
　　他稍稍有些不淡定了。
　　甭管预设的寿命是多少。
　　一只琼尼龟等于一年的额外寿命！
　　想想就让人心动。
　　“你这个兄弟我交定了！”
　　罗杰的眼神逐渐坚定起来。
　　他小跑着过去，把琼尼龟的尸体收到了储物囊仅有的空格子里。
　　而后才脚步轻快地离开。
　　……
　　入夜。炭火旅店。
　　酒饱饭足。
　　接连谢绝了两位前凸后翘的女士和一位清秀可人的男士的热情邀请后。
　　罗杰施施然回到了自己的单人间。
　　琼尼龟的尸体偏大，不便处理，暂时只能搁置。
　　他从坩埚里取出了「显影药水」，配合「禁物鉴定卷轴」，开始对石像鬼雕像进行鉴定。
　　在没有望气术的情况下，鉴定其实是一件很麻烦的活儿。
　　在密斯特拉。
　　所有的物品都有一个名为「鉴察值」的隐藏属性。
　　与之对应的是人们的「认知数」。
　　当你的「认知数」超过物品的「鉴察值」的时候，该物品就不需要鉴定。
　　一个人的「认知数」取决于多方面的知识构成：
　　种族通识、地域常识、职业知识……等等。
　　而「鉴察值」通常取决于物品的稀有性。
　　越常见的物品，鉴察值就越低；而冷门一些的物品，鉴察值可能就会很高了。
　　举个例子。
　　日常衣物的鉴察值无限接近于0。
　　这意味着是个人都能理解它的含义与价值，并熟练地使用它。
　　但皮鞭、蜡烛、手铐这些道具的鉴察值可能就要高一些了。
　　会有相当一部分人无法完全理解其全部的含义。
　　至于书籍、武器、文物等物品。
　　其鉴察值就更高了。
　　普通人必须通过接受教育等手段来提高自己的认知数，才能正确地认知并使用它们。
　　……
　　在鉴定的过程中。
　　鉴定卷轴的作用相当于提供了额外的「认知数」。
　　显影药水的效果则是降低了对应物品的「鉴察值」。
　　二者双剑合璧，才能事半功倍。
　　罗杰刚刚撕掉第三枚「禁物鉴定卷轴」，手中的石像鬼雕像便不由自主地颤抖了起来！
　　象征着知识的辉光一闪而过。
　　禁物的真容呼之欲出。
　　……
　　「石像鬼雕像（残缺的禁物1/3）」
　　「评级：S」
　　「封印：这里面封印了一只Lv29的精英石像鬼」
　　「解封方式：昆氏血咒（已掌握）」
　　「剩余部件追踪：未激活」
　　……
　　所谓「昆氏血咒」，就是滴血认主那一套。
　　在密斯特拉属于人尽皆知的东西。
　　罗杰没有犹豫，直接切开了指腹，挤了一滴血上去。
　　淡淡的诡雾自雕像上扬起。
　　与此同时。
　　罗杰的记录栏上，也出现了一系列的提示。
　　解开封印后，系统提供了四种处理方式。
　　第一种是「臣服」。
　　即向雕像里的精英石像鬼表示服从。
　　在这种情况下。
　　罗杰需要每天给石像鬼提供定量的人畜鲜血作为贡品。
　　同时他还要接受精英石像鬼的任务——去寻找剩余的两个部件，以便它能彻底地从雕像的封印中解脱。
　　臣服的好处是在战斗的时候可能会获得石像鬼的帮助。
　　以及一个「移动速度+50%」的Buff。
　　缺点自然不必多说。
　　……
　　第二种处理方式是「奴役」。
　　选择奴役后，石像鬼会暂时性地解封，并从雕像里跳出来和罗杰打一架。
　　临时解封的石像鬼拥有正常状态下的40%的实力。
　　如果输了，它才会心甘情愿地成为罗杰的仆从。
　　奴役的优点在于，可以随时随刻命令这只29级的精英石像鬼为自己工作。
　　坏处是，打不过的话可能会送命。
　　……
　　第三种是「摧毁」。
　　即强行用外力摧毁雕像。
　　但这对外力的要求不低，毕竟雕像的材质上佳，凡俗的兵刃可能难以破坏它。
　　成功摧毁后，罗杰有机会获得石像鬼生前吞噬的一部分战利品。
　　……
　　最后一个选项是「献祭」。
　　无论是禁物还是奇物，都是神祇和其他伟大存在的最爱。
　　罗杰可以选择将它献祭给某个神明，以换取神恩或者其他东西。
　　系统提示。
　　石像鬼雕像能换到的神恩似乎不少。
　　……
　　看完说明。
　　罗杰二话不说，选择了「奴役」。
　　手中的石像鬼雕像一阵颤抖。
　　一团黑雾陡然升起，弥漫在罗杰的身侧。
　　他退后一步，抓住了青蚨剑。
　　黑雾里，隐约亮起了两道猩红的光。
　　一只狰狞的石像鬼扇动着畸形的翅膀从雾里飞了出来！
　　数据栏上，信息流如瀑布般落下。
　　……
　　「石像鬼 Lv29 魔法兽/精英」
　　「生命220 防御24」
　　「特质1：超音速飞行」
　　「超音速飞行：精英石像鬼拥有无与伦比的飞行速度，在中短距离的爆发中，其速度往往能轻易地超过声音传播的速度」
　　「特质2：特化直觉」
　　「特化直觉：精英石像鬼拥有传奇般敏锐的直觉，它轻易辨别出敌人的强大或弱小」
　　……
　　来不及细看。
　　罗杰握紧了手中的青蚨剑准备迎敌。
　　谁知道那石像鬼飞到一半，突然噗的一下降落在了地板上！
　　那对畸形的翅膀温顺地收拢在两旁。
　　石像鬼用尖尖的脑袋谄媚地蹭着罗杰的裤脚。
　　那神态，像极了一条狗。
　　罗杰微微有些愕然。
　　……
　　「你成功地奴役了精英石像鬼」
　　「它对你发出的任意指令都必须无条件服从」
　　……
　　“这就是「特化直觉」吗？”
　　罗杰苦笑着摇了摇头。
　　收起青蚨剑。
　　他在石像鬼的脑袋上抓了两把。
　　除了那两只山羊角外，石像鬼的脑袋光秃秃的，有点滑……
　　总之是手感不赖。
　　罗杰试着给石像鬼发送了一些简单的指令。
　　石像鬼的理解能力相当不错。
　　很快的。
　　别说「开门」、「倒水」这些基础动作了。
　　就连「捶背」、「按摩」等复杂指令也执行地有模有样。
　　“速度快，防御高，倒是和琼尼龟有点相似。”
　　罗杰这么想着，忽然灵机一动。
　　他给精英石像鬼下达了一项指令——
　　猎杀琼尼龟！
　　复杂的意念通过奴役契约传递到石像鬼心中。
　　石像鬼在原地懵圈了一会儿。
　　罗杰取出琼尼龟的尸体给它看，又比了好几个击杀的手势。
　　石像鬼这才飞了起来，从敞开的窗户里飞了出去。
　　时间一分一秒过去。
　　到了深夜。
　　罗杰都困得打哈欠了。
　　姗姗来迟的击杀提示才出现在数据栏里。
　　……
　　「你的仆从杀死了1只琼尼龟」
　　「你获得了5点XP」
　　「你的寿命增加了31536000秒」
　　……
　　“完美。”
　　罗杰微微一笑，给石像鬼下达了继续打工的指令。
　　把蜡烛一吹。
　　自个儿美滋滋地睡觉去了。
　　……
　　翌日清晨。
　　罗杰精神抖擞地离开炭火旅店。
　　石像鬼无精打采地跟在他后头。
　　他要去镇子上搜集一些琼尼龟的情报。
　　顺便寻找一下长期的落脚点。
　　毕竟总不能一直住旅店吧？
　　就算钱包受得了。
　　耳朵也受不了。
　　回想起昨天后半夜听到的怪异声响。
　　罗杰忍不住直摇头。
　　……


第057章 情报
　　曙光镇的一角。
　　迎着晨风踩在鹅卵石铺成的小路上。
　　罗杰的心情相当不错。
　　当狩猎对象是琼尼龟的时候，石像鬼的杀戮效率是差了些。
　　但昨天一晚上也给他刷了5年的寿命。
　　关键不在于数量的多寡。
　　而在于这种躺着就能吃利息的快乐！
　　而今天在来的路上。
　　罗杰携带石像鬼招摇过市的样子也吸引了很多人的注意力。
　　用不了多久，大家就会知道镇上来了个带石像鬼的新人。
　　这非常符合罗杰既想彰显一点实力，又想隐藏底牌的思路。
　　有石像鬼这种强力魔法兽做仆役，恐怕大部分人都会误以为他是一名术士或者法师。
　　少数人或许能猜出他的游侠底子。
　　只有真正打起来的时候，他们才会发现，这厮居然是个武术家！
　　至于真正的底牌职业侠隐。
　　只有死人知道。
　　……
　　穿过一条开阔的马路，又绕了两个弯。
　　罗杰终于抵达了此行目的地。
　　前方区域地势隆起。
　　密布在阳光下的是一栋栋鳞次栉比的矮屋。
　　矮屋外，人来人往，堪比信息交流区。
　　这是「公务区」。
　　是官员们专门处理公共事务的地方。
　　不消多说，这种新奇的政务体系自然也是出自阿兰之手。
　　据说运气好的时候能碰见阿兰本人在矮屋里办公。
　　罗杰走了过去。
　　路过领主屋的时候，他刻意放缓了脚步。
　　“看来运气不怎么样。”
　　看着紧闭的大门，罗杰略有些遗憾地来到了旁边的「魔物情报科」。
　　这是官方出售或收集魔物情报的地方。
　　今天的人有点多。
　　罗杰排了好久的队伍才轮到。
　　接待他的事务员是个精壮干练的光头。
　　哪怕在光线不那么充足的矮屋里，那锃光瓦亮的脑门依旧特别惹眼。
　　“卖还是买？”
　　光头的语速很快，不带一丝感情。
　　罗杰看了一眼桌子上的铭牌——「汉森.于尔德」。
　　“买。”他开门见山地说：“琼尼龟。”
　　汉森眉头一皱：
　　“冲着悬赏去的？”
　　罗杰没有避讳，小幅度点了点头。
　　“个人建议你慎重考虑。”
　　汉森放下手中的笔，双手自然地叉在一起：
　　“今年以来，领主大人连续四次提高了琼尼龟的赏金——聪明人都应该明白这意味着什么。”
　　“我们不建议年轻的冒险者把精力浪费在这种高难度悬赏上。”
　　罗杰不动声色地挥了挥手。
　　躲在暗处的石像鬼迅速飞来，强打精神地落在了他的胳膊上。
　　“石像鬼？”
　　汉森顿时露出一丝敬意：“看来是我缺乏眼力。”
　　下一秒，他突然压低了嗓音：
　　“但琼尼龟的官方情报费是500铜令。”
　　“这非常昂贵。”
　　“倘若你执意要尝试，我这里有一份廉价的私人情报——只要5个铜令。”
　　“相信我，在听完私人情报后，你会感激我替你省下那500铜令的。”
　　罗杰眯了眯眼。
　　这算是在滥用职权？
　　“可以。”
　　罗杰快速点了5枚铜令递过去。
　　汉森清了清嗓子，低声道：
　　“琼尼龟的源头在塞拉河的河底！”
　　罗杰瞳孔一缩，立刻便意识到了什么。
　　不等他思考。
　　汉森用极快的语速，将他所知道的情报叙述了一遍。
　　……
　　原来在琼尼龟泛滥之初。
　　阿兰便曾亲自出马，试图解决这种魔物泛滥的问题。
　　当时他提出了两种可行的思路。
　　第一种，解决魔物本身。
　　也就是对琼尼龟进行大规模的扑杀。
　　这种思路很快就被证明是行不通的了。
　　人们拿琼尼龟毫无办法。
　　为此，阿兰特意设计了一种新型的钉头锤，可以重创琼尼龟。
　　可他最终还是失败了。
　　琼尼龟跑的太快，根本锤不死它。
　　而第二种思路，就是消灭琼尼龟的源头或老巢。
　　这本来是个很棒的思路。
　　可伴随着调查的逐渐深入。
　　阿兰发现一切的线索都指向了那条诅咒之河！
　　所有的琼尼龟，都是从塞拉河里爬出来的。
　　想要端掉它们的老巢，就得深入塞拉河中。
　　这显然是一件非常危险的事情。
　　两种思路都行不通。
　　猎杀琼尼龟的事情，就这么陷入了僵局。
　　……
　　“原来如此。”
　　罗杰轻轻点了点头。
　　“听我的没错吧？”
　　汉森喝了口水，语气恢复了冷淡：
　　“没事儿就下一位吧。”
　　罗杰佯装思考了一小会，才开口道：
　　“我还是想购买琼尼龟的官方情报。”
　　在他看来，阿兰的情报是一定的参考价值的。
　　罗杰现在也头疼怎么更好地猎杀琼尼龟。
　　「自杀手镯」的限制太大，不能作为常规手段。
　　“啊？”
　　汉森愣了一下，反复确认罗杰并不是在说笑后。
　　他站了起来。
　　从身后的橱柜里取出一份密封的卷宗递给了罗杰。
　　“给。”
　　顺带着，他还把刚刚那5个铜令退还给了罗杰。
　　罗杰有些不明所以：“是500铜令吗？”
　　汉森眨了眨眼：
　　“不，是免费。”
　　罗杰愣了一下。
　　汉森耸了耸肩：
　　“我们巴不得有人来解决这桩棘手的事情，怎么可能会在情报费上吝啬？”
　　“所有执意购买情报的人，都是免费。”
　　罗杰接过卷宗问道：
　　“那为什么不选择公开情报？”
　　汉森正色道：
　　“第一，我说过了，我们不想浪费大多数普通冒险者的精力。在高额赏金面前，很少有人能认清自己。”
　　“第二，在听完我的「私人情报」之后仍然执意购买的，这意味着你心里大概率已经有了一些解决办法。而且你的实力也足够强大，这种人才是我们需要的。”
　　“第三，阿兰大人说过这么一句话——「大多数信息应该是透明的，而大多数情报应该是有圈层的」。”
　　说到这里，他忍不住摸了摸锃亮的光头。
　　“其实这句话我也不太理解，但阿兰大人总不会有错的。”
　　罗杰若有所思地点了点头。
　　……
　　带着情报离开公务区后，罗杰再次来到了商务区。
　　他在租赁区的木棚里兜兜转转，始终拿不定主意。
　　大部分用来出租的房屋，都是在曙光镇上。
　　这和他的活动范围不符。
　　毕竟他是冲着琼尼龟去的。
　　而琼尼龟出没的区域，都属于各大农场。
　　农场里除了农场主自己的屋子干净点，大多数都是人畜混住的棚屋。
　　那卫生条件罗杰可接受不了。
　　看来看去，罗杰发现还是炭火旅店最符合他的需求！
　　但旅店也有旅店的麻烦，不是自己的屋子是终究施展不开。
　　罗杰有点小纠结。
　　不知不觉，他逛到了「农场区」。
　　前方的一张广告吸引了他的注意力。
　　……
　　「房产买卖：低价出售森罗农场，有意者请联系斯密斯先生」
　　……
　　“因为琼尼龟泛滥导致农作物歉收，所以不得不卖掉农场抵债？”
　　罗杰忽而眼前一亮：
　　“农场主的身份，好像也还不错啊。”
　　他快速地记下了史密斯先生的联系地址。
　　……
　　夜晚时分。
　　炭火旅店的单人房里。
　　罗杰头戴白鸦之冠，正襟危坐。
　　石像鬼早早地被他放出去猎杀琼尼龟，而他本人正在进行日常的气命同调。
　　只是今晚的感觉似乎有些不一样。
　　罗杰能察觉到。
　　白鸦之冠里的神秘能量变得更活跃了。
　　而他的身体深处，隐隐有东西被唤醒了。
　　那种感觉玄妙无比。
　　眼睛一睁一眨。
　　那奇异的热流便顺着脊柱涌上他的脑门。
　　……
　　「你成功领悟了‘气’！」
　　……


第058章 新技能：二段跳
　　……
　　「气（领悟级）」
　　「描述：一种玄之又玄的神秘能量，同时拥有治愈和伤害的能力。在当前阶段（领悟级），你无法控制气的走向，只能顺其自然」
　　「效果：气所行至之处，你的身体机能会快速地恢复，伤口会缓慢的愈合，相应部位的肌肉密度、充血强度、骨骼硬度等数据都会获得短暂的提升」
　　……
　　“这就是气？”
　　罗杰摊开双手，感受着那奇妙的感觉。
　　他的右手掌心痒痒的。
　　好像有人在用鸡毛掸子反复在逗弄。
　　不一会儿。
　　那团玄之又玄的「气」便离开了掌心，往胸口处涌去，并顺着小腹往下沉去。
　　“这种感觉，哎哟，不对，嗯……有点意思。”
　　起初。
　　罗杰还有些不适应。
　　但慢慢的，他就学会了和气共处。
　　虽然还无法完全掌控气的走向，但刻意的引导还是有些许效果的。
　　罗杰有意识地将气聚回掌心。
　　但很快他就失败了。
　　那团气消失了。
　　“看来在运气的过程中，气是会逐步损耗的。”
　　武术家的基础知识告诉罗杰。
　　这个世界的「气」并非诞生于所谓的丹田。
　　而是在产生在一些固定的身体部位。
　　那些部位从无到有诞生「气」的过程。
　　在武术家的体系里被称之为「开窍」。
　　最初的「气」诞生于掌心。
　　此为一窍和二窍。
　　其次是脚底和腋下。
　　这是三四五六。
　　第七窍位于口鼻之间的神秘位置，是非常难开窍的地方。
　　在武术家中。
　　能开到三四窍的人已不多见，而七窍之后的，绝对是一代宗师。
　　而侠隐体系中同样存在「气」。
　　但在这里，气更多的是扮演着工具人的角色。
　　比方说。
　　在罗杰领悟气之后，侠隐的一些专长和技能也得到了加强。
　　……
　　「检测到气的存在，你的梯云纵水平得到了晋升」
　　「你学会了梯云纵（大师）」
　　「梯云纵（大师）存在衍生技能，是否学习？」
　　……
　　罗杰看了一眼，毫不犹豫地选择了确定。
　　……
　　「你学会了新技能：二段跳」
　　「二段跳：梯云纵衍生技能，你在使用梯云纵的过程中，可以使用本技能，完成一次无需借力点的跳跃，跳跃高度、距离视技能点数而定」
　　……
　　“二段跳！”
　　“牛顿可以安息了！”
　　罗杰花了好久才忍住了在旅店里瞎蹦跶的念头。
　　冷静下来后。
　　他觉得这玩意儿倒也没有想象中那么强，但肯定是个优秀技能，值得拉满。
　　二段跳主要优秀在两个点。
　　第一，出其不意。
　　正常人是无法想象出二段跳的存在的！
　　特别是在低环数的战斗中，该技能有机会成为决定一场战斗的胜负手。
　　第二，帅。
　　这点很重要。
　　毕竟是一辈子事情。
　　……
　　除了梯云纵之外。
　　十九月之华、云烟步、上乘呼吸法、食尸者、灵动之足等一系列能力都不约而同地得到了轻微的强化。
　　气的作用可见一斑！
　　趁着这股兴奋劲儿。
　　罗杰取出了《粉碎掌》的武术秘籍。
　　而后郑重地将仅剩的自由点分配在了「悟性」上。
　　……
　　「你的悟性提升至14点」
　　「你开始领悟粉碎掌」
　　……
　　「你领悟到了粉碎掌的部分奥义，领悟进度+18」
　　……
　　7小时后。
　　……
　　「你成功地领悟了粉碎掌的全部奥义！」
　　「你获得了武术：粉碎掌」
　　……
　　拂晓的窗边。
　　罗杰缓缓地推开窗门，负手而立。
　　徐徐吐出一口浊气。
　　破晓的日光懒洋洋地刺了进来。
　　恍然间，罗杰竟有了种神功大成的错觉。
　　远方。
　　一个黑影疲惫掠过低空。
　　罗杰轻轻抚摸着石像鬼的脑袋，柔声道：
　　“辛苦了。”
　　“今天白天就不加班了。”
　　石像鬼闻言感动的浑身发抖，就差没当场磕头了。
　　下一秒，罗杰扫了一眼记录栏。
　　眉头微微皱起。
　　“昨天只杀了两只琼尼龟啊，这效率怎么越来越低了呢？”
　　石像鬼委屈地伸出爪子。
　　罗杰发现，这厮的爪子居然被磨得有些钝了！
　　这可是精英石像鬼啊！
　　看来琼尼龟确实是个不太好相处的兄弟。
　　罗杰挥挥手让石像鬼回雕像里休息了。
　　自己则是略作休整。
　　吃完早饭后，他便踏上了拜访史密斯先生的路程。（注1）
　　……
　　森罗农场坐落于派拉蒙庄园的西南部，旁边就是塞拉河的支流。
　　此地地势开阔，土地肥沃且未受污染。
　　农场北部还有一片林场，森林资源异常丰富。
　　除了偏僻了一些，几乎没有其他缺点了。
　　反正农场主斯密斯先生在向罗杰介绍的时候是这么说的。
　　和其他农场主一样。
　　史密斯本人也是冒险者出身，拥有不俗的战斗力。
　　像森罗农场这样的偏僻之地。
　　曙光镇的巡逻队难免会偶尔疏漏。
　　这就需要农场主自己来处理意外闯入庄园的魔物了。
　　……
　　“我杀死过两头水鬼，干掉过数不清的飞鼠和虎皮猪，却从未见过像琼尼龟这样的魔物。”
　　“它们彻底摧毁了我守护农场的决心。”
　　茶室里。
　　头发花白的史密斯直摇头：
　　“或许是我老了，不该继续留恋这片土地了。”
　　“把它留给像你这样的年轻人才是我该做的。”
　　罗杰忍不住看了一眼旁边那几个眼巴巴的孩子。
　　能把“滥赌欠债不得不变卖家产”说的这么清丽脱俗，果然是老赌狗了。
　　来之前，他就已经调查清楚史密斯先生的底细了。
　　这家伙确实挺能打。
　　但去年迷上了赌博，渐渐入不敷出债台高筑。
　　琼尼龟的出现最多只是压倒骆驼的最后一根稻草。
　　和这样的人打交道，罗杰分外小心。
　　史密斯给了一个非常低的价格。
　　只需要付出4000铜令，整座森罗农场就是罗杰的了——
　　这其中包括了一份地契、三处房屋、十几个窝棚、两座粮仓、一座风磨坊、一座匠人工坊、十几块开垦完毕的农田，以及更多的未开垦沃土。
　　甚至还有一片可以划船的小湖！（注2.）
　　当然，农场里的牛羊鸡猪早就被史密斯变卖掉了。
　　田里的莴苣、洋葱和南瓜也因为琼尼龟的泛滥而严重歉收。
　　但这依然是一个非常便宜的数字了。
　　面对急于变卖农场的史密斯，罗杰没有给出明确的回复。
　　次日。
　　他直接带着负责土地转让的官员登门拜访，表示自己愿意以4000铜令的价格买下这片农场以及农场上所有的建筑。
　　史密斯显然有些措手不及。
　　罗杰本以为他会在这个时候露出破绽。
　　但没想到的是，史密斯犹犹豫豫的，还是把正式的合约给签了。
　　随着罗杰的手印按在了契约文书上。
　　他和他的农场便开始受到曙光镇的保护。
　　阿兰领主不会允许他麾下的任意一名农场主的财产和性命受到他人的侵害。
　　必要的时候。
　　罗杰甚至有权调动附近的巡逻队！
　　……
　　当天。
　　史密斯一家直接搬到了曙光镇上。
　　佃农们早就散了。
　　偌大的森罗农场，便只剩下了罗杰一人。
　　夜晚。
　　木屋的厨房里，飘来一股浓郁的香味。
　　罗杰用汤勺从锅里掂出了一勺白白的汤，尝了一小口：
　　“嗯~”
　　“琼尼龟的味道，意外的不错啊！”
　　窗外，狂风低语。
　　似是有人在呜咽。
　　“滋~滋~滋~”
　　厨房的后门处。
　　突然响起了断断续续的声响！
　　仿佛有人在用指甲挠门。
　　罗杰放下了汤勺，有些不满。
　　……
　　（注1.昨天看了本章说之后，不知道为什么一直写的是「他便踏上了拜访马保国先生的路程」，感觉思想出了问题）
　　（注2.关于农场的价格，我查阅了大量的资料，包括但不限于《13，14和15世纪伦敦和伦敦生活编年史》、《英国庄园生活》、《法国农村史》等实体书，以及一系列的期刊文献，最后依旧难以给出满意的答案。
　　主要是魔幻世界的物价真的挺魔幻的，咱又是更魔幻的奇幻废土背景。
　　首先是每个地方的物价都不一样，大家都愿意接受铜令、银角和金碟作为货币已经挺扯淡了，铸币权归属都是个谜。
　　其次农场的价格要考虑到土地价值、税收、佃农的收入等等等等。
　　我算了半天，各种等价代替方式都算了，结果把自己算糊涂了。
　　最后干脆自暴自弃扯了个数，大家看看就好。
　　这个行为浪费了我足足一天的时间，以后类似的问题我也不会太死板，毕竟咱是游戏小说——理直气壮！）


第059章 猎魔人
　　寂静无人的农场。
　　初秋的月色已然带上了两三分的寒意。
　　形单影只的木屋外。
　　两人高的围墙不知何时被扒开一个口子。
　　通往厨房的后门上。
　　一个湿漉漉的类人生物正紧贴着木门，身体怪异地扭动着。
　　伴随着这不规律的动作，木门也被抓出了阵阵令人牙酸的怪响。
　　……
　　「水鬼 Lv22 生命190 防御11 弱土」
　　「特质1：力大无穷」
　　「力大无穷：水鬼的力量通常不会低于16点，被它们抓住的生物很难逃脱」
　　「特质2：尸毒」
　　「尸毒：水鬼的爪子、牙齿和体液都携带着尸毒，尸毒拥有极强的感染能力，身中尸毒者有一定几率转变成水鬼」
　　……
　　“弱点是土原素的魔物，有点少见吶。”
　　围墙外的一株山毛榉上。
　　罗杰一边打哈欠一边往外掏赤月。
　　深更半夜有魔物造访并不是什么稀奇事，毕竟半公里外就是塞拉河的支流。
　　水鬼的特质足以令大多数人闻之色变。
　　但对于罗杰来说，也就是一刀的事情。
　　只是他刚想动手，望气术的视野里便出现了一片凄厉的红色！
　　塞拉河支流的方向。
　　又有三个踉踉跄跄的人影走了过来。
　　罗杰脸色微微一变。
　　新来的三只水鬼里，居然有一只Lv28的精英怪。
　　不能大意了。
　　他提起精神，抓着赤月，轻轻一跳。
　　身子稳稳地落在了圆木围墙上。
　　他的脚步轻快，灵活地顺着围墙向前走去。
　　不远处。
　　那三只醉汉似的水鬼发现了罗杰！
　　陡然间。
　　水鬼们的移动速度便提升了一大截！
　　他们朝着罗杰冲了过来，嘴巴里还发出怪异的嘶吼声。
　　罗杰不为所动，他依旧是顺着自己的节奏，在围墙上快速地移动着。
　　不一会儿。
　　那三只水鬼间便拉开了差距——
　　那只精英怪跑的最快！
　　他来到了围墙边，愤怒地抓了一把，竟把结实的圆木抓出了一个缺口来！
　　罗杰顺势一跳，稳稳地落在了地上。
　　下一秒。
　　他猛然拔出了赤月！
　　清凉的月光为那猩红之影点缀上了几许鬼魅的色彩。
　　斩瞳特技悄然开启。
　　精英水鬼的反应已经不慢，在罗杰落地拔刀的那一刹那，他便已经转过身来，冲着罗杰发出剧烈的咆哮声！
　　但罗杰的速度更快！
　　在踏月而行和梯云纵的双重加持下，他眨眼间便冲到了水鬼身前！
　　他的身形微微一顿。
　　精英水鬼扑了过来。
　　电光火石之间。
　　那沾满淤泥和水藻的指甲眼看便要触碰到罗杰的头皮。
　　“就是现在！”
　　故意卖了个破绽的罗杰一低头一矮身一个加速，便突到了精英水鬼的后方。
　　而后他猛地跃起。
　　升级。
　　十九月之华。
　　第六式。
　　三段斩！
　　刀光所至之处，精英水鬼的身体好似玻璃般裂开！
　　头颅、胸腔、腰身、下肢。
　　四段残躯纷纷扬扬的落在了地上。
　　到了这个时候。
　　罗杰才嗅到了那催人发吐的腥臭味。
　　……
　　「你的等级提升至Lv20」
　　「你的属性有所提升」
　　「你获得了1点自由属性点」
　　「你获得了新的专长·气力绵长」
　　「气力绵长：非战斗情况下，你的体力损耗将降低40%；而在战斗中，你的体力损耗将降低10%」
　　……
　　「你杀死了1只水鬼（精英）」
　　「你获得了45点XP」
　　「诛杀令奖励获取中……」
　　「诛杀令奖励获取失败」
　　……
　　考虑到是精英怪，在诛杀令和罪恶标记不可叠加的情况，罗杰选择了前者。
　　但收获却不怎么理想。
　　不过此刻的罗杰也来不及细想。
　　另外那两只水鬼包了过来。
　　罗杰抓紧了赤月，快速地冲自家的木屋。
　　但见他足尖轻轻一点，便重新跳上了围墙。
　　夜风袭来。
　　携裹着浓烈的腥臭味。
　　罗杰一抬眼。
　　望气术视野里，凄红色的血云缓缓挪了过来。
　　月光下的河边。
　　一只只湿漉漉的影子缓缓地爬上了岸，无声无息地靠了过来。
　　罗杰粗粗一点，起码有二十多只！
　　“有点夸张了吧！”
　　他快速从背后摘下紫萦，又掂了掂箭袋，确定涂抹了圣水的白羽箭还算足够。
　　“幸好做足了战斗准备。”
　　下一秒，他拉弓，冲着围墙里便是一箭！
　　利箭穿心。
　　挨着厨房的水鬼无声殒命。
　　……
　　「你杀死了1只水鬼」
　　「你获得了30点XP」
　　「你的肝脏代谢能力获得了轻微的提升」
　　……
　　水鬼给的属性中规中矩。
　　至少不是那么离谱。
　　“不过，肝脏代谢能力拉满是什么样子的？”
　　罗杰突然有点好奇。
　　便在此时，数据栏上又刷过了几行信息。
　　……
　　「累计猎杀魔物种类超过100，你获得了新里程碑·魔物专家」
　　「你获得了1点里程碑点数」
　　「魔物专家：你在应对魔物方面有着充足的经验，无论是猎杀、烹饪，还是其他方面」
　　「对应称号：猎魔人（你能闻到魔物的异味）」
　　……
　　“这个称号……一般吧。”
　　罗杰犹豫了一下，暂时没有选择兑换。
　　在面对魔物的时候，猎魔人提供的嗅觉加持可能比望气术更敏锐一些。
　　但他还是想把里程碑点数积攒着用来购买「笨鸟先飞券」。
　　思考间。
　　围墙外的水鬼已经越聚越多。
　　罗杰不敢怠慢，开始在围墙上小跑起来。
　　拉开到一定距离，他才再度拉弓，瞄准水鬼们的心脏，对魔物进行定点秒杀！
　　嗖嗖嗖！
　　白羽箭快速射出。
　　借着围墙的掩护，罗杰和水鬼们玩起了游击战。
　　他身法轻盈，在围墙上来回跑，就能拉开一定的空间。
　　而伴随着时间的流逝，他的命中率也在缓缓提升。
　　一口气将箭袋里的4捆箭射完。
　　天边依稀亮起了白光。
　　围墙外，只剩下三三两两的水鬼还在咆哮。
　　被杀死的水鬼都化成了一摊烂泥，浓烈的腥臭味也在风中渐渐消逝。
　　罗杰深深地吐出一口气。
　　而后利落地跳下围墙，将剩余的魔物全部斩杀。
　　……
　　这一夜。
　　死在罗杰手里的水鬼超过了40只。
　　这是一个非常恐怖的数字了。
　　按照农场前主人史密斯的说法，他这辈子也就杀死过两只水鬼。
　　虽说塞拉河流域有水鬼出没，但如此大规模的入侵，绝对是违反常理的！
　　罗杰的第一反应，就是史密斯在农场里做了手脚。
　　于是第二天上午。
　　他用望气术把农场搜了个底朝天。
　　结果什么也没发现。
　　中午的时候。
　　一名骑着马的巡逻兵火急火燎地赶到了农场。
　　那是一个相当漂亮的小伙子，摘下面盔后，他的脸上有血迹。
　　……
　　“罗杰先生。”
　　“昨天晚上附近的农场都发生了水鬼暴乱，我很开心见到你安然无恙。”
　　巡逻兵有些惊讶地看着还在屋子里搞大扫除的罗杰，自我介绍道：
　　“我叫李维，这片是我的辖区。我就住在东边两公里的奔流农场，如果有需要的话，您可以去那儿找我。”
　　罗杰轻轻点了点头：
　　“昨天晚上，有很多农场都遭到了水鬼的入侵？”
　　李维的脸色有些难过：
　　“是几乎所有的农场。”
　　“尤其是泰格农场……哎。”
　　“您知道索尔和瓦丽安娜吗？他们都是很好的年轻人。前几天索尔向瓦丽安娜求婚成功了，他们的婚礼还邀请了我……”
　　说到这里，他沉默了一会儿，才续道：
　　“我们在泰格农场的粮仓附近发现了他们的尸体。”
　　罗杰一言不发地擦着桌子。
　　手里的抹布变得稍有些沉重。
　　……


第060章 长生种
　　索尔和瓦丽安娜。
　　对罗杰来说应该是两个陌生的名字。
　　但他的脑海里却快速浮现出一副热闹的画面来。
　　那一晚，炭火旅店的派对上。
　　就是那对相拥的青年男女吧。
　　当时看着很幸福的样子。
　　罗杰心中默默地摇了摇头。
　　就算是他。
　　昨天晚上如果没有率先斩杀那头精英水鬼的话，恐怕也会陷入麻烦。
　　更何况是普通人了。
　　密斯特拉确实是一颗危机四伏的星球。
　　稍有不慎，便可能一命呜呼。
　　……
　　李维在森罗农场仅仅只是稍作停留。
　　他是来查看情况的。
　　在确认罗杰幸存的情况下，他还得去其他农场巡视。
　　临行前，他拉着罗杰的手交待了好多事情——
　　诸如「巡逻队正在努力调查水鬼暴动的原因」、「最近这阵子晚上最好别出门」、「白天一定要加固好农场的围墙」之类的。
　　罗杰认真地记下了每一个注意事项。
　　目送李维离开后。
　　他便停下了手头上的大扫除工作。
　　转而修补起围墙的缺口，并在农场附近设置了一些简易的警报和陷阱。
　　当天晚上。
　　他没有让石像鬼出去狩猎，而是让它在农场附近负责巡视和警戒。
　　魔物暴乱事件可不能小觑。
　　一不小心是会丧命的！
　　就这样过了几个风平浪静的夜晚。
　　在这期间，森罗农场仿佛被遗忘了似的，再没出现过任何的风吹草动。
　　别说魔物了，就连个人影都没有。
　　只有李维偶尔会过来巡视一下，和罗杰聊上两句。
　　每次见面，他的脸色都很差劲，看上去充满了疲态。
　　罗杰多次劝他休息，他也只是苦笑。
　　从李维口中。
　　罗杰了解到派拉蒙庄园目前的状况有点不妙。
　　突如其来的魔物暴乱吓坏了早已习惯安逸的居民们。
　　哪怕是守备森严的曙光镇。
　　如今也是一副风雨飘摇的味道。
　　有人偷偷的囤积粮食和其他物资。
　　也有人把自己锁在了家里，轻易不出门。
　　乡间农场的情况就更糟糕了。
　　有很多人死在了水鬼的手下，他们的尸体必须被强制火化，否则便有异变的可能。
　　但眼下偏偏又面临着人手不足的窘境。
　　清点损失、修补围墙、焚烧尸体、抢收庄稼……
　　这些都需要有人去做。
　　连李维这样的巡逻兵，都去田里帮了好几天的忙。
　　相比起来。
　　森罗农场反而成了另类。
　　农田里的作物早就被史密斯给荒废了，自然没有了抢收的必要。
　　所以修补好围墙后，罗杰便有些无所事事起来。
　　在魔物暴乱事件的调查结果出来之前。
　　他暂时不想轻举妄动。
　　耐心的等待有时候是最好的狩猎方式。
　　反正他啥都不缺。
　　在粮食方面，从龙牙村寨补给到的口粮还很充足。
　　水源的话，农场里也有两口干净的水井可以使用。
　　一时间。
　　罗杰的生活仿佛回到了桐麻镇时期，变得极有规律。
　　白天看书练气，反复钻研琼尼龟的情报。
　　晚上则在农场的空地上锻炼各种战斗技能。
　　他利用空闲时间在靠屋的田埂上种了两排岁岁花和一排格子藤。
　　如果这些植物生长顺利的话。
　　来年春天他就可以制作出大量的止血药膏来。
　　拿到曙光镇上去卖，多少也是一笔收入。
　　……
　　就这样忽忽小半个月过去。
　　水鬼暴乱的第十三天夜里。
　　罗杰从睡梦中惊醒。
　　早在尖锐的警报声响起之前，他便通过奴役契约感知到了石像鬼发出的信号！
　　“有魔物！”
　　只用了十秒时间。
　　罗杰便完成了从睡眼惺忪到全副武装的转变。
　　他推开阁楼的窗户，上了屋顶。
　　今夜的月光尤为明亮。
　　罗杰站在屋顶上，向下眺望。
　　下一秒，他的面部表情差点失控——
　　整座农场已被大量的不速之客所占领，放眼望去，密密麻麻的都是琼尼龟！
　　又一场魔物暴动？
　　只不过暴动的对象从水鬼换成了好兄弟？
　　罗杰来不及细想。
　　他压抑住狂喜的心情，脚步如飞地跳下了屋顶。
　　一只琼尼龟冲着罗杰的落脚点凶狠地扑了过来。
　　半空中。
　　罗杰右脚轻轻一点——
　　二段跳！
　　月色下。
　　本该坠落的身影忽而一滞，下一秒竟完全无视了物理法则，突的一下往上蹿去！
　　罗杰从容地跳上了围墙。
　　很快就消失在了那只琼尼龟的视野里。
　　半分钟后。
　　罗杰来到了农场边缘的一棵山毛榉附近。
　　几个起落跳上树冠。
　　没多久，一片黑黢黢的东西便落了下来。
　　他没有迟疑，又冲向了周遭的其他树木。
　　短短数分钟间。
　　一张张韧性十足的渔网纷纷扬扬地落下。
　　将农场木屋层层包围住！
　　有一只琼尼龟好奇地闯进了渔网里，试图将它撞开。
　　效果只能说很一般。
　　反而是它自己陷了进去。
　　确认所有的渔网已经就位。
　　罗杰转身面向农场木屋，露出狰狞的笑容。
　　下一刻。
　　他取出白鸦之冠戴在头顶，而后大步流星地冲到了渔网附近。
　　瞄准渔网里的琼尼龟，罗杰弯腰就是一巴掌！
　　武术！
　　粉碎掌！
　　淡淡的气在他手心一闪而过。
　　噗的一声。
　　琼尼龟的四肢猛然一紧，龟壳下传来剧烈的颤抖。
　　就连嘴角也渗出浓浓鲜血来！
　　……
　　「你杀死了1只琼尼龟，累计杀死琼尼龟11只」
　　「你获得了25点XP」
　　「你的寿命增加了31536000秒」
　　……
　　“好兄弟也不过如此。”
　　罗杰不紧不慢地起身，往木屋的方向走去，眼里满是狂热。
　　阿兰的情报里提到过。
　　在那看似无敌的绝对防御下，琼尼龟身体内部其实非常脆弱。
　　这点从它们死后尸体会变得非常柔软也能窥见一二。
　　当时罗杰就猜到粉碎掌对这种魔物会有效果。
　　现在看来，似乎不止是有效果那么简单！
　　这种利用「气」来进行穿透性打击的手段简直是琼尼龟的克星！
　　粉碎掌是精湛级武术。
　　每一掌都会消耗一定的气。
　　本来以罗杰现在的水平，一晚上最多只能打出十来掌。
　　但他有白鸦之冠！
　　这件奇物里储存的气浩如烟海，起码是罗杰目前掌握的数百倍。
　　他可以借用白鸦之冠里的气，来弥补自身的欠缺。
　　今夜，他注定要大开杀戒！
　　……
　　深夜的农场里，冷风呼啸。
　　罗杰的身影起起落落，好似老农插秧，一个坑一巴掌，绝不含糊。
　　起初，琼尼龟们也是头铁。
　　看到罗杰的手掌拍下来，它们仍然一副虎头虎脑的好奇模样。
　　迎接它们的自然只有无情的死亡。
　　到了后来。
　　失去无数同伴的琼尼龟们才意识到不对劲。
　　它们试着从农场撤离。
　　可那一张张渔网却成了它们最后的索命之物。
　　这些东西难以长期阻拦它们。
　　但却给罗杰创造了绝佳的收割条件。
　　被渔网困住的琼尼龟简直成了罗杰的绝佳目标。
　　罗杰调动梯云纵，兔起鹘落之间，便带走了它们的性命。
　　有那么一瞬间，他都以为自己在玩真人版的打地鼠！
　　不过农场里的琼尼龟实在太多了。
　　难免会有几个漏网之鱼。
　　关于这一点，罗杰也没什么办法。
　　他只能尽量多杀！
　　黎明时分。
　　罗杰手起掌落，杀掉了农场里的最后一只琼尼龟。
　　他的手掌正隐隐作痛。
　　但心中却充满了喜悦！
　　……
　　「你杀死了1只琼尼龟，累计杀死琼尼龟139只」
　　「你的寿命累计超过200年，获得了专长·长生种」
　　「长生种：你对生命的时间尺度有了全新的看法，也能从更高的角度去思考问题，你的容颜流逝速度有所减缓。
　　当有其他长生种接近时，你将提前获得感知。
　　你在长生种族群内的好感度+20」
　　……
　　不远处，有人策马而来。
　　人还未至，声音便先传来：
　　“罗杰先生！”
　　“昨晚发生了琼尼龟的暴动！附近农场损失惨重！你没事吧？”
　　马蹄声渐近，那声音也逐渐变了声调：
　　“额……这。”
　　“罗杰……先生？”
　　李维吃惊地摘掉了头盔。
　　他看着满地的琼尼龟尸体。
　　久久不能言语。
　　过了一会儿，小伙子才意识到了什么：
　　“您没事的话，我就去其他农场……”
　　“不，我有事。”
　　罗杰喊住了他。
　　李维有些紧张地回头。
　　“搭把手。”
　　罗杰简短地说：
　　“帮忙收一下尸。”
　　……


第061章 活力药剂
　　晨曦的森罗农场。
　　秋露未干。
　　一个年轻的身影弯腰推着一辆手推车，快步走过泥泞的田埂。
　　田间散落着一只只琼尼龟的尸体。
　　李维把手推车停在田埂上，小跑到田里，将它们一一拾起并放入车中。
　　手推车的畚箕最多能容纳七八只琼尼龟的尸体。
　　所以每次拾满之后，他就得把车子推回厨房附近进行“卸货”。
　　李维是个很勤快的小伙子。
　　帮罗杰先生干点活也没什么。
　　只是这农场里琼尼龟的数量着实令他心惊！
　　“这已经是第八车了，西边的农田里还有很多。”
　　李维熟练地将满车的琼尼龟卸在厨房边的小仓库里，忍不住抹了一把汗。
　　伴随着收尸工作的进行。
　　他心中的震撼已经转化成了麻木。
　　年纪轻轻就成为巡逻队的一员，李维自然不笨。
　　在推第二车的时候，他就隐隐猜到了一个事实——
　　第一次魔物暴动的那个晚上。
　　森罗农场恐怕也遭遇了水鬼的围攻！
　　罗杰先生之所以安然无恙，不是因为运气好。
　　而是他那人畜无害的外表下，藏着深不可测的实力！
　　李维其实有点紧张。
　　罗杰的来历对他们来说暂时还是个谜团。
　　一名带着石像鬼在曙光镇上招摇过市的外乡人。
　　刚来派拉蒙庄园便大手笔买下了森罗农场。
　　自然会引起众人的好奇。
　　他听同事和农场主们聊起过罗杰，和往常一样，大家对罗杰的来历和实力进行了种种预测。
　　但哪怕是最夸张的预测，也不及他现在所见的十分之一！
　　那可是困扰派拉蒙庄园已久的魔物啊。
　　他现在只希望罗杰先生对派拉蒙庄园能多抱有几分善意。
　　否则最近本就内忧外患的庄园又将蒙上一层阴影。
　　阿兰大人固然英明神武，可也未必能应对的了这多事之秋。
　　想着想着。
　　李维的身体便不由自主地靠在了手推车上，清秀的眉毛也拧巴在了一起。
　　“要不要喝口水？”
　　厨房里探出一个脑袋来。
　　“不用了。”
　　李维立马推着手推车往外跑：
　　“外面还有很多，我得赶紧去收拾。”
　　看着巡逻兵快速离去的背影。
　　罗杰满意地点了点头：
　　“真是个热情的小伙子。”
　　“一会儿可以留他吃个午饭。”
　　“乌龟汤可是大补，不知道他吃不吃得消。”
　　罗杰一边处理着琼尼龟的尸体，一边胡思乱想到。
　　琼尼龟的处理方法很简单。
　　龟壳暂且先留着。
　　硬度高的可以拿去做盾牌。
　　硬度低的罗杰准备将其研磨成粉末，看看能不能鼓捣点什么新奇东西出来。
　　至于乌龟肉。
　　罗杰只留下了一部分作为食用用途。
　　其他统统丢进了「桑奇的坩埚」里。
　　厨房里。
　　那硕大的坩埚里悄无声息地沸腾着。
　　淡淡的红光笼罩之下。
　　一块块乌龟肉快速地被融化。
　　……
　　「你添加了两份新鲜的琼尼龟肉」
　　「检测到活力素，合计600单位」
　　「活力素的分离与提纯进行中……」
　　「你获得了60单位的活力素」
　　……
　　坩埚的一角。
　　一滴滴淡黄色的液体顺着漏斗下方的导管，缓缓地注入一只透明的玻璃瓶中。
　　液体注入到一半左右。
　　罗杰便挪开了旧瓶子，换了一只新瓶子上去。
　　而后他取来一瓶井水，往里面灌了三分之一。
　　最后扣上瓶塞，轻轻摇晃两下。
　　搞定！
　　数据栏上。
　　……
　　「你成功地制作了一瓶活力药剂！」
　　「你的药剂制作经验+10」
　　……
　　「活力药剂：服用之后，你的精力与体力的恢复速度增加200%」
　　……
　　“好兄弟一身都是宝呀！”
　　罗杰轻轻晃动着手中的瓶子，露出满意的笑容。
　　活力素是非常罕见的药剂学材料。
　　而活力药剂这种东西，在冒险者群体中更是极受欢迎。
　　嗯，可能不止是冒险者群体。
　　经过罗杰的精密计算。
　　每20只琼尼龟即可产出60单位的活力素。
　　这相当于3瓶活力药剂的分量。
　　而昨晚他杀了差不多有120只琼尼龟。
　　理论上可制作出将近20瓶的活力药剂。
　　每瓶活力药剂的售价至少在200铜令以上。
　　光这20瓶药就能把购买农场的开销给赚回来了。
　　这还只是一个开始。
　　未来会有更多的琼尼龟投入到红坩埚的怀抱，为罗杰的发家事业舔砖盖瓦。
　　想想就让人兴奋。
　　罗杰不由加快了切肉的速度。
　　沉浸在快乐之中，他几乎忘记了时间。
　　过了不知道多久，厨房外才传来一个弱弱的声音：
　　“罗杰先生？”
　　“嗯？”
　　罗杰抬头，看见了一张疲惫的面孔。
　　李维两手支着腰，勉强笑道：
　　“魔物的尸体已经收拾完了，都堆在外面的小仓库。”
　　“还有什么需要我帮忙的吗？”
　　罗杰注意到。
　　李维的手在轻轻发抖。
　　年纪轻轻这么虚的吗？
　　他犹豫了一下，递了一瓶活力药剂过去。
　　“喝点饮料缓缓。”
　　他温和地说：
　　“一会儿我还有一件事情要请你帮忙呢。”
　　李维心头一沉，尴尬地挠挠头：
　　“如果是不怎么耗时的话我确实是可以的……”
　　“只是一件小事。”
　　罗杰洗了洗手，快步到大厅里，将两份草莎纸折成卷状，递给了李维。
　　“你看看，费用大概需要多少？”
　　他问。
　　李维不明所以地接过两张草莎纸。
　　顷刻间，他的呼吸便急促了起来。
　　“罗杰先生……”
　　“上面说的，都是真的吗？”
　　罗杰点头表示肯定。
　　“我替大家谢谢您了！”
　　“我、我这就去镇上！”
　　说罢，他抓着瓶子和草莎纸，一溜烟地跑出了厨房。
　　很快。
　　外面就传来马蹄声。
　　“年轻真好啊。”
　　罗杰笑了笑，又回去忙自己的活儿了。
　　……
　　曙光镇。
　　下午。
　　一大群人围在公告栏前指指点点。
　　公告上的内容，引起了极大的争议！
　　“居然有人声称能解决琼尼龟泛滥的问题？”
　　“目前只接各大农场的委托？价格面议？效率极高？”
　　“这是骗子吧？”
　　众人议论纷纷。
　　不过公告栏下方，来自巡逻队的担保印章还是让大多数人闭上了质疑的嘴。
　　而伴随着时间的流逝。
　　越来越多人注意到了公告上那稀奇的落款——
　　……
　　「清泉宗弟子罗杰（现居森罗农场）」
　　……
　　小地方的消息流通速度总是很快。
　　到了傍晚时分。
　　罗杰的数据栏突然跳动了起来。
　　……
　　「你在派拉蒙庄园有了不少关注度，区域声望+20」
　　「你获得了新里程碑·流言蜚语」
　　「你获得了1点里程碑点数（10）」
　　……
　　“区域声望？是地区人数达到一定程度才开启的么？”
　　罗杰稍有意外。
　　之前他在桐麻镇和黄石岛做了那么多事情，都没有获得声望的提示。
　　流言蜚语在他的预料之中。
　　毕竟那张接单公告贴出去之后，肯定会引来大量的关注。
　　罗杰在意的是里程碑点数。
　　目前已经重新积攒到了10点。（注1.）
　　可以兑换第二张笨鸟先飞券了！
　　他现在的等级是20级。
　　这意味着，他可以挑选30级以下任意一样的能力进行提前学习！
　　“该选什么好呢？”
　　看着密密麻麻的列表。
　　罗杰陷入了迟疑。
　　……
　　（注1.之前的7点+魔物专家+流言蜚语+刷琼尼龟的进度是有额外里程碑点数的只不过我没写。接下来如果里程碑点数有异议的，都是我没写，理直气壮）


第062章 藏剑术
　　在罗杰的职业列表中，接下来10级能获取的能力还是蛮多的。
　　几经斟酌之后。
　　他选择了青蚨剑的第二秘技作为本次笨鸟先飞券的兑换对象。
　　这门秘技便是罗杰心心念念的藏剑术了。
　　……
　　「藏剑术」
　　「评价：S」
　　「详情：学习第一层的藏剑术，便可将侠隐专用武器藏匿于‘气窍’之中（合计三层）」
　　「备注：一枚‘气窍’只能容纳一件武器」
　　「消耗：10点侠义值/第一层」
　　……
　　作为30级才能学习的秘技，10点侠义值并不算多。
　　先前罗杰的侠义值虽然被挥霍干净了，但这几天他又猎杀了不少水鬼和琼尼龟，补回了一些。
　　学习完藏剑术之后还剩下8点。
　　“只是……这玩意儿真的能塞进去吗？”
　　感受着脑海里那道玄之又玄的信息流。
　　罗杰忍不住用青蚨剑的剑尖抵住了自己右手的掌心。
　　呼吸之间。
　　零散的气渐渐凝聚了起来。
　　他轻轻一用力，便顺利地捅了进去。
　　一点也不痛。
　　甚至还有点小舒服、小通透的感觉。
　　很快的。
　　青蚨剑齐根没入。
　　罗杰看着自己的右手，并没有感觉到重量的变化。
　　“果然，对于侠隐来说，气就是绝佳的工具人！”
　　“就连诞生气的窍穴，也要被利用起来。”
　　罗杰长长地舒了一口气。
　　藏剑术是一门非常实用的秘技！
　　想象一下。
　　正在徒手对打的两人，突然有人从手掌抽出了一把剑，那是多大的优势！
　　而在刺杀行动中，藏剑术更是神技中的神技！
　　如果中国古代的侠客们拥有藏剑术，也不会上演那么多悲剧了。
　　更重要的是。
　　藏剑术不仅仅适用于青蚨剑。
　　等罗杰日后开辟的气窍多了，同样可以容纳其他侠隐专用武器！
　　右手青蚨剑，左手赤月刀。
　　脚底和腋下也能塞几把神兵利刃。
　　等到后期，口鼻之间的第七窍开发出来后，说不定能上演口吐飞剑的戏码！
　　“我记得第七窍并不是武术的终点。”
　　“留仙壁的传承里，好像还有其他气窍可以开发，比方说会阴处便有一处极为重要敏感的气窍存在……”
　　所以，裤裆藏雷也是可以实现的吧？
　　罗杰一边畅想，一边将青蚨剑从手心的气窍里拔出来。
　　进进出出几遍之后。
　　他便熟练地掌握了其中的诀窍。
　　这点对他接下来的行动来说非常重要。
　　他选择藏剑术，是经过深思熟虑的。
　　一切都是为了高效率的猎龟大计！
　　魔物暴乱后。
　　各大农场都是苦不堪言。
　　这时候是最好的插手时机。
　　罗杰只需要借李维之口将自己能消灭琼尼龟的消息传出去，来自各家农场的邀请应该就会络绎不绝。
　　在这种情况下，他就需要一个明面上的身份来掩护自己了。
　　武术家显然是最合适的。
　　为了隐藏其余的底牌。
　　他决定营造出一个只擅长空手打击的人设。
　　而藏剑术。
　　就是罗杰为这个人设买的保险。
　　……
　　傍晚时分。
　　森罗农场外远远地传来呼喊声。
　　“罗杰先生！”
　　还是李维。
　　年轻人面色潮红地骑着马，很快就来到了木屋前。
　　罗杰推开门往外看去。
　　李维身后有一辆牛车。
　　牛车上坐着一对双胞胎少女，还有一名穿着朴素的中年妇女。
　　“罗杰先生，这是我的姑妈凯特，她家农场的玉米地里到处都是琼尼龟。”
　　“您之前的告示里不是说可以接委托吗？我就赶紧让她们跟我过来了。”
　　“您看？”
　　李维满脸期待地说。
　　而那边，中年妇女下了牛车，迈着小碎步走过来。
　　她一双手抓着围裙下摆，有些紧张地看着罗杰：
　　“我是凯特，李维说您有本事对付那些乌龟，不过我现在手头有些紧张，不知道可不可以……”
　　“可以。”
　　罗杰爽快地答应下了。
　　妇女愣了一下。
　　勉强挤出了一个笑容，之后便陷入了沉默之中。
　　“在哪里？”
　　罗杰索性看向了李维。
　　“那边。”
　　李维指了个方向：“大约十公里，有个小山坡过去就是了。”
　　“您什么时候有空？”
　　罗杰看了看天色：
　　“就现在吧。”
　　“啊？”李维以为自己听错了。
　　但看着罗杰的脸色，他意识到自己没听错。
　　“需要准备什么吗？”
　　中年妇女细心地问道。
　　“渔网，越多越好，足够把玉米地包围起来的那种。”
　　罗杰礼貌地说：
　　“你们等我一下，我去换件衣服，一会儿就来。”
　　……
　　片刻后。
　　换上一身素净衣裳、头戴白鸦之冠的罗杰，赤手空拳地坐在了牛车上。
　　凯特是个寡妇，少言慎语。
　　但那对双胞胎少女就活泼的多。
　　她们对罗杰这个外乡人非常好奇。
　　经常有一搭没一搭地找他聊天。
　　罗杰极有分寸地和她们聊了一会儿。
　　牛车前。
　　李维和凯特小声地交流着了几句。
　　小伙子很快就离开了队伍，一直到很晚的时候才重新追赶上来。
　　回来的时候，他手里提着大量的渔网。
　　罗杰笑了笑，没有说什么。
　　路过炭火旅店的时候，这一行人吸引了不少目光。
　　罗杰同样不以为意。
　　一个多小时后。
　　慢悠悠的牛车才抵达凯特家的农场。
　　比起森罗农场，这里更加偏僻。
　　但旁边没有塞拉河的支流，理论上要安全些。
　　凯特在农场里种了很多玉米。
　　本应是丰收的季节，却被庄园恶霸琼尼龟们给盯上了，弄得她现在都不敢靠近玉米地。
　　……
　　“就在那边，很大一片都是。”
　　凯特引着罗杰来到了玉米地边缘，她指着黑黢黢的前方说道：
　　“白天的时候看得更清楚些。”
　　“我看见了。”
　　罗杰拍了拍手，平静地道：
　　“动手拉渔网吧。”
　　凯特愣了一下，可能是不知道该如何下手。
　　“李维！”
　　罗杰忍不住拔高了一个声调，把正在和两个表妹聊天的小伙子叫了过来。
　　“这里就交给我们吧。”
　　罗杰从凯特手里接过渔网，丢给了年轻的巡逻兵。
　　“喏。”
　　“拉网。”
　　“一个缺口都不许有。”
　　他的语气罕见的严厉起来。
　　说完这些。
　　他再也克制不住内心的冲动。
　　一头扎进了玉米地里。
　　……
　　夜间。
　　全副武装地李维扛着困意，行走在渔网带的边缘。
　　玉米地里悄无声息。
　　安静的让人害怕。
　　两个表妹已经睡了。
　　凯特姑妈穿着睡衣，不安地站在门口的油灯下，满脸的担忧。
　　“不会有事的。”
　　李维走过去劝说道：
　　“您先去休息吧。”
　　凯特无声地摇了摇头。
　　便在此时，玉米地里传来了一阵窸窣声。
　　哐当！
　　李维拔出了佩剑。
　　两人紧张地望了过去。
　　渔网后出现了一个模糊的人影。
　　他看上去脸色不太好。
　　“怎么样？罗杰先生？”
　　李维迎了上去。
　　“太少了。”
　　罗杰没头没脑地说了一句。
　　“啊？”
　　李维一脸懵逼。
　　“没事，都搞定了。”
　　罗杰走了出来，拍了拍李维的肩膀：
　　“收尸工作就交给你了，记得把它们运到森罗农场，我会付你运费的。”
　　说罢他调整好情绪，走向了凯特。
　　后者的脸上写满了不敢置信。
　　“不信的话就过去看看吧，怕的话就叫上李维。”
　　罗杰温和地说。
　　李维倒是很信任罗杰。
　　他二话不说直接冲进了玉米地里。
　　过了一会，黑暗中传来几声怪叫。
　　“都死了！都死了！”
　　李维的欢呼声惊醒了二楼的双胞胎少女。
　　她们还以为出什么事了呢。
　　“真的都死了。”
　　从玉米地里回来后，李维满脸崇拜之色地看着罗杰。
　　凯特则是一只手捂着嘴巴，眼眶微红。
　　她似乎想说些什么。
　　罗杰看了她一眼，目光在附近扫了片刻。
　　忽然间，他指着厨房里的一箩筐玉米自顾自说道：
　　“玉米吗？我最喜欢玉米了。”
　　“这些玉米能送给我吗？”
　　不等凯特答应，他便不客气地将那筐玉米提了起来。
　　他的动作有些粗鲁。
　　“这……当然可以。”
　　凯特的声音有点沙哑。
　　“很好。”
　　“就当是今晚的报酬了。”
　　罗杰的嘴角微微上扬：
　　“我去农场周边看看，以免还有漏网之鱼。”
　　说罢他便走出了厨房。
　　当罗杰的身影消失在黑暗中。
　　凯特一把抱住茫然的李维。
　　她的眼眶瞬间就被泪水淹没。
　　凯特哽咽了好久，才情绪激动地说道：
　　“罗杰先生……”
　　“不，是罗杰大师……”
　　“是个大善人吶！”
　　……
　　「你的区域声望+10」
　　「你获得了2点侠义值」
　　……
　　行走在黑暗中。
　　罗杰看到了数据栏里的小变动。
　　他轻轻笑了笑。
　　那因为玉米地里只有74只琼尼龟而变得有些糟糕的心情也好转了不少。
　　……


第063章 罗杰大师
　　凯特家的具体情况罗杰其实不太清楚。
　　但从对方的表现和农场里的情况不难看出，她们的境况确实是蛮窘迫的了。
　　罗杰猎杀琼尼龟是为了刷寿命，他压根就没指望靠这个发家致富。
　　所以在报酬方面有很大的浮动空间。
　　对于富裕的农场。
　　罗杰绝不会不好意思多刮点油水。
　　而像凯特家这样的。
　　拿走一箩筐玉米就是最好的选择。
　　既没坏了收费的规矩，又能在一定程度上顾及人家的自尊。
　　至于免费。
　　罗杰想都没想过。
　　免费除魔这种事情，看似仗义，实则后患无穷。
　　只要他还想在派拉蒙庄园待下去。
　　请他上门杀龟。
　　就必定是要收费的。
　　……
　　沿着凯特家的农场走了两圈。
　　除了玉米地之外。
　　罗杰还跑到森林附近去巡查了一圈。
　　一路上。
　　他果然发现了几只漏网之龟。
　　送上几记象征着友爱的粉碎掌后。
　　罗杰微笑着离开了凯特家的农场。
　　……
　　回程依旧坐的是凯特家的牛车。
　　车上堆满了琼尼龟的尸体。
　　因为一车拉不下。
　　李维已经去附近农场借马车了。
　　牛车缓缓地行进在农场之间的大道上，吸引了无数的目光。
　　不断有农场主上前来问询。
　　罗杰一视同仁地让他们去森罗农场等候。
　　结果等到他回到自家小屋的时候。
　　居然有七八位农场主在焦急的等候了！
　　看来派拉蒙庄园的信息传递效率确实很高。
　　……
　　“罗杰先生！罗杰先生！我是埃尔文农场的主人，我愿意出400铜令！只要您能解决那些该死的乌龟！”
　　“我们是徒利家的，我们可以给450！”
　　“请帮帮我们吧！”
　　农场主们一拥而上，七嘴八舌。
　　罗杰抬手示意他们安分。
　　他先是说出了自己的出手条件。
　　然后回屋取纸，将农场主们的委托一一写下来。
　　按照琼尼龟泛滥的严重程度。
　　罗杰给这些农场排了个先后顺序。
　　最严重的那家农场。
　　据说漫山遍野都是琼尼龟！
　　罗杰按耐住心中的狂喜，佯装淡定地让那位农场主赶紧回去准备渔网，并告诉他今晚就动手。
　　至于其他农场，就只能往后稍稍了。
　　被翻牌的那名农场主面有喜色。
　　其余人的焦虑也得到了一定的缓解。
　　至少，罗杰的出现让他们看到了希望的曙光。
　　……
　　于是在接下来的两个多星期里，罗杰陷入了快乐的忙碌中。
　　白天睡觉。
　　睡醒了就泡在厨房里切切龟肉，做做药剂。
　　到了傍晚的时候开始翻牌子。
　　哪家农场兄弟多就去哪家过夜。
　　就这样。
　　他的猎龟大计有条不紊地进行着。
　　一直第十五天的早上。
　　罗杰带着疲倦的笑容走出雄鹿农场的小麦田的时候。
　　死在他手里的琼尼龟数目已经超过了1000只！
　　而进度条。
　　才刚刚推进到了40%不到的位置。
　　……
　　“终于算得上是名副其实的长生种了。”
　　傍晚时分。
　　罗杰悠悠醒来，一边查看数据栏，一边思考下一步的打算。
　　今天过后。
　　派拉蒙庄园所有龟灾严重的农场都被罗杰刷干净了。
　　活跃的琼尼龟数量开始锐减。
　　想要再获得这么安逸的狩猎环境就有些困难了。
　　不过罗杰也不着急。
　　阿兰给他的情报里明确指出。
　　冬季是琼尼龟活动的低谷期。
　　等到来年开春，说不定这些魔物就会卷土重来。
　　到时候才是罗杰大展身手的时候。
　　而忙活了大半个月。
　　除了1000多年的寿命之外，罗杰还收获了一大波声望。
　　不断刷新的过往记录栏里。
　　……
　　「你的区域声望（派拉蒙庄园）来到了40点」
　　「你获得了新里程碑·声名鹊起」
　　「你获得了1点里程碑点数」
　　「声名鹊起：你成了派拉蒙庄园新近的话题人物，人们总爱在茶余饭后讨论你，‘清泉宗弟子罗杰’成了休闲场合的高频词汇」
　　……
　　「你的区域声望（派拉蒙庄园）来到了80点」
　　「你获得了新里程碑·炙手可热」
　　「你获得了1点里程碑点数」
　　「炙手可热：你在派拉蒙庄园的风头一时无两，人们激烈地议论着‘罗杰大师’到底是如何赤手空拳地降服数目众多的琼尼龟的」
　　……
　　「你的区域声望（派拉蒙庄园）来到了160点」
　　「你获得了新里程碑·人尽皆知」
　　「你获得了1点里程碑点数」
　　「人尽皆知：你成了派拉蒙庄园家喻户晓的传奇人物，吟游诗人们开始为你谱曲，阴谋论者声称你才是纵容琼尼龟为祸一方的源头。
　　而大部分人在形容你的时候，都会发自内心地说上一句‘来自清泉宗的罗杰大师确实是个了不起的人物’」（注1.）
　　……
　　「罗杰大师」这个词。
　　初时听起来有些刺耳，总有种对方在嘲讽的感觉。
　　但看着对方诚恳的面容，罗杰也不好反驳。
　　时间久了，莫名地就觉得还挺顺耳的。
　　这个词有一种莫名的感染力。
　　就连跟着他忙前忙后的李维，最近也不喊先生，而是恭恭敬敬地喊上一句大师了。
　　一想到李维。
　　屋外便传来小伙子熟悉的嗓门——
　　“罗杰大师！罗杰大师！”
　　罗杰推开厨房的门往外看去。
　　有两名骑士正穿越田间的小道，往木屋这边赶来。
　　李维率先抵达。
　　将马匹拴在马厩里后，他第一时间跑过去替另外一名骑士牵马。
　　罗杰注意到。
　　那是一名面容姣好的长腿女骑士。
　　她有着一头红褐色的短发。
　　皮肤很白，眼睛是墨绿色的。
　　“罗杰大师。”
　　“这是阿兰大人的侍卫长，芙蕾雅女士。”
　　李维热情地介绍道：
　　“她是来送赏金的。”
　　罗杰维持着武术大师的人设，友好地朝芙蕾雅打了个招呼，然后带着两人走进了客厅。
　　芙蕾雅长的很漂亮，但话不多。
　　略微了寒暄了两句。
　　她就从怀里取出一只沉甸甸的小袋子递给罗杰：
　　“实在抱歉，这份赏金本该上周送达，但当时的我忙于公务，所以耽搁了。”
　　李维替她解释说：
　　“上周芙蕾雅女士确实在追踪红袖兄弟会的人，之前的魔物暴乱也被证实是他们动的手脚。”
　　“红袖兄弟会？”
　　罗杰接过小袋子，顺手放在了茶几上，没有打开。
　　“一伙儿占山为王的强盗罢了。”
　　芙蕾雅似乎不太愿意谈论这个话题。
　　她看着罗杰的双眼，语气诚恳地说：
　　“领主大人非常感激您的仗义之举。他最近因为各种事情忙得焦头烂额，您能站出来解决掉琼尼龟的大麻烦，真是帮了我们的大忙。”
　　“我们真的真的非常感谢您。”
　　她说了好几遍类似的话，让罗杰都有些不好意思了。
　　末了。
　　芙蕾雅把那只从进门起就一直抓紧的布包递给了罗杰：
　　“另外，这是领主大人以私人名义赠送给您的礼物，请务必要收下。”
　　罗杰刚想推辞。
　　不料从布包里摸出两本薄薄的书来。
　　那是两本武术秘籍！
　　罗杰本能地接了过来，顺手启动了望气术。
　　……
　　「精湛的武术秘籍（撩阴腿）」
　　……
　　「精湛的武术秘籍（膝撞）」
　　……
　　他内心顿时凌乱了起来。
　　“我堂堂清泉宗武术大师。”
　　“你让我学这种下三滥的招数？”
　　……
　　（注1.这种罗列式的写法就公众章吧，入V后肯定不会的，会被人说水字数，虽然我觉着这样看着挺带感的）


第064章 红袖兄弟会
　　“这份礼物我很喜欢，替我谢谢领主大人。”
　　尽管心中吐槽了好几遍。
　　罗杰的脸上仍然挂着颇具大师风范的温和笑容。
　　他和芙蕾雅攀谈了一小会儿。
　　后者很快便要告辞。
　　罗杰一路送客出门。
　　上马前，芙蕾雅叮嘱道：
　　“这阵子，还请留心农场附近是否有怪人出没。”
　　“如果有的话，请您立刻通知李维。”
　　罗杰哑然而笑：
　　“我这里荒郊野外的连人都没有，哪来的怪人？”
　　说完这句。
　　他冲着趴在屋檐上休息的石像鬼问道：
　　“你有没有见到过怪人？”
　　石像鬼一头雾水。
　　它绕着罗杰飞了一圈，一声不吭地飞走了。
　　罗杰没弄明白它的意思，便随口胡诌道：
　　“它说没有。”
　　芙蕾雅点了点头，也不多废话，整理起马鞍来。
　　谁知道就在这个时候。
　　石像鬼晃晃悠悠地飞了回来。
　　那对鹰钩似的爪子上，还依稀抓着一个人影！
　　它的速度很快。
　　啪的一声。
　　那人影就被它丢在了地上。
　　奴役契约里传来一丢丢谄媚邀功的味道。
　　罗杰皱着眉头翻开那具硬邦邦的尸体，迅速辨认出了对方的模样。
　　“是史密斯先生！”
　　李维惊呼。
　　他看了一眼石像鬼，犹豫道：
　　“一周前，我看到他鬼鬼祟祟地在农场附近游荡，之后便没了踪影，没想到……”
　　罗杰咳嗽了两声。
　　这事儿他还真不知情。
　　他这几天都在外面跑，哪有空管农场里的事情？
　　罗杰给石像鬼下达的指令是对有怀有恶意的外来者不用手下留情。
　　没想到这厮居然把森罗农场的前主人给弄死了。
　　而且还当着巡逻兵和侍卫长的面，把人尸体给抓过来了！
　　看着它那邀功的沙雕模样，罗杰恨不得给它一巴掌。
　　我在这经营人设呢。
　　一个弄不好就全毁了！
　　他迅速地补救道：
　　“我这几天都在外出，没想到发生了这种悲剧……真是遗憾。这件事细究起来确实是我管教不严，我愿意承担合理的责任。”
　　“不过我的石像鬼能分辨来者的善恶，只有充满恶意的人靠近农场，它才会动手。”
　　“只能说史密斯先生对我存有恶念。”
　　李维点了点头：
　　“这几天我都跟着罗杰大师，他一直在北边那几个农场奔波忙碌。这尸体死了明显有一段时间了，应该不是大师下的手。”
　　芙蕾雅沉默了一会儿，缓缓点了点头。
　　罗杰瞪了石像鬼一眼。
　　石像鬼悻悻地飞走了。
　　罗杰也懒得理它，又陪着芙蕾雅和李维聊了一会儿。
　　“这样吧，我们先把尸体带回镇上，至少要让他的家人看最后一眼。”
　　芙蕾雅一副公事公办的模样：
　　“没有其他怪人的话，我们就先……”
　　她的声音戛然而止。
　　罗杰心头一跳，猛地回头。
　　一抹黑影急速掠过屋檐。
　　啪！
　　又是一具尸体被丢了下来。
　　石像鬼得意洋洋地趴在罗杰脚下，一个劲儿地在蹭裤腿。
　　罗杰沉默了。
　　李维默默挠头。
　　倒是芙蕾雅一个箭步冲上前去，抓住那具尸体便是一顿摸索。
　　罗杰注意到。
　　这名死者的左臂上，挂着一个奇特的袖章。
　　袖章是白底红纹。
　　图案是三条首尾相衔的蛇。
　　“是红袖兄弟会的人，而且是「草蛇组」的斥候！”
　　“不好！”
　　“「草蛇组」的斥候向来是集体行动，整个小队的人是形影不离的！”
　　芙蕾雅的脸色凝重了起来：
　　“您的农场里，可能还藏着其他斥候！”
　　罗杰深深地吸了一口气，问道：
　　“红袖兄弟会一个小队多少人？”
　　芙蕾雅毫不犹豫地说：
　　“4个！”
　　罗杰给石像鬼丢了个眼色。
　　都到了这个时候。
　　也没必要藏着掖着了。
　　鬼知道他不怎么在家的这段日子里，这小畜生都干了什么。
　　石像鬼应声而飞。
　　没多久。
　　一具具腐烂程度不同的尸体好似空投般落了下来。
　　完事儿了一数。
　　算上史密斯在内，一共九具尸体！
　　其余八个人，都是红袖兄弟会的成员！
　　两个小队全阵亡在石像鬼手里了。
　　……
　　芙蕾雅看罗杰的眼神彻底不一样了。
　　她来回地检查着那些尸体，越检查越是心惊。
　　这些人的死状极为凄惨。
　　都是被石像鬼从后面掏了肛门，然后扯出肠子一招毙命！
　　“这种手段有点阴毒啊，和罗杰大师的风格不太相符。”
　　她忍不住多看了罗杰几眼。
　　罗杰表面上仍然是云淡风轻的大师气度。
　　心里早就后悔死了。
　　这几天石像鬼确实来找过自己，但当时他沉溺于猎龟行动之中，哪里有功夫理它？
　　估计就是在那段时间。
　　石像鬼发现了误入农场的兄弟会成员，还有倒霉蛋史密斯，随手就杀了。
　　因为得不到罗杰的回复，它就只能把尸体堆起来。
　　直到今天，这些尸体才被意外发现。
　　……
　　“他们就是我一直在追踪的人。”
　　芙蕾雅舒了一口气，脸上展露出灿烂的笑容：
　　“您真是帮了我一个大忙。”
　　罗杰有些汗颜，只能含糊其辞道：
　　“人生总是充满了这样那样的意外，对我来说也是如此。”
　　“我会将此事上报给领主大人的，击毙红袖兄弟会的斥候是天大的功劳，相应的奖励绝对不会少。”
　　说完这句，芙蕾雅犹豫了一会，才小声道：
　　“但还请多留心一下您的石像鬼，千万别误伤平民才好。”
　　罗杰点了点头。
　　为了运送尸体，工具人李维跑去隔壁农场借了一辆马车。
　　马车空间不大，堆尸体也挺困难的。
　　折腾了好久。
　　他们才成功离开了森罗农场。
　　……
　　送走两人后。
　　罗杰狠狠地给石像鬼上了一堂思想品德课。
　　确保了这厮不会误伤平民后。
　　他揣着那两本武术秘籍上了阁楼。
　　红袖兄弟会和史密斯的尸体对他来说只是一个小插曲。
　　既然芙蕾雅没有当场发作，就默认是要给「罗杰大师」一个面子。
　　这事儿就这么低调处理了。
　　该赏的必须赏。
　　罚肯定是没有的了。
　　罗杰的名望摆在那里，芙蕾雅可不敢自讨没趣。
　　……
　　阁楼里。
　　罗杰摊开了那两本武术秘籍，仔细品读起来。
　　他确实看不上这些下三滥的招数。
　　但精湛级武学并不多见。
　　而领悟气之后，他能同时掌握的武术上限变成了“环数*2+1”。
　　也就是5种。
　　反正有空余，技多不压身嘛！
　　……
　　「你开始领悟撩阴腿」
　　……
　　「你领悟到了撩阴腿的部分奥义，领悟进度+30」
　　……
　　一个半小时候。
　　……
　　「你成功地领悟到了撩阴腿的全部奥义！」
　　「你获得了武术：撩阴腿！」
　　……
　　比起曲风大师的绝学。
　　这两样阴招对悟性的要求极低，罗杰学起来简直不要太轻松。
　　他顺手就把「膝撞」也给学了。
　　学成之后。
　　他才意识到自己差点犯了大罪！
　　“这哪里是撩阴腿啊？”
　　“这分明是断子绝孙、原地瘫痪腿啊！”
　　……
　　「撩阴腿：平沙派绝学，创始人黑虎」
　　「描述：当你使用撩阴腿命中雄性类人生物的下体后，有极大概率造成剧痛、休克、瘫痪、眩晕等多种负面状态，并有较大几率留下绝育的后遗症。
　　雌性类人生物效果减弱为三分之一。
　　对非类人生物效果减弱为二十分之一。
　　负面状态持续时间视目标的强韧值而定
　　特殊：专注削减」
　　……
　　这玩意儿配合上「克敌机先」。
　　基本上就是一脚废一个！
　　而「膝撞」的效果，同样不容小觑。
　　……
　　「膝撞：平沙派绝学，创始人黑虎」
　　「描述：对敌方任意部位进行剧烈的撞击，有极大概率造成剧痛、内出血、骨折、断筋等多种负面状态，并且百分百形成一个持续3分钟的‘弱点’区域。
　　对弱点形成的打击，将视同为要害打击。
　　特殊：专注削减」
　　……
　　“淦！”
　　“好香！”
　　罗杰兴奋地冲石像鬼比划了一下。
　　“快来过过招呗。”
　　……


第065章 里程碑：心狠手辣
　　在农场的空地上折腾了一个多小时。
　　罗杰才放过了可怜兮兮的石像鬼。
　　后者飞走的时候如蒙大赦，速度比平常快了一倍。
　　没办法。
　　只准挨打不准还手的陪练确实不是人干的。
　　一通爽快的殴打下来。
　　罗杰成功地总结出了一些实战心得。
　　无论是「撩阴腿」还是「膝撞」。
　　它们最不讲道理的地方其实在于「专注削减」！
　　专注是一个非常容易被忽视的属性。
　　一般来说。
　　只有施法者才会在战斗之前检视自己的专注状况。
　　毕竟低专注会严重影响施法成功率。
　　对于其他职业来说，专注高低的影响就没那么深远了。
　　但罗杰发现。
　　这两门绝学造成的专注削减是致命性的！
　　连石像鬼这种魔法兽，在被膝撞命中之后都跌跌撞撞的，甚至一度失去了飞行能力！
　　这意味着普通人在吃到膝撞后。
　　可能会严重到分不清东南西北的程度。
　　这一发现让罗杰对两大绝技又高看了几分。
　　秘籍上标注的「平沙派黑虎」。
　　在他心中也提到了仅次于曲风大师的位置。
　　“秘籍是阿兰送过来的，他曾经去过宝石城。”
　　“阿八说过，宝石城是清泉宗总部山门所在；难不成那里还有其他武术宗门？”
　　“不知道黑虎大师还有没有留下其他的绝学。”
　　习得绝技之后的罗杰多少有些心痒难耐。
　　他很想找几个好兄弟练练手。
　　可惜今晚怕是不成了。
　　厨房里还有几百斤乌龟肉没处理呢！
　　……
　　入夜时分。
　　罗杰游走于客厅和厨房之间，有条不紊地忙碌着。
　　地窖里储存的活力药剂已经超过了100瓶。
　　在寻求销售渠道的同时，也是时候鼓捣点新玩意儿了。
　　罗杰可没忘记自己药剂师的身份。
　　作为一名合格的药剂师，勇于尝试制作各种新型药剂是必须的。
　　唯一的遗憾是。
　　农场里缺乏活物，也就是试药对象。
　　想到这里，罗杰忍不住扫了一眼外边屋檐上的石像鬼。
　　魔法兽虽然省钱。
　　却也有不便之处呀！
　　“等这阵子忙过了，还得去镇子买几只兔子。”
　　罗杰一边思考，一边熟练地抖开一张草莎纸。
　　他在尝试「药理分析与推演」。
　　密斯特拉的药剂学可不是一堆材料随机糅合乱炖的成果。
　　它是遵循着一定的药理的。
　　只有掌握了基本原理的人，才能成为药剂师。
　　罗杰在草莎纸上写下了活力素的学名，而后又写下了其他的一些材料。
　　按照特定的逻辑框架。
　　他下笔的速度渐渐快了起来。
　　十分钟后。
　　他面无表情地揉掉了草莎纸，丢进了垃圾桶里。
　　随手给一旁的坩埚换上了新的玻璃瓶。
　　罗杰陷入了深思：
　　“不对劲。”
　　不是药理推演不对，而是他的状态有些不对。
　　总是有些心神不宁的感觉。
　　这种感觉在他印象里出现过几次，每次都会有很不好的事情发生。
　　唯独在讨伐尸罗妖的路上出现的那次，结果是好的。
　　他洗了把脸，决定算上一卦。
　　望气术徐徐启动。
　　罗杰屏气凝神，选定自己为目标。
　　占卜。
　　……
　　「我今天会遇到危险」
　　……
　　轻微的悸动感。
　　数据栏上。
　　……
　　「占卜结果：你察觉到了危险的靠近，这是一种不算强烈，但很应验的直觉」
　　……
　　“果然。”
　　罗杰呼了一口气。
　　他略一沉吟，目光扫过厨房和客厅，最终落在了那枚白底红纹的袖章上。
　　占卜。
　　……
　　「潜在的危险和红袖兄弟会有关」
　　……
　　「占卜结果：你意识到了危险的源头，死了两个小队的斥候，红袖兄弟是不会善罢甘休的，他们随时可能报复，最快就在今晚」
　　……
　　罗杰皱了皱眉。
　　占卜结果通常是他潜意识的侧写。
　　所谓不好的直觉，其实是他自己已经预判到了危险的来临。
　　占卜术只能起到一个辅助性的作用。
　　“红袖兄弟会么？”
　　罗杰的眼神渐渐冷漠起来：
　　“一群强盗，也配叫兄弟？”
　　……
　　深夜的森罗农场，仍有些微的亮光。
　　几个鬼鬼祟祟的人影训练有素地绕过了布在外围的陷阱与警报，靠近了那间高大的木屋。
　　这是一支9人小队。
　　其中包括了8名斥候和1名提着法杖的中年施法者。
　　这些人清一色地穿着夜行衣，右臂上绑着一块白底红纹的袖章。
　　“等等！”
　　走在最前头的人指着屋檐上那黑黢黢的轮廓，低声警惕道：
　　“是石像鬼！”
　　其余人极有纪律地停下了脚步。
　　所有人都紧张地看着那石像鬼。
　　后者岿然不动，好似一座雕像。
　　“可能是假的。”
　　最先开口的那人游移不定。
　　“我来看看。”
　　中年法师小心翼翼地丢了一个鉴定术。
　　“是真的石像鬼！”
　　望着木屋里的灯影，他咬牙切齿道：
　　“那两支队伍的兄弟，恐怕就是死在它的手里。”
　　“等我准备一个「次级放逐术」，你们把它引过来！”
　　说罢他便从怀中取出一枚银色的卷轴，低声吟诵引导了起来。
　　奇妙的原素之力在空气中荡漾开。
　　很快的，源自放逐术的异度之门悄然被打开。
　　“快！”
　　中年法师催促道。
　　早有准备的斥候首领闻言顿时是一扬手。
　　噗地一声。
　　弹弓弹射出的石块打在石像鬼的脑门上，发出清脆的声响。
　　后者一动不动。
　　斥候首领“咦”了一声，继而连三的石头弹了过去。
　　石像鬼依旧无动于衷。
　　有人悄悄射了一箭。
　　箭头在石像鬼身上擦出了火花，可依旧没能唤醒石像鬼。
　　而法师那边，次级放逐术的持续时间已经过半。
　　“不会是个假的吧？”
　　有人忍不住嘀咕了一声。
　　中年法师也有些吃不准了。
　　斥候们纷纷上阵，试图弄醒石像鬼——
　　有个胆大的更是轻手轻脚地跳上了屋檐，冲着石像鬼狠狠地甩了几巴掌。
　　一直到放逐术效果消失。
　　石像鬼也未曾醒来。
　　“上当了。是个赝品。”
　　中年法师有些愤愤不平。
　　心里想着的是怎么样才能让老大给自己报销卷轴的费用。
　　斥候头领一挥手。
　　其余人顿时作鸟兽散，阵型分明地从木屋的各个角落摸索了进去。
　　唯有中年法师和斥候首领留在了屋外。
　　便在此时，他们身后突然传来轻微的脚步声。
　　两人猛然回头。
　　但见黑暗里，走出来个老农打扮的人，对方手里还提着两根粗壮无比的胡萝卜。
　　“咦？是有客人吗？”
　　那人好奇地看着他们。
　　中年法师刚想说些什么，身后便传来斥候首领的提醒声：
　　“小……”
　　他的话没来得及说完，源自尾椎骨的剧烈疼痛几乎将他撕成了两半！
　　中年法师惊骇地看着斥候首领痛苦地倒下。
　　哪怕在漆黑的夜里。
　　他也能看清对方尸体上那一截血淋淋的肠子，和那提着肠子的石像鬼！
　　无须他人提醒。
　　在意外发生的第一时刻，他便开始吟唱保命法术。
　　只可惜。
　　为时已晚！
　　夸啦一声脆响。
　　刺骨的疼痛自胯下传来，汹涌无比地冲击着他的大脑。
　　短促的咒语声戛然而止！
　　武术！
　　撩阴腿！
　　“啊！”
　　惨绝人寰的哀嚎声响彻了森罗农场的夜空。
　　罗杰不客气地把胡萝卜塞进了他的嘴巴里。
　　而后看向满脸讨好之色的石像鬼。
　　他忍不住吐槽了一句：
　　“你这石像鬼，就只会用这种下三滥的招数吗？”
　　数据栏上。
　　……
　　「首次成功使用平沙派绝学，你获得了新里程碑·心狠手辣」
　　「你获得了1点里程碑点数」
　　「心狠手辣：你有独特且高效的近战格斗技巧」
　　「对应称号：不讲武德的后辈青年（你的行事风格不受某些正派人士的认可）」
　　……


第066章 超凡进阶
　　“我清泉宗弟子向来光明正大，怎么就不讲武德了？”
　　“而且这种称号真的有人会兑换吗？”
　　罗杰扫了一眼。
　　默默从掌心抽出了青蚨剑。
　　下一刻，他一把抓住中年法师的肩膀，剑尖轻松地插进了他的心窝。
　　法师的身体一阵抽搐，迅速失去了生机。
　　自始至终，他都没能做出像样的抵抗。
　　这就是撩阴腿的强力之处了。
　　剧痛之下，别说施法了，估计连站都站不稳！
　　屋外的动静很快就惊动了其他人。
　　有一名斥候直愣愣地从大门口冲了出来。
　　迎接他的是无情的弩箭！
　　嗖的一声。
　　一击殒命！
　　有个机灵些的，绕到了厨房，想要迂回出来。
　　可惜却一头扎进了毒蛇窝！
　　被斯卡莫拉之戒召唤出来的毒蛇们可不是吃素的。
　　任你身手非凡，一旦被围住，就得默默承受毒液的判定！
　　很显然，他的毒抗并不是很高，只是挣扎了一小会儿便殒命黄泉。
　　也有人试着从房顶上绕过来。
　　等待他的。
　　自然是某只来去如风的陶肛狂魔。
　　……
　　就这样。
　　罗杰配合着精英石像鬼，三下五除二地便将这些不速之客统统杀死。
　　这些强盗没有一个是精英模板，同时也不符合魔物的定义。
　　所以诛杀令和罪恶标记都是无效的。
　　罗杰既薅不到属性，又偷不到专长，竟有了种这波血亏的感觉。
　　他不甘心地摸索着强盗们的尸体。
　　收获的战利品同样寥寥。
　　就连那名法师身上也是穷的可怜。
　　仔细想想倒也不难理解。
　　真正有钱的法师，又怎么会选择落草为寇呢？
　　一通摸索下来。
　　罗杰大失所望。
　　杀了这么多人居然赚不到东西。
　　这是他不能接受的！
　　他对红袖兄弟会这个组织也越发不满起来。
　　“嗯？”
　　“这是什么？”
　　忽然间。
　　他从那名斥候首领的裤腰带里摸出一个硬邦邦的东西。
　　那是一枚做工精致的徽章。
　　徽章上的花纹大气而华美。
　　看上去像一座正在喷发的火山。
　　这种徽章，罗杰曾经见过！
　　他心中一动，从坩埚里摸出一枚一模一样的徽章来。
　　……
　　「伊卡多雷的信者徽章」
　　……
　　这是他从卓尔妹子身上摸出来的东西。
　　之所以没丢掉，纯粹是为了留个念想。
　　没想到现在又在红袖兄弟会的成员身上找到了同样的东西。
　　“伊卡多雷……是一名神祇么？”
　　罗杰好奇地揣测着。
　　为了方便起见，他把这两枚徽章和那些白底红纹的臂章收纳在了一起。
　　谁知道就在这个时候。
　　寂静许久的数据栏突然跳动了起来！
　　……
　　「检测到符合超凡进阶的任务目标」
　　「是否启动超凡进阶任务？」
　　……
　　“超凡进阶？”
　　罗杰微微有些吃惊。
　　这不是50级以后的事情么？
　　他现在才20级，就能做超凡进阶任务了？
　　须知超凡进阶之后。
　　职业者的实力往往会获得大幅度的提升。
　　而且还会得到要害无效化的「超凡之躯」！
　　罗杰下意识地屏住呼吸，仔细地阅读起任务说明来。
　　……
　　正常职业的超凡进阶确实要求是50级。
　　但侠隐是个例外。
　　只要遇上符合要求的目标，20级的时候，侠隐便可以进行超凡进阶。
　　进阶成功后。
　　侠隐可以立即获得1个等级的进阶职业。
　　但在50级之前，进阶职业的等级上限为基础职业的环数。
　　也就是说。
　　20级的侠隐，能拥有2级的进阶职业。
　　21级的侠隐，就可以把进阶职业的等级提升3级。
　　这种限制会在基础职业50级之后解除。
　　看上去像是一种约束。
　　但其实已经是非常滥强的机制了。
　　进阶职业的威力根本不是基础职业可以比拟的。
　　哪怕是只有1级的进阶职业，也足以将罗杰的实力抬到另一个高度。
　　……
　　根据职业模板的说明。
　　罗杰得知侠隐的进阶职业有三种，分别是「剑仙」、「无踪客」和「万兽之王」。
　　鉴于他加载了武术家作为扩展，所以还获得了一个额外的进阶职业：
　　「气功师」。
　　从描述上来看，四个进阶职业的威能各有千秋，都挺强的。
　　罗杰粗粗扫了一眼，第一时间浮现在脑海里的念头居然是——
　　「我全都要」。
　　可惜这是不可能的。
　　“设计侠隐模组的家伙可真是个怪人。我这都开挂了，干嘛不直接给我开全了？”
　　心痒难耐之下。
　　罗杰忍不住吐槽了几句。
　　抛开职业的抉择，进阶任务依照难度不同也被划分成了两种。
　　……
　　「超凡进阶任务（精英级）」
　　「简述：摧毁‘红袖兄弟会’，至少杀死三名首领中的两人」
　　「奖励：进阶职业/超凡之躯/额外1点自由属性点」
　　……
　　「超凡进阶任务（天命级）」
　　「简述：摧毁‘红袖兄弟会’，至少杀死三名首领中的两人；
　　杀死‘伊卡多雷的仆人’，消灭所有的‘伊卡多雷之触’」
　　「奖励：进阶职业/超凡之躯/额外2点自由属性点/50级第二次超凡进阶的机会」
　　……
　　“第二次超凡进阶？”
　　看到这里，罗杰的目光就有点挪不开了。
　　完成天命级进阶任务，就意味着他在20级进阶了一个职业，50级的时候还能进阶另外一个职业！
　　虽说会有经验惩罚。
　　但两次超凡强化的效果是分开并独立计算的。
　　这对他这具孱弱不堪的身躯来说，简直是个天大的福音！
　　……
　　罗杰深深地吸了一口气。
　　艰难地将目光从数据栏上移开。
　　进阶任务是不会跑的，暂时不需要着急。
　　当务之急是尽快搜集情报。
　　他对「伊卡多雷」一无所知。
　　红袖兄弟会也是刚刚才接触到。
　　现在就下决定实在太草率了。
　　不符合罗杰的性格。
　　当下他冷静下来，麻利地把红袖兄弟会的尸体堆在了一起。
　　命令石像鬼继续警戒后。
　　他便回屋睡觉了。
　　……
　　翌日清晨。
　　罗杰带着那厚厚一叠的袖章找到了正在执勤的李维。
　　“我要红袖兄弟会的资料。”
　　“越快越好。”
　　他说。
　　李维猛地一拍大腿：
　　“难道昨天晚上……”
　　罗杰肯定地点了点头：
　　“没错，他们盯上我了。”
　　……


第067章 易容术
　　曙光镇。
　　公务区的一间矮屋内。
　　李维抱着一叠厚厚的资料走了出来。
　　“理论上，红袖兄弟会的情报属于绝密资料，我们从不对外透露。”
　　芙蕾雅将双手按在楠木桌板上，语气严肃地说道：
　　“但考虑到您的特殊情况，而且连续击毙了十数名强盗，我们决定破一次例。”
　　“但这些资料不能带走，只能在这里阅读，还请您谅解。”
　　罗杰十分配合地点了点头。
　　当即便打开卷宗细细阅读起来。
　　不得不说。
　　曙光镇的情报系统相当完善。
　　不论是琼尼龟的情报，还是红袖兄弟会的资料，归纳的都十分严谨。
　　罗杰一遍通读，便对红袖兄弟会有了一个大致的认知。
　　诚如芙蕾雅所说。
　　这是一群占山为王的强盗。
　　他们的首领来自于海上，极有可能是上岸的海盗。
　　起初，他们的活动范围仅限于东海岸和骑士大道之间。
　　渐渐的，他们的实力不断壮大。
　　在彻底掌控了骑士大道以东的地带后。
　　他们的魔爪逐渐伸展向了其他区域，一度触碰到了派拉蒙庄园的边缘。
　　根据情报上的描述。
　　红袖兄弟会的总部隐匿于霍尔乡野的群山之间，暂时还没有人知道确切的位置。
　　这些强盗是真正的人渣，杀人放火，奸淫掳掠乃是家常便饭。
　　有人曾目睹他们在山间举办邪恶的祭祀仪式。
　　场面十分恐怖血腥。
　　……
　　“谢谢。”
　　轻轻地合上卷宗，罗杰起身致谢。
　　“不客气。”
　　芙蕾雅把手搭在了剑柄上，表情稍微有些无奈：
　　“让强盗们骚扰到了农场的安宁，实在是我们的失职。”
　　“只是领主大人最近忙着应付西边的敌人，这才给了他们可乘之机。”
　　罗杰疑惑道：
　　“西边的敌人？”
　　芙蕾雅点头说：
　　“您应该听过恶灵之主的名号。”
　　“盘踞在埋骨之地的死灵法师才是派拉蒙庄园目前最大的敌人，领主大人连日来都在西北方的边界和他们对抗。”
　　原来如此。
　　罗杰心中暗暗点头。
　　难怪这段时间，他都没有机会见上那位阿兰领主一面。
　　当下他一抱拳：
　　“这些情报对我来说相当有用。”
　　“非常感谢！”
　　芙蕾雅舒了一口气：
　　“那就好。”
　　“我们会加派巡逻人手的。”
　　“不过您还是要保持小心。”
　　罗杰淡淡一笑：
　　“无妨。”
　　李维担心地道：
　　“可您不是说，他们已经盯上您了吗？”
　　罗杰的右手食指轻轻地在楠木桌面上扣动着，脸上的笑容依旧云淡风轻：
　　“现在，是我盯上他们了。”
　　“哦对了，李维。”
　　“帮我个忙。”
　　……
　　五天后。
　　骑士大道东，霍尔乡野，一处还算热闹的聚集地外。
　　罗杰脚步轻快地跨越一条流着污水的小溪。
　　数据栏上便传来了提示。
　　……
　　「你发现了卡彭庄园」
　　……
　　“终于到了。”
　　虽然只背着一只坩埚，罗杰仍然是有些疲惫地伸了个懒腰。
　　这五天的徒步旅行。
　　让他认真地反思起「为什么不早点学骑术」这一终极命题。
　　桐麻镇上缺少马匹，没地方学也就算了。
　　派拉蒙庄园倒是个很适合学习骑术的地方。
　　只是学习骑术的事项还没摆上日程，他便接连遭遇了好几起突发事件，以至于至今仍然只能依赖于双腿进行长途跋涉。
　　别的不说。
　　效率属实有些低了。
　　至于「驯化动物」这个技能，只能说看着很美好，实操起来效果一般。
　　在被一只小麋鹿颠地某处隐隐作痛之后。
　　他便毅然放弃了驯化野生动物作为坐骑的念头。
　　不过这五天的步行倒也不是全无收获。
　　至少他遇到了大量的琼尼龟！
　　这些琼尼龟显然不知道派拉蒙庄园里发生的事情。
　　看到罗杰在路上走，竟还有专门上来拦路的。
　　这种行为可把罗杰感动怀了，眼泪那是稀里哗啦一通乱流。
　　最终忍痛出掌，含泪收下性命。
　　这样一来。
　　死在罗杰手底下的琼尼龟数量正式突破了1200只的大关。
　　更妙的是。
　　其中还有一只精英模板的琼尼龟兄弟！
　　它给罗杰送上了一条相当罕见的专长。
　　……
　　「福寿绵长（3环专长）：你的年龄每增长1岁，你的幸运便随之增长0.1」
　　……
　　罗杰琢磨了一下。
　　这大概就是“越长大越幸运”吧！
　　……
　　罗杰慢步行走在「卡彭庄园」的领地内。
　　这是附近唯一一处没有被红袖兄弟会摧毁的聚集地。
　　因为卡彭庄园的主人。
　　就是红袖兄弟会的第三首领。
　　此地鱼龙混杂，什么人都有。
　　治安差到走在路上，随时都会挨一记闷棍的程度。
　　可还是有大量人口聚集在这里。
　　其中大多数都是失去了村庄的可怜人。
　　罗杰的目标是庄园内一家名为「金枪鱼和美人」的酒吧。
　　情报显示。
　　那是红袖兄弟安插在卡彭庄园里的一处半公开的据点。
　　……
　　夜晚。
　　乌烟瘴气的酒吧里。
　　空气里混杂着劣质烟草和刺鼻酒精的味道。
　　放荡的叫声此起彼伏。
　　有人出老千被抓到了后巷，旋即便是一声惨叫。
　　也有不着片缕的女人骂骂咧咧地推开身上的男子，使劲地翻着他的口袋；后者一动不动，气息全无。
　　熟客们漠不关心地做着自己的爱做的事情。
　　酒保也懒洋洋地打着哈欠。
　　偶尔才会出面赶走那几个对着客人纠缠不休的小女孩。
　　就在这混乱的气氛中。
　　一名面色紧张的外乡人突然推门而入。
　　有人轻轻吹了声口哨。
　　一双双不怀好意的目光便好似嗅到血腥味的鬣狗般刺了过来。
　　“我找老皮特。”
　　那人抓着衣领，语速紧张的有些发抖：
　　“我知道规矩，给我一杯最便宜的酒。”
　　酒保忍不住挑了挑眉毛，迅速给他递上一杯兑了点酒的水后，指着最里面那个包厢道：
　　“那就是老皮特。”
　　“年轻人，给你个忠告，如果你拿不出什么好东西，今晚你死定了。”
　　年轻人又是一哆嗦，低头把酒喝了。
　　紧接着，他小心翼翼地穿越众人，靠近那座包厢。
　　“我有东西要卖。”
　　他突然很大声地说道。
　　看上去是太紧张了，有些失控。
　　包厢里坐着一男一女。
　　男的五十如许，马脸鹰钩鼻，颧骨突出，一副不好惹的样子。
　　女的很漂亮，但妆容很重。
　　外乡人冲着包厢喊话的时候，她还袒露着大半个上身。
　　“你当老子是聋子吗？”
　　老皮特猛地推开坐在自己身上的女人，一把将那人拽到了包厢里。
　　“对不起、对不起！”
　　外乡人吓得快哭出来了。
　　“去你妈的，到底是什么东西？”
　　老皮特骂骂咧咧地道。
　　“是我从老宅里找到的宝贝。”
　　那人犹豫了一下，拉开了衣服的一角。
　　那是一只漆黑的雕像。
　　雕像上的魔物，逼真而精致，像是某个工艺大师的作品。
　　老皮特的瞳孔微微一缩。
　　“石像鬼？”
　　“我看看。”
　　他不客气地抓过了那只雕像，仔细端详了起来。
　　外乡人畏畏缩缩地站在墙脚，死死盯着老皮特。
　　后者抬头，给了那女人一个眼色。
　　女人轻轻哼了一声。
　　而后慢悠悠地走到了外乡人的身旁，把胳膊搭在了他的肩膀上，吐气如兰道：
　　“别紧张。”
　　“我们做的是正经生意。”
　　“如果是真正的好东西，该给的一分也不会少。”
　　她拉着外乡人缓缓坐了下去。
　　“我去找专家鉴定一下。”
　　“你在这里等我。”
　　老皮特突然说了这么一句，抱着那只雕像就离开了包厢。
　　“可我的……”
　　外乡人的话还没说完，就被那女人给劝住了。
　　砰地一声。
　　包厢门被合上。
　　女人妖媚一笑，好似八爪鱼般缠在了外乡人的身上。
　　无人察觉的视角里。
　　她的指甲缝里，隐约透出刀片的微光。
　　女人刚想发难。
　　便在此时。
　　突如其来的剧烈疼痛直接刺穿了她的大脑神经！
　　女人猛地张大了嘴巴。
　　一口气都吸不上来！
　　……
　　平沙派武术！
　　膝撞！
　　下一秒。
　　罗杰顺势用左手捂住了她的嘴巴。
　　右手掌心青光一闪，青蚨剑应声而出，毫不留情地把这女人捅了个对穿！
　　……
　　「你杀死了维姬（人类刺客/精英）」
　　「你获得了30点XP」
　　「你获得了26点侠义值」
　　「诛杀令奖励获取中……」
　　「你获得了来自维姬的专长——易容术」
　　……


第068章 黑拳教头
　　……
　　「你杀死了一名红袖兄弟会的成员，进阶任务正式启动」
　　「剩余时间：6天23小时59分」
　　……
　　「你获得了敏捷碎片*3（任务物品）」
　　「备注：敏捷碎片为进阶期间的特殊任务物品。
　　每当你杀死一名红袖兄弟会的成员，有一定几率获得随机数量的敏捷碎片。
　　在进阶任务的最终结算中，每100份敏捷碎片可兑换1点额外的属性：敏捷」
　　……
　　“敏捷碎片可以兑换额外的敏捷？”
　　罗杰的呼吸顿时就粗重了起来。
　　进阶任务的正式启动他倒不意外。
　　早在刚刚进入卡彭庄园的时候。
　　他就选择接受了任务，而且是「天命级」的！
　　当时系统就提示过类似的情况。
　　至于为何是选择了天命级的。
　　倒不是罗杰突然赌性发作想要搏一搏。
　　而是「二次进阶」的诱惑实在太大了。
　　结合芙蕾雅提供的情报，罗杰觉得自己还是有能力搞定「伊卡多雷的仆人」的。
　　毕竟霍尔乡野的魔力丰度摆在这儿。
　　伊卡多雷的仆人再强，撑死了也就30来级的样子。
　　他觉得自己完全可以试试。
　　……
　　强行按捺住冲出去找红袖兄弟会的人刷个痛快的念头。
　　罗杰认真地审视着数据栏里出现的「易容术」，思维转的飞快。
　　“有了易容术的话，是不是可以更激进大胆一些？”
　　他轻手轻脚地把女刺客的尸体摆在沙发上，而后在她身上摸索了一会儿。
　　很快的，他就摸到了自己想要找的东西。
　　那是四份包装严严实实的「易容术道具包」！
　　在密斯特拉。
　　改头换面可不是件容易的事情。
　　没有道具包的易容术效果会大打折扣。
　　有时候只能骗骗自己。
　　罗杰快速地打开了一份道具包。
　　里面存放着一大堆笔刷、粉饼、涂料之类的小玩意儿。
　　还有一张保存良好的人皮面具。
　　只不过这张人皮面具是属于一个中年男人的。
　　罗杰心中一动。
　　他把女刺客的尸体翻了过来，冲她脸上一抓。
　　奇妙的触感自手掌处传来。
　　……
　　「你发现了一张人皮面具」
　　……
　　“果然也是面具。”
　　他把那张人皮从她脸上扒了下来。
　　面具下露出了一张坑坑洼洼的脸。
　　……
　　五分钟后。
　　初次易容的罗杰有些紧张地从包厢里走出来，并迅速合上了包厢大门。
　　预料中的麻烦并没有出现。
　　三三两两有目光投了过来，但很快就缩了回去。
　　他拢了拢大衣，皮靴踢踏作响地走向了酒吧的深处。
　　顺着石像鬼的感应。
　　他顺利地穿越了一条漫长的走廊，又踏过一大段的旋转石梯，来到了酒吧的地下室。
　　一路上，他遇到了好几处关卡。
　　只不过没遇到什么麻烦。
　　那些守卫压根不敢对他发难。
　　看来这个「维姬」在据点里的地位蛮高的。
　　地下室的中间是一条长长的走道。
　　两旁则被隔成了一个个的单间。
　　单间里有很多男人。
　　他们裸露着上半身，正在奋力地击打着面前的沙袋。
　　也有的在互相肉搏。
　　场面十分激烈。
　　……
　　罗杰用望气术扫了一眼。
　　这些人都是红袖兄弟会的成员。
　　差不多有四五十个的样子。
　　一想到这些强盗都能换成敏捷碎片。
　　罗杰的眼中就不由流露出了一丝垂涎之色。
　　不过他很快的就收拢了情绪，大步流星地往地道深处走去。
　　走道尽头是一面厚重的大门。
　　此刻的大门是半开着的。
　　“你太磨叽了。维姬。”
　　门里出来这样的声音。
　　罗杰没有出声，快步走了进去，并顺手轻轻地将大门合上。
　　这是一间非常开阔的房间。
　　房间两侧摆着大量的沙袋，中间是一张宽大的书桌。
　　此刻。
　　书桌两侧分别坐着两个男人，其中一个是老皮特。
　　另外那人穿着黑色的紧身背心，身体裸露出的部分极具线条美感。
　　他理着寸头，面容坚毅，好似一尊石像。
　　他就是罗杰要找的红袖兄弟会的第三首领——阿波！
　　望气术悄然启动。
　　……
　　「阿波 Lv23黑拳教头生命309 防御18」
　　……
　　“搞定那个外乡人了吧？”
　　“这样一来，这只石像鬼就是我们的了。”
　　“我记得二首领手里似乎也有这样一只雕像。”
　　老皮特轻松愉快地说道。
　　但阿波却猛地从椅子上站了起来！
　　他的双眼里燃起熊熊的战意：
　　“来者何人？”
　　罗杰心头一跳。
　　虽然不知道哪里出了破绽，但阿波显然已经看穿了他！
　　既然伪装已经没了必要。
　　罗杰毫不犹豫地选择率先发难。
　　老皮特怀里的石像鬼雕像猛地炸开了一团黑雾。
　　猩红的光芒一闪而过。
　　石像鬼的爪子干脆利落地掏出了老皮特的心脏！
　　它回头冲罗杰露出灿烂的笑容，谁知道下一秒，它整个儿地倒飞了出去！
　　阿波缓缓地收起拳头。
　　恐怖的拳劲直接将石像鬼打进了地下室的重重石壁里，闹出了好大的动静！
　　罗杰的脸色有些难看起来。
　　通过仆役契约他能感受到石像鬼受到了很严重的伤害！
　　“我要是吃下了这一拳，就算是不死也要掉层皮！”
　　阿波的实力超出了他的预料。
　　刚刚那一拳强的离谱。
　　根本不像是23级的人能打出来的！
　　大门外，有人探头探脑，估计是听到了里面的异动。
　　阿波面色平静地走到大门旁：
　　“都回去训练。”
　　众人顿时作鸟兽状散去。
　　罗杰的面色古怪起来。
　　这是要和自己一对一的意思？
　　好自负的阿波！
　　“我在你身上嗅到了一个老朋友的味道。”
　　阿波郑重地说道：
　　“他是我的老师。”
　　罗杰眉头紧皱，不明白这家伙想要说什么。
　　他一步步挪动着脚步。
　　调整着蓄势的姿势。
　　“十年前，他被我吊在沙袋上，用拳头活活给打死了。”
　　“可惜他至死都不肯教我真正的绝技。”
　　阿波将双拳摆在了胸前，并紧紧地捏起。
　　嘎吱嘎吱的清脆声音。
　　在地下室里来回作响。
　　“别让我失望。”
　　他冲罗杰勾了勾手指，眼里的狂热战意更汹涌了。
　　罗杰沉默不语。
　　双方就这么对峙了一会儿。
　　突然间。
　　罗杰的身形骤起。
　　技能：野性爆发！
　　……
　　「提示：你的力量、体质、敏捷同时提升了1点」
　　……
　　刹那间。
　　罗杰仿佛饿虎扑食般冲向了阿波。
　　阿波咧嘴一笑，稳住下盘，岿然不动。
　　开山拳！
　　冷冷拳风还未袭至阿波胸前。
　　便被他一记轻描淡写的格挡拍的偏移了方向。
　　罗杰面色不变。
　　这一拳开山只是虚晃一枪。
　　真正的杀招还是在下盘！
　　撩阴腿！
　　哐当一声脆响。
　　罗杰倒吸一口凉气——剧烈的痛楚自小腿前侧传来。
　　阿波狰狞一笑，大腿猛地一夹！
　　若不是罗杰见机得快，这一下被他夹住了小腿，绝对要出大事！
　　“他娘的还有铁护裆？！”
　　罗杰心头怒骂。
　　“就只有这种程度吗？”
　　阿波大声地吼道：
　　“所谓的武术家，就只有这么点力道吗？”
　　“拿出你的本事来啊！”
　　罗杰一咬牙，猛地欺身而进，手中青光一闪！
　　青蚨剑剑光吞吐如蛇。
　　直取阿波的心窝。
　　……


第069章 暴躁的拳套
　　阿波脸色一冷。
　　下一秒，他一个侧滑步，左脚高高地抬起，一记干脆利落地侧踢，踢开了青蚨剑的直刺！
　　“原来是个武术家中的败类。”
　　阿波有些失望，露出了明显的厌憎之色：
　　“你不配用拳！”
　　说话间。
　　他左手一抖，一枚造型精致的戒指缓缓地显出了真身。
　　那是一枚可以自我隐形的戒指！
　　罗杰心知不妙，一个后跳，试图拉开距离。
　　可惜为时已晚。
　　急促的短咒声响起。
　　接连十几根粗壮且坚韧的蛛丝自戒指上射了出来，死死地捆住了青蚨剑。
　　黑拳教头猛然一拉。
　　罗杰只能松手，任由青蚨剑被阿波拽走！
　　“哼。”
　　“废物。”
　　阿波再度握紧了拳头，猛地一个跨步，一拳抡了过来！
　　罗杰浑身的汗毛统统竖起。
　　云烟步启动！
　　险而又险地避开了阿波这势在必得的一拳。
　　后者二话不说。
　　抡拳再来。
　　一时间。
　　罗杰竟只能节节败退！
　　“好快的拳！”
　　“好重的手！”
　　在阿波面前，罗杰的属性劣势被放大到了极致！
　　再高明的技巧，也要依托于属性，才能完美地发挥出来。
　　地下室的空间逼得他只能肉搏。
　　而在肉搏战中。
　　比罗杰强壮了不知道多少倍的黑拳教头处处占尽了上风！
　　好在罗杰的闪避值不低。
　　在云烟步的加持下。
　　他在狼狈逃窜之余，偶尔还能还击几下。
　　可是他的拳头打在阿波的身上总是不疼不痒的感觉。
　　他甚至怀疑对方是故意让他打到的。
　　目的是为了消耗自己的体力！
　　“鼠辈！”
　　阿波猛然怒吼：
　　“是男人就和我对一拳！”
　　话音刚落。
　　他身上的紧身背心便寸寸撕裂，露出爆炸的肌肉线条来。
　　罗杰的脸黑到了极点。
　　他还从来没被人这么羞辱过！
　　这个阿波。
　　仗着自己是个大肌霸就如此嚣张跋扈！
　　罗杰终于忍无可忍了。
　　下一秒。
　　他一个矮身躲过阿波的重拳，猛地往他怀里扑去。
　　阿波哈哈大笑，双手一拢，准备来个瓮中捉鳖，将罗杰锁死在怀中。
　　罗杰紧握拳头，陡然一个加速。
　　凛凛拳风如寒夜里穿越峡谷的朔风。
　　在阿波猖狂的笑声中。
　　恐怖的威能正在以肉眼无法捕捉的速度层层叠加！
　　须臾间。
　　那拳头猛然松开，化拳为掌！
　　这是罗杰隐忍已久的绝杀。
　　粉碎掌！
　　……
　　「你的等级提升至Lv21」
　　「你的属性有所提升」
　　……
　　「你的等级提升至Lv22」
　　「你的属性有所提升」
　　……
　　「你的等级提升至Lv23」
　　「你的属性有所提升」
　　……
　　「你的等级提升至Lv24」
　　「你的属性有所提升」
　　「你获得了新技能：剔骨」
　　……
　　当那单薄的手掌狠狠地拍在阿波壮实的胸膛上时。
　　他的脸上还挂着扭曲的笑容。
　　那一瞬间。
　　他的耳旁传来一句幽幽的声音：
　　“谁告诉你，我特么的是个武术家了？”
　　阿波的身体剧烈地颤抖抽搐起来。
　　他的嘴巴第一时间被堵上了。
　　尽管罗杰的右手因为过于猛烈的冲击而出现了轻微的骨折。
　　但超高的强韧值仍然支撑着他完成了后续的扫尾工作——
　　以最快速度锁死地下室的大门。
　　罗杰终于有了喘息的机会。
　　阿波绝对是他穿越以来，面对过的最强大的敌人。
　　要不是还藏着侠隐的底牌。
　　罗杰只能想办法逃命了！
　　不过这一战的收获也是极为丰盛的！
　　数据栏上。
　　……
　　「你杀死了阿波（黑拳教头/人类/精英）」
　　「你获得了49点XP」
　　「你获得了40点侠义值」
　　「你获得了敏捷碎片*6（任务物品）」
　　「诛杀令奖励获取中……」
　　「你获得了来自阿波的专长——拳术精通」
　　……
　　「拳术精通（3环专长）：你总能轻易上手任何流派的拳术；你的出拳速度提升35%」
　　……
　　略作休息。
　　罗杰从废墟里挖出了奄奄一息的石像鬼。
　　后者艰难地从肚子里吐出了桑奇的坩埚，而后快速地变成了雕像的形状。
　　在这次受到重创之后。
　　它需要大量的时间来恢复身体。
　　罗杰将雕像丢回了坩埚里，又抓起一瓶活力药剂一饮而尽。
　　而后他取出了白鸦之冠，戴在了脑门上。
　　海量的「气」涌进他的身体，缓缓地修复着右手的伤势。
　　罗杰长长地吐出一口浊气，心神彻底放松了下来。
　　石像鬼的肚子能储存坩埚这件事，罗杰还是最近才摸索出来的。
　　不过储存时间不能超过24小时。
　　一旦超过24小时。
　　坩埚就会被石像鬼给毛掉。
　　到时候如果罗杰想要要回自己的东西。
　　就得把石像鬼给大卸八块了才行。
　　“幸好，还有活力药剂。”
　　他忍不住又开了一瓶灌下。
　　身子这才舒服些。
　　……
　　三分钟后。
　　罗杰一个鲤鱼打挺从地上跳了起来，开始搜刮战利品。
　　老波特的身上没什么好东西。
　　只有大量的货币。
　　罗杰粗粗一点，大约有五六十枚银角的样子。
　　而阿波则恰恰相反。
　　他身上没什么钱。
　　但有不少好东西。
　　第一样自然就是他用过的那枚戒指了。
　　……
　　「蛛语者之戒」
　　「评级：SS」
　　「属性：蛛语术（你能听懂蜘蛛或蛛类生物的语言）」
　　「特效：自我隐身」
　　「附魔1：蛛网术」
　　「蛛网术：1环法术，弹射出一团魔力蛛网，令敌人陷入束缚之中」
　　「限制：每日十次」
　　「附魔2：蛛丝术」
　　「蛛丝术：2环法术，发射出若干枚强力蛛丝缠住对手，可伸缩自如」
　　「限制：每日十次」
　　……
　　“好强力的戒指！”
　　看到这一行行的属性，罗杰咋舌不已。
　　蛛网术和蛛丝术虽然对他都无效。
　　但他自己用的话，却是得心应手的很！
　　至于戒指的自我隐身以及附加的蛛语术。
　　都是不错的小加分项。
　　这也是在坩埚之后，罗杰拿到的第二件双S的战利品。
　　名副其实的极品！
　　……
　　第二件战利品，是一对造型新奇的拳套。
　　这玩意儿是罗杰在那张桌子的抽屉里找到的。
　　阿波平时估计不怎么用。
　　光看属性还是挺不错的。
　　……
　　「暴躁的拳套」
　　「评级：S」
　　「属性：佩戴之后，你每一拳的威能均能提升50%」
　　「特效：怒火中烧」
　　「怒火中烧：当你戴上这对拳套之后，你的耳旁时常会出现各种幻听，这种幻听会增加你心中的怒火，具体表现如下：
　　每过30秒，你便会获得1层‘暴躁’；
　　‘暴躁’至多可叠加40层；
　　每层‘暴躁’提供额外5%的威能和暴击；
　　一旦‘暴躁’叠至20层以上，你随时有失控的风险」
　　……
　　“这么邪门？”
　　“还这能把我逼失控了？”
　　罗杰有点不信。
　　他麻利地戴上了那对拳套。
　　耳旁传来一个暴躁的声音：
　　“在？没吃饭？使点劲儿行吗？”
　　“用力啊！你在刮痧吗？”
　　“废物！废物！废物！你他妈就是个彻头彻尾的废物！”
　　“我忘了告诉你，残疾人不适合打拳，对，我说的就是你，脑残也是残……”
　　十几个呼吸后。
　　罗杰默默地摘掉了拳套。
　　……


第070章 伊卡多雷之触
　　除了「暴躁的拳套」和「蛛语者之戒」之外。
　　罗杰还找到了一只上了锁的保险箱，一些零零散散的银角和铜令，两本账本，一部日记和一封签了名的推荐信。
　　钱财自然是直接拿走。
　　保险箱同样如此。
　　虽然罗杰本人尚未掌握任何开锁技巧。
　　但他可以考虑购买开锁卷轴和开锁工具。
　　账本的话，纯粹是拿着备用。
　　至于日记和推荐信，倒是有些意思。
　　罗杰粗粗地翻阅了一遍。
　　这本日记是阿波平日里写的——
　　由此可见他并不是什么正经人。
　　作为红袖兄弟会「猛龙组」的首领。
　　他在日记里写下了不少的拳术心得，以及记录了一些极端的教学理念。
　　在日记中段的某一页。
　　阿波如此写到——
　　……
　　「只有勇于向无辜者挥拳的人，才算得上是真正的男人」
　　「想成为我的学员，必须要用拳头证明自己的觉悟」
　　「只是活活打死十个人有些太轻而易举了，但考虑到他们的孱弱，姑且可以算作一个入门标准」
　　……
　　由此可见。
　　外面那些打着赤膊的「黑拳学员」。
　　每个人手底下至少背着十条无辜的人命。
　　这还没算上他们打家劫舍、毁灭村庄时犯下的滔天罪行。
　　数据栏跳了起来。
　　……
　　「你阅读了阿波的日记，领悟了黑拳学员的奥义」
　　「你获得了新职业：黑拳学员」
　　「黑拳学员可选项：1.兼职2.进阶3.扩展模组（扩展槽不足）4.放弃」
　　……
　　“荒谬的理念。”
　　罗杰默默地合上了那本日记。
　　果断地点了放弃。
　　这种垃圾职业根本不配入他的法眼。
　　他转而看向了那份推荐信。
　　这封信同样出自阿波之手。
　　信上的字迹很漂亮，只是内容却乏善可陈。
　　只是一些例行公事的推荐辞。
　　看这口吻。
　　像是在推举某个表现出色的新人前往红袖兄弟会的总部报道。
　　罗杰不客气地收走了。
　　做完这一切。
　　他的目光继续在阿波的办公室里四处打量。
　　看起来，阿波是个彻头彻尾的打拳狂人。
　　办公室里最多的东西就是沙袋和绷带。
　　缺乏更多的战利品可以搜罗。
　　这让罗杰稍稍有些不满。
　　就在这个时候。
　　他的余光忽然注意到了阿波尸体上那异常鼓起的位置！
　　“我倒要看看是什么东西挡了我的绝学！”
　　罗杰扑了过去，猛地扒开阿波的裤子。
　　他原以为会是金属护裆或者什么高级防具。
　　然而实际内容却是出乎预料的不堪入目！
　　……
　　「阿波的贞操带」
　　「？？？」
　　……
　　罗杰默默地松开了手。
　　初次经历这种事情难免会有些不知所措。
　　他只能在心里感慨了一句：
　　“阿波这家伙，也不是只会打拳啊。”
　　便在此时。
　　大门外传来了阵阵的争执声。
　　状态恢复了大半的罗杰打起了精神。
　　外面有接近50名的黑拳学员。
　　他们的等级大多在12级到19级之间。
　　看上去人多势众。
　　但在罗杰眼里，也只是一群乌合之众罢了。
　　……
　　办公室的大门外，围着大量的壮汉。
　　楼上包厢里。
　　维姬的尸体已经被人发现。
　　察觉到不妥的黑拳学员们将走道死死堵住。
　　有人开始尝试撬门。
　　但就在这个时候。
　　大门突然从里面被打开了。
　　一只精致小巧的玻璃瓶从不知名处砸了过来，落在了众人中央的地板上！
　　砰的一声！
　　恐怖的黑雾蒸腾而起，瞬间就剥夺走了所有人的视觉！
　　黑雾的蔓延速度非常之快。
　　眨眼间。
　　就将整条地道和两旁的房间填的满满的！
　　所有人都失去了视野。
　　他们慌乱地推搡着，发出恐惧的声音。
　　“什么东西？”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“蛇！有蛇！救命！”
　　……
　　角落里。
　　罗杰默默地摘下了斯卡莫拉之戒。
　　这可不是什么烟雾弹。
　　而是一枚罕见的暗原素瓶！
　　它能真正地剥夺掉所有人的视野。
　　但对罗杰却是无效。
　　为了全歼这群黑拳学员，他可谓是下足了血本！
　　而现在。
　　收债的时候到了。
　　罗杰一左一右地抬起两架简易十字弩。
　　冲着那些赤膊着上半身的恶徒们发起了索命射击！
　　……
　　「你杀死了1名黑拳学员，累计杀死黑拳学员47名」
　　「你获得了8点XP」
　　「你获得了12点侠义值（任务奖励）」
　　「你获得了敏捷碎片*1（任务物品）」
　　……
　　随着最后一名黑拳学员倒在了血泊之中。
　　罗杰面无表情地收起了十字弩。
　　但他的内心。
　　其实早已狂喜！
　　敏捷碎片已经积攒到了56枚不说。
　　杀死这些普通的黑拳学员。
　　居然能获得数目不菲的侠义值！
　　这就是纯粹的意外之喜了。
　　他快速扫了一眼数据面板。
　　侠义值已经一口气刷到了517点！
　　够学好几门秘技用的了。
　　有些美中不足的是。
　　只有在进阶任务期间杀死红袖兄弟会的成员才能获得侠义值。
　　这让罗杰不免有些惆怅。
　　“进阶任务为什么要有时间限制？”
　　“这不是妨碍我行侠仗义吗？”
　　“给我半年时间，我定能还霍尔乡野一个朗朗乾坤啊！”
　　就在他疯狂吐槽的时候。
　　数据栏上传来了这样的提示。
　　……
　　「检测到侠义值超过500点，从现在开始，你可以用侠义值提升专长的环数了」
　　……
　　“侠义值能提升专长的环数？”
　　罗杰微微一愣，心情顿时美丽了不少。
　　须知专长的提升是一件非常漫长的事情。
　　罗杰天天刷望气术的熟练度。
　　刷了这么久的时间。
　　它也才从1环专长升到了2环而已。
　　连罗杰的升级速度都跟不上，可见专长提升的难度之高。
　　而现在。
　　只需要消耗一定的侠义值即可提升专长的环数。
　　对罗杰来说简直是天大的喜讯。
　　他迫不及待地选中了望气术。
　　……
　　「望气术（2环）：消耗280点侠义值可提升至3环」
　　……
　　“好贵！”
　　罗杰有些肉痛。
　　不过他还是果断地选择了提升！
　　侠义值没了可以找强盗们提款。
　　但望气术的作用却是数据难以体现的。
　　3环的望气术不仅在认知数更高了。
　　而且在占卜领域也有了极大的强化。
　　只不过一看到下一轮提升所需的侠义值数目。
　　罗杰心中便充满了对兄弟会成员们的肉体的渴望！
　　……
　　肃清地下室之后。
　　罗杰顺着旋转楼梯来到了地下二层。
　　这里有一道隐蔽的木门。
　　望气术显示。
　　门后有大问题！
　　木门上挂着一把花纹繁复的铜锁。
　　罗杰把在阿波抽屉里找到的那把黄铜钥匙插了进去，而后试着左右旋转。
　　咔嚓一声。
　　锁开了。
　　他屏住呼吸，轻轻地推开了门。
　　大海的味道扑面而来。
　　一根粗壮的黑影毫无征兆地迎面拍下！
　　若不是罗杰早有预警，这一下大概率要中招。
　　他一个侧翻躲过，抬头一看。
　　那是一条只有小半截裸露在地面上的触手！
　　……
　　「伊卡多雷之触（极度弱化的上古邪物）」
　　「Lv16生命99防御7」
　　「弱点：锐器」
　　……
　　罗杰回手一掏，从坩埚里抓出了赤月刀。
　　下一秒，他猛然冲进了那木门。
　　以雷霆万钧之势斩向了那条触手！
　　刀光一闪。
　　触手应声而断！
　　……
　　「你对伊卡多雷之触使用了罪恶标记」
　　……
　　「你杀死了1条伊卡多雷之触」
　　「你获得了1点XP」
　　「你的唾液分泌数量获得了轻微的提升」
　　……
　　“晦气！”
　　罗杰的脸色不由一黑。
　　……


第071章 死兆乡
　　木门后是一条深广的地下隧道。
　　前方一片黑暗，也不知通往何处。
　　隧道两旁。
　　一条条触手无意识地蠕动着，似乎只有接近它们的警戒范围，它们才会发起攻击。
　　这种魔物只是看着可怕，实际清理起来也就那么回事儿。
　　罗杰默默地撤掉了罪恶标记。
　　赤月开路。
　　一刀刀斩了过去。
　　这些触手被斩断之后，落地即刻化为一摊腥臭的脓水。
　　而它们从地下生长出来的部分，则留下一个个的深洞，看着怪吓人的，仿佛随时会有什么东西从里面爬出来似的。
　　好在罗杰心志坚定，开着望气术一路高歌猛进。
　　斩掉了十八条触手后。
　　望气术的视野里，那妖异的红色便悄然消失了。
　　这意味着附近已经没有了「伊卡多雷之触」。
　　前方的地势相对平坦起来。
　　隐约出现了火光。
　　罗杰没有着急，反而是回头看向了那些坑坑洼洼的深洞，陷入了沉思。
　　伴随着被他斩杀的触手数目的增加。
　　望气术获取到的信息也越来越详细。
　　至少他知道了「上古邪物」的含义。
　　在密斯特拉，这是特指那些经历了天神灭世仍然存活下来的可怕活物。
　　他们的实力未必是最强大的。
　　但因为在灭世过程中吸收了过多的畸变能量，它们的形态和手段都变得十分诡异。
　　这些触手的主人——伊卡多雷就是这么一只上古邪物。
　　通常来说，他的等级不会低于100级。
　　他的真身大概率在地心或者海底之类的隐秘之所沉睡——
　　虽然扛过了灭世禁咒。
　　但他也绝对遭受了重创，休眠是他唯一的选择。
　　所以沿途的这些触手，大概率不是伊卡多雷自己播种的。
　　而是出自他的信徒或仆人的手笔。
　　了解这些信息对罗杰来说还是蛮重要的。
　　至少现在他敢试着去占卜「伊卡多雷的仆人」这种词缀，而不必担心出现反噬。
　　侠隐模板里说的很清楚。
　　只要对象不是真神，在占卜这一块，望气术都可以试着去白嫖一下。
　　想到就做。
　　罗杰半蹲下来，手按在了深洞的边缘，感知着触手的痕迹，在心中默念到：
　　“「伊卡多雷的仆人」的位置。”
　　望气术提升到3环之后，占卜能力大幅度增强了。
　　他想要借此确定任务目标的方位。
　　下一秒。
　　罗杰的眼前隐约浮现出一幅幅的画面。
　　……
　　染血的座椅上。
　　一名身披灰袍的瘦小之人浑身颤抖着，似乎在承受莫大的痛苦。
　　月牙色的兜帽缓缓滑落。
　　露出了一张长满了吸盘的怪异面孔。
　　他的右臂之上。
　　赫然挂着一只白底红纹的臂章！
　　视野猛地往上一拉。
　　但见群山之中。
　　有一座村寨拔地而起。
　　村寨门口人来人往，强盗们拖着今日掳掠回来的人口，发出放肆的笑声。
　　试图反抗的村民很快就被砍掉了脑袋。
　　鲜血染红了土地。
　　滋润了长在一旁贪婪吸收的触手。
　　越来越多的触手拔地而起。
　　猛然间。
　　白雾蒙蒙。
　　……
　　「提示：你感知到了红袖兄弟会的总部‘死兆乡’」
　　……
　　罗杰轻轻地揉着太阳穴，快速地消化着占卜成果。
　　“所以，伊卡多雷的仆从就是红袖兄弟会的第一首领？”
　　“他在霍尔乡野间建立红袖兄弟会，恐怕只是把这些强盗当成了供养伊卡多雷的工具人！”
　　“是了，曙光镇的情报里提到过，红袖兄弟会的首领来自于海上！”
　　一条条线索渐渐被串联在一起。
　　罗杰对进阶任务有了全新的认知。
　　在精英级进阶任务中。
　　只需要「摧毁红袖兄弟会」并杀死两名首领即可。
　　这里的摧毁，应该只是指摧毁红袖兄弟会的总部。
　　这样的话，条件就宽松了很多。
　　放一把火或者制造一场小规模的地震，都有可能做到。
　　所以在精英级的任务里。
　　罗杰不需要和兄弟会的第一首领发生正面冲突。
　　相比起天命级的全部杀掉。
　　难度无疑降低了不少。
　　“而天命级任务的关键，就在于如何杀死第一首领了。”
　　罗杰直起身子，长长地出了一口气。
　　虽然有些棘手。
　　但他并不害怕。
　　只要想一想任务奖励，他便浑身充满了斗志！
　　尤其是看到了村寨里那么多强盗。
　　罗杰觉得自己整个人都快飞起来了！
　　一念及此。
　　他不由加快了脚步，往火光处赶去。
　　……
　　不多时。
　　罗杰来到了火光边缘。
　　令他感到意外的是。
　　这里居然是一处地下月台！
　　月台下铺着狭窄的轨道，顺着漆黑的洞穴，不知道通往何处！
　　月台上还有十几箱货物。
　　罗杰点了点，发现里面有酒有肉，甚至还有新鲜的蔬菜。
　　轰轰轰！
　　吵闹的声响从隧道的一角传来。
　　没多久。
　　一辆长长的“火车”停靠在了月台上。
　　相比于罗杰记忆里的火车，这车窄小了很多，后面的车厢连屋顶都没有，里面装着很多乱七八糟的东西。
　　车头里探出一个脑袋：
　　“你就是那个新人？推荐信给我看看！”
　　那是一个浑身散发着酒气的男人。
　　他看着非常邋遢。
　　跟罗杰说话的时候，他的右手还抓着一瓶酒，时不时地灌上一小口。
　　罗杰闷声递上推荐信。
　　男人看都没有看一眼就丢了回来：
　　“搬东西，上车。”
　　半小时后。
　　大量的水蒸气从车头上冒出来。
　　火车轰轰轰地开动了。
　　罗杰挤在第二节的车厢里，跟随着火车左右摇晃，还得忍受各种奇奇怪怪的刺鼻味道。
　　数据栏上，望气术获取到了新的信息。
　　……
　　「灰矮人的采矿车：以燃烧劣等媒石换取动力的交通工具，效率较低，不稳定性高，安全性极差」
　　……
　　“没想到红袖兄弟会和灰矮人还有一腿。”
　　罗杰忍不住皱了皱眉头。
　　如果他没猜错的话。
　　这辆采矿车就是通往「死兆乡」的。
　　这倒是给他节约了不少的时间和精力。
　　反正推荐信是真的。
　　混进去之后再随机应变就是。
　　……
　　采矿车的速度很慢，大概和马车差不多。
　　就这么晃晃悠悠开了五六个小时。
　　中间采矿车还出了点故障。
　　司机停下来冲着车头后面浇了半天水才修好。
　　“滋滋滋！”
　　刺耳的刹车声响起。
　　罗杰睁开双眼。
　　采矿车在陌生的地下月台停下。
　　“在这里停一天。等其他人。”
　　“你要是觉得无聊的话，顺着这条路过去不远有个湖畔镇，可以找点乐子。”
　　“但记得要在明天这个时间点之前赶回来，我可不会等你。”
　　司机说完这些，倒头就睡。
　　罗杰忍不住下车松了松筋骨。
　　他看了看遍地是灰尘的月台以及脏兮兮的采矿车，决定去湖畔镇上看看。
　　为了掩盖微光视觉，他特意从旁边的火盆架上拿了根火把。
　　没走两步。
　　背后传来懒洋洋的声音：
　　“记得给我带两瓶酒。”
　　罗杰无声一笑：
　　“好。”
　　……
　　地下月台离湖畔镇确实不远。
　　大约只有40分钟的脚程。
　　只不过此地鱼龙混杂的程度，还要超过卡彭庄园。
　　罗杰行走在镇上，真是大开眼界。
　　地底人、半身人、灰矮人、蛛化人、蜥蜴人、狗头人、豺狼人……
　　各大种族，应有尽有。
　　但种族一多，治安和秩序方面自然就不敢恭维了。
　　罗杰一路走来。
　　起码撞上了十几次扭打斗殴事件。
　　这里的混乱程度让罗杰非常满意。
　　越混乱的地方，才越方便他打探情报。
　　“这里距离死兆乡应该很近了，总有消息灵通的人。”
　　抱着这样的想法。
　　罗杰准备在镇子里多逛几圈。
　　没多久，他便在镇子边缘发现了一个有意思的地方。
　　那里聚集着大量的人。
　　罗杰废了好大的力气才勉强挤进去。
　　众人围着的是一栋干净整洁的屋子，淡绿色的青藤和洁白色的奥术符文与此地的混乱肮脏简直是格格不入。
　　屋前站着一名穿着女仆装的地底人少女。
　　她的个子很高挑，笑起来的样子特别温柔。
　　“还有没有愿意试试的？”
　　少女指着旁边的牌子说道：
　　“只要在图书馆里坚持3分钟，就能有意想不到的收获哦！”
　　罗杰定睛一看。
　　……
　　「来自知识树海的移动图书馆，今日举行书籍日特别活动」
　　「活动规则」
　　「1.图书馆仅接待男性顾客，且每次只接待一位」
　　「2.图书馆里只允许看书，不能进行其他活动」
　　「3.坚持阅读超过3分钟即可获得奖励」
　　「4.坚持阅读超过40分钟即可获得最终奖励」
　　……
　　下方还有一些详细的条目。
　　以及阅读时间所对照的奖励列表。
　　3分钟那一栏，对应的是1000铜令。
　　坚持40分钟的最终奖励没有标明。
　　但据说价值超过10金碟！
　　罗杰一看就乐了：
　　“这不是前世游戏里号称‘玩家福利’的「魅魔图书馆」吗？”（注1.）
　　奖励很诱人。
　　很多人都在排队。
　　突然间。
　　小屋的门开了。
　　一名身强体壮的牛头人被人丢了出来，庞大的身躯砸在地上，还引起了不小的震动！
　　“这位先生挑战失败了呢。”
　　“很可惜，只坚持了19秒钟哦。”
　　地底人妹子笑吟吟地说道。
　　众人看着牛头人一副昏迷不醒生死不知的样子。
　　稍稍冷静了下来。
　　有些人注意到了牛头人裤裆上的神秘痕迹，默默地离开了队列。
　　排在队伍最前面的是个男性地底人。
　　看到这一幕，他的脸色有些难看。
　　“能让我再想想吗？”
　　他问。
　　女仆装妹子不由分说地抓住了他的手腕，笑吟吟地说：
　　“排队了就不可以反悔哦。”
　　地底人男性剧烈地挣扎了起来。
　　其余人也纷纷产生了动摇的念头。
　　罗杰见状。
　　不由踏前一步喝道：
　　“放开他！”
　　“让我来。”
　　……
　　（注1.魅魔，可以简单理解成奇幻版本的狐狸精，要更邪恶些，是情欲和诱惑的极致，会吸食~能量）


第072章 神曲
　　在地底人妹子的热情招待下。
　　罗杰快步走进了这座图书馆。
　　略微不适的空间转换后。
　　迎面而来的是一列列熟悉的书架！
　　这一刻。
　　他终于可以确定自己是来到了前世的游戏世界中！
　　只不过比较倒霉的是出生点有点飘。
　　“先生这边请。”
　　管理员妹子招呼道。
　　罗杰却刻意放慢了脚步。
　　他的目光急切地游离在书架之间。
　　望气术全力开动。
　　疯狂地检索着他想要的东西！
　　……
　　移动图书馆的主人是一名强大的魅魔领主。
　　她的名字是「西奈」。
　　出于一些不为人知的恶趣味。
　　西奈一手策划了这所谓的「特别活动」。
　　表面上看，只需要认真看书即可轻松过关。
　　实际不然。
　　当你开始看书的时候。
　　会有一大群莺莺燕燕围过来，吸引你的注意力。
　　没错，这些肤白貌美、前凸后翘的妹子都是清一色的魅魔！
　　被魅魔包围的滋味可不是那么简单的。
　　心猿意马之下。
　　挑战者很容易就被吸食掉所有的能量。
　　就像门口那个牛头人大哥一样。
　　虽然无性命之忧，但没有十天半个月多半是直不起腰来了。
　　所以想要通关的难度是非常高的。
　　大部分人又没有「心如止水」之类的专长。
　　如何能抵挡美色的侵袭？
　　罗杰记得很清楚。
　　这个话题曾在社区引起热议。
　　除了武僧玩家一个劲儿地抱怨说魅魔妹妹们根本不给他们进之外。
　　大家总结出了几条捷径，可以轻易通关魅魔图书馆！
　　第一个办法。
　　事先准备好「感知扭曲药剂」。
　　在进图书馆的时候一口闷了。
　　在药剂的作用下，所有的魅惑都会被转化成憎恶。
　　如此一来，自然是红粉骷髅万事皆空了。
　　副作用是时间久了会有点犯恶心。
　　……
　　第二个办法，就是罗杰现在要走的路子了。
　　“您可以先挑一部感兴趣的书哟。”
　　书籍管理员笑眯眯地介绍说。
　　她个子虽然矮了些，但可爱的脸蛋上有小梨涡。
　　罗杰的目光刚好锁定到了一本大部头书籍。
　　他心里松了一口气，嘴上应道：
　　“好。”
　　说罢，他大步流星地走到书架前。
　　他踩着扶梯爬到了三楼，将那本厚厚的灰色封面的书籍抱在了怀里。
　　“可以开始了吗？”
　　他问。
　　管理员妹子愣了一下。
　　她取出计时器，刚一点头，却发现这名年轻的客人已经在埋头看书了！
　　她不由轻咳一声。
　　书架之间。
　　突然出现了一个又一个身材火爆的长腿妹子。
　　她们穿着清凉，仅有片缕。
　　她们嬉笑着扇动着背后性感的小肉翅，相互打闹着来到了罗杰的身旁。
　　有那大胆的，更是试图贴上罗杰的后背。
　　然而就在这个时候。
　　一道灰蒙蒙的光线自罗杰身上冒起，温和地推开了那个大胆的妹子。
　　罗杰不由抬眼看了看。
　　好家伙。
　　眼花缭乱的。
　　这项链真大……哦不……这纽扣真白……
　　感受到专注值的下降。
　　罗杰赶紧低头看书。
　　数据栏上，一行行信息滑过。
　　……
　　「你阅读了《贤者之书》」
　　「你获得了‘阅读专注升格’」
　　「阅读专注升格（临时）：你拥有了一颗真正渴望阅读的心，任何外物都无法打扰你；
　　在此状态下，你的阅读效率、理解能力、知识消化能力均提升300%」
　　……
　　利用「贤者之书」自带的阅读专注来对抗可恶的魅魔妹妹们。
　　便是另一条通关之路。
　　这个办法被推广开来之后，魅魔图书馆就成了‘玩家福利’。
　　因为这个建筑会随机地出现在任意地图上。
　　所以只要遇上，再忙的玩家都会来刷一遍。
　　当然，武僧除外。
　　他们压根就进不去。
　　……
　　读书的时间总是流逝地飞快。
　　当罗杰意犹未尽地合上那本才看了二十分之一的大部头后。
　　莺莺燕燕早已不知所踪。
　　站在他面前的只有愁眉苦脸的管理员。
　　“抱歉，有些入迷了。”
　　罗杰揉了揉僵硬的脸：
　　“我算是挑战成功了吗？”
　　管理员妹子看了看计时器上的126分钟。
　　重重地点了点头。
　　“那么，我可以领取奖励了吗？”
　　罗杰微笑着问。
　　管理员一言不发地把他带到了前台处，开始往外掏东西。
　　和罗杰记忆中的一模一样。
　　通关图书馆的奖励主要分成了三部分。
　　……
　　第一部分是货币。
　　30000枚铜令，或者是3枚金碟，罗杰可以自行挑选。
　　他选择了后者。
　　第二。他可以带走任意一部图书馆里的书籍。
　　罗杰毫不犹豫地选择了手里的《贤者之书》。
　　第三。
　　管理员妹子拿出了三件高级物品作为最终的通关奖励。
　　罗杰可以选择其中的一件带走。
　　一般来说，这个环节出现的高级物品是随机的。
　　不乏有极为惊艳的宝贝出现——
　　比如评级SS+的超极品。
　　当然也有脸黑的哥们。
　　总能神奇地摸到1%概率才会出现的评级S的道具。
　　前世罗杰的运气只能算普普通通。
　　但这一次却不同。
　　他只是随意地看了看其他两个东西，就果断地将手按在了第三件物品上！
　　“就它了。”
　　罗杰的语气坚定无比。
　　数据栏悄无声息地跳动着。
　　……
　　「神曲（霰弹枪）」
　　「类别：超凡武器」
　　「评级：S+」
　　「要求：超凡之躯/枪手执照」
　　……
　　片刻后。
　　罗杰满面春风地走出了图书馆。
　　快速地摆脱了围观的人群。
　　他借助暗影斗篷离开了这是非之地。
　　临去前。
　　罗杰回头看了一眼。
　　可能是受到他挑战成功的鼓舞，又有很多人涌了过来。
　　图书馆前的队列已经折叠了好几个来回。
　　看来今晚。
　　魅魔妹妹们注定要吃个饱了。
　　……
　　离开图书馆。
　　罗杰又在湖畔镇里逛了五六圈。
　　遗憾的是，他没能搞到红袖兄弟会的情报。
　　湖畔镇的人大多都知道这个组织的名头。
　　但没人知道他们的总部在哪儿。
　　罗杰只能放弃。
　　他找了个还算干净的旅店休息了几个小时，又吃了一些东西后便原路返回了。
　　当他抵达地下月台的时候，酒鬼司机还在呼呼大睡。
　　罗杰把两瓶劣等麦酒放在了他身边。
　　后者旋即悠悠醒转。
　　这家伙也不说声谢谢，开了瓶子就咕咕咕地喝了起来。
　　罗杰坐在第二车厢里，佯装百无聊赖地打着哈欠。
　　数小时后。
　　火车轰轰轰地发动起来。
　　“不是说等人吗？”
　　他大声问。
　　“时间到了，他们没来，当然要走。”
　　司机冷漠地吼道：
　　“这年头，没准就是死在哪儿了呗。”
　　“我可没兴趣等几个死人。”
　　罗杰沉默了。
　　他坐在车厢里，又忍受了六个小时的摇晃后，前方终于出现有人执勤的岗哨了。
　　司机打了个招呼，都不用罗杰递上推荐信，火车便畅通无阻地开了进去。
　　前方的地势突然向上。
　　刺眼的光芒伴随着新鲜的空气涌了过来。
　　罗杰不适地眯着眼，打量着四周围的景色。
　　这是一座荒芜的山谷。
　　远方隐约可见人影。
　　还有一条条诡异莫测的触手！
　　……
　　「你发现了‘死兆乡’」
　　……


第073章 霜寒之心
　　伴随着震耳欲聋的声响。
　　采矿车缓缓停靠在了一座无人的月台上。
　　司机打了个哈欠，一脚踹开车门。
　　他刚想招呼那个新人去卸货。
　　谁知道一眼望过去，第二车厢内已没了人影。
　　司机揉了揉眼睛。
　　过了一会儿，才骂骂咧咧地撸起了袖子。
　　……
　　死兆乡。
　　此起彼伏的山丘间，耸立着一根根骇人的触手。
　　就连那些横行无忌的强盗们，在遇到这些触手的时候，也会默默地选择绕开走。
　　星罗棋布的营房之间。
　　设立着一些执勤的岗哨。
　　一名满脸横肉的强盗打着哈欠离开了自己的岗位。
　　趁着巡视的长官不在。
　　他偷偷跑到了营房左侧的树林里。
　　他快速从裤腰带里抽出一只做工粗糙的卷烟，美滋滋地叼在了嘴里，旋即熟练地用火石点燃了烟头。
　　呼。
　　一口烟圈吹出去。
　　通体舒泰了不少。
　　身后的树林里传来窸窸窣窣的声响。
　　他回头一看，是个穿着「猛龙组」服饰的成员。
　　“好兄弟，借口烟。”
　　那人满脸堆笑。
　　“滚……”
　　不耐烦的训斥声还没喊出口。
　　升天般的疼痛便自他胯下传来！
　　一块麻布娴熟地堵上了他的嘴。
　　他的眼球瞬间布满了血丝——
　　树丛外的枝桠快速的颤抖了一会儿，便失去了动静。
　　不一会儿。
　　一名穿着「渡鸦组」制服的强盗大摇大摆地走出了树丛，往营房里走去。
　　经过岗哨的时候。
　　一名守卫瞄了他一眼，也就不再多看了。
　　罗杰稍稍松了一口气。
　　加快了前进的脚步。
　　……
　　进入死兆乡后。
　　罗杰就找了个时机离开了采矿车。
　　从时间上来看。
　　距离他单枪匹马端掉卡彭庄园的据点已经过去了一天多。
　　在不确定红袖兄弟会的情报传输效率的情况下，继续混下去可能会有风险。
　　而且据他观察。
　　死兆乡的守备力量是典型的外紧内松。
　　一座座山丘间营房林立。
　　来来往往的强盗约有三四百人，想要浑水摸鱼并不困难。
　　他现在的目标是红袖兄弟会的第二首领。
　　即「渡鸦组」的老大。
　　一名叫做「卡佩拉」的施法者。
　　在拷问了几个落单的强盗之后，罗杰确认了两条很重要的情报。
　　第一条。
　　死兆乡总部目前并不知晓卡彭庄园发生的情况。
　　这意味着罗杰手上的推荐信以及女刺客「维姬」的身份都还能用一用。
　　第二条。
　　红袖兄弟会正在和灰矮人开战。
　　据说打了个好几个月了。
　　战线从大湿地东部的地下城拉到了霍尔乡野西北部的地表。
　　一周之前。
　　灰矮人的攻势突然凶猛了起来。
　　兄弟会的老大不得不去前线督战。
　　所以目前死兆乡的话事人正是二首领卡佩拉。
　　换句话说。
　　只要杀掉卡佩拉，死兆乡将陷入群龙无首的局面！
　　那是罗杰最乐意看到的场面。
　　……
　　傍晚。
　　渡鸦组营房区。
　　最靠北的营房里。
　　一名不苟言笑的中年男子正在烛火的照耀下，快速地抄录着卷轴。
　　鹅毛笔下，是触目惊心的血色。
　　尽管血腥味已被营房里刻意喷洒的几种香料冲淡了不少。
　　但书桌旁陈列着的一桶桶的人血仍然在默默昭示着此人的恶行。
　　忽然间有人敲门。
　　卡佩拉不悦地挑了挑眉毛。
　　“什么事？”
　　他的表情很阴冷，似乎只要对方说不出个所以然来，便要好好地施加惩戒。
　　“大人，有个兄弟说有个宝贝要献给您！”
　　门外传来侍从中气十足的声音。
　　这说明在他看来，卡佩拉绝对会喜欢这件宝贝。
　　“让他进来。”
　　卡佩拉有了些兴趣。
　　不一会儿。
　　一名长相油滑的强盗抱着个黑黢黢的东西走了进来。
　　“大人你看！”
　　“我找到了您先前悬赏过的东西！”
　　那人一脸兴奋。
　　“石像鬼雕像？”
　　卡佩拉眼皮一跳，突然冷声喝道：
　　“站着别动！”
　　强盗一脸茫然，不过他很识趣，站在原地，缓缓地把石像鬼雕像高举过头顶。
　　卡佩拉不动声色地拉开了抽屉，从里面取出一份鉴定卷轴。
　　啪啦一声。
　　卷轴被撕开。
　　淡黄色的奥术符文一闪而过。
　　卡佩拉顿时松了一口气，并露出了欣喜之色：
　　“拿过来我看看！”
　　那人一声不吭地把雕像递了过去。
　　卡佩拉面带笑意地接过雕像。
　　下一秒。
　　石像鬼的翅膀微微地动了一下。
　　卡佩拉心头猛地一沉。
　　很难说“感受到痛苦”和“失去知觉”这两件事发生的先后顺序。
　　因为罗杰的「膝撞」和石像鬼的「陶肛」几乎在同时落在了他的身上！
　　可怜的法师缓缓地瘫软下去。
　　营房里的血腥味稍稍又浓了几分。
　　……
　　「你杀死了卡佩拉（人类法师/精英）」
　　「你获得了36点XP」
　　「你获得了44点侠义值」
　　「你获得了敏捷碎片*9（任务物品）」
　　「诛杀令奖励获取中……」
　　「你获得了来自卡佩拉的专长——快速施法；经检定该专长为无效专长，是否转化为有效专长？」
　　……
　　罗杰毫不犹豫地选择了“是”。
　　……
　　「你获得了新专长·原素钝化」
　　「检测到存在接近专长（噬法之刃），是否合并？」
　　……
　　“嗯，相近专长还能合并？”
　　罗杰略一思索，依旧选择了确定。
　　合并之后，噬法之刃的属性悄然地发生了变化。
　　……
　　「噬法之刃（3环专长）：你可以指定一件武器，使其在近身格斗中获得‘噬法神兵’的特性；
　　噬法神兵（新）：每次攻击都有3%的几率永久性地窃取敌人的法力值并储存起来，法力值存满之后，即可发动‘魔爆击’（魔爆击对武器本身有较高的损伤）
　　每次攻击都会令目标所在区域的原素产生钝化现象，时间越久钝化现象越严重，同一区域内原素钝化上限为33%」
　　……
　　提升还是相当明显的。
　　抽蓝效果提升到3%已经是长足的进步。
　　而「原素钝化」的效果更是令罗杰眼前一亮。
　　这玩意儿可以大幅度削减法师的施法速度。
　　砍掉33%的原素意味着，想要集结到原先水平的原素，施法者需要提高50%的施法功率。
　　比较可惜的是。
　　噬法之刃和罗杰目前的战斗风格不太搭。
　　他好像不是很适合持久战。
　　就罗杰目前掌握的战斗方式里。
　　也就武术家体系勉强能配合噬法之刃的效果。
　　“如果能顶住「暴躁的拳套」的负面效果，这件武器倒是噬法之刃的上佳载具。”
　　罗杰有些遗憾地想到。
　　……
　　轻松秒杀卡佩拉固然是有心算无心的结果。
　　但石像鬼的存在也功不可没。
　　其实刚刚卡佩拉拿出鉴定卷轴的时候。
　　罗杰差点准备升级了。
　　谁知道石像鬼居然顶住了鉴定术的效果。
　　估计卡佩拉看到的结果是「石像鬼雕像（禁物）（未解封）」之类的。
　　这让罗杰不免对石像鬼另眼相看。
　　反复用望气术审查之后。
　　他才看到了这厮的隐藏属性。
　　那是石像鬼的第三特质！
　　……
　　「特质3：善于学习」
　　「善于学习：精英石像鬼拥有极强的学习能力，尤其善于模仿；也能在战斗中获取经验，形成全新的技能。」
　　「已掌握技能：伪装、拟兽战法」
　　……
　　“伪装点数有点高啊，居然扛过了鉴定。”
　　“不过……善于模仿是什么鬼？”
　　罗杰的表情有点复杂。
　　看到这些数据，总有种把石像鬼爱陶肛的矛头指向他的味道。
　　不过看到最后一行。
　　罗杰不由松了一口气。
　　陶肛被系统列为了「拟兽战法」。
　　这说明对方另有师承。
　　不是罗杰的锅。
　　……
　　干掉卡佩拉之后，进阶任务便完成了大半。
　　依照惯例，罗杰对营房进行了仔细的检索。
　　反正一时半会儿没人敢进来。
　　在卡佩拉身上，罗杰找到的最多的东西就是一种血色卷轴。
　　望气术罕见的鉴定不出来。
　　估计不是什么正经玩意儿。
　　罗杰选择了照单全收。
　　其次就是钱财了。
　　罗杰在营房里搜到了价值约1金碟的货币。
　　紧接着。
　　他在卡佩拉的书橱上，找到了一只一模一样的石像鬼雕像。
　　望气术显示未解封。
　　看起来卡佩拉还是挺小心的。
　　“嗯？这是什么？”
　　罗杰好奇地抓起了雕像旁放着的一颗湛蓝色的石头。
　　……
　　「霜寒之心（构装核心）」
　　「描述：可提升构装体/魔法兽的品质」
　　……
　　罗杰瞥了一眼。
　　石像鬼知趣地趴在一旁，眼神里透着渴望。
　　罗杰不声不响地把那颗宝石丢了过去。
　　后者本能地就将「霜寒之心」吞到了肚子里。
　　几秒钟后。
　　它扑腾着翅膀飞了过来。
　　嘴巴一张舌头一伸，竟是将宝石给吐了出来！
　　罗杰笑了笑。
　　满意地摸了摸石像鬼光秃秃的脑袋。
　　“吃吧。”
　　他催促道：“赶时间呢。”
　　石像鬼这才放心地把霜寒之心给吞了下去。
　　冰冷的气息自它身上泛起。
　　不一会儿便恢复了正常。
　　……
　　「你的仆役：精英石像鬼的品质提升了」
　　……
　　「霜寒石像鬼Lv35魔法兽/精英」
　　……


第074章 角魔契约
　　服用过霜寒之心后。
　　石像鬼不仅在等级和称谓上有了变化。
　　还多了一项全新的特质。
　　……
　　「特质4：极寒喷吐」
　　「极寒喷吐：石像鬼能喷射出一道由冰原素构成的吐息，威力和射程与幼年白龙相当；
　　每日最多可喷吐十次。
　　具体次数视霜寒之心的充能情况而定」
　　……
　　“可以，相当于一头没有龙威的缩小版白龙了。”
　　罗杰满意地点了点头。
　　不过他转念一想：
　　“不对，白龙的智力未必有石像鬼高。”（注1）
　　无视了小家伙渴望的眼神。
　　他顺手就将另外一只石像鬼雕像收了起来。
　　这里面同样封印着一只Lv29的精英石像鬼。
　　一旦释放出来。
　　两只石像鬼便会展开决斗，直到一方胜出为止。
　　胜者能继承对方所有的财产和力量。
　　霜寒石像鬼如果能吃掉这只同伴，等级至少会飙到40级以上。
　　但在罗杰的规划里。
　　那是往后的事情了。
　　有35级的精英石像鬼保驾护航。
　　绝对可以在塞拉河以北的区域横着走了！
　　……
　　除了石像鬼雕像和霜寒之心外。
　　罗杰还在书架上拿了几本书。
　　其中那本名为《角魔契约》的书最吸引他的目光。
　　这本书是「契约学」方面的通识书籍。
　　任何识字的人都可以阅读。
　　普通人可以借此获得“契约师”的职业。
　　职业者也能通过它来完成兼职。
　　需要指出的是，契约师是非常完美的兼职。
　　无论是以古代顽石为契约载体的「石头派」。
　　亦或是以自然生长的古竹为载体的「竹叶派」。
　　它们都能在兼职初期便为冒险者提供可观的即战力。
　　罗杰留着这本书。
　　也是为了日后的兼职做准备。
　　……
　　剩余的战利品多少有些乏善可陈。
　　一根镶嵌着原初石的榆木法杖，可以释放「瓦解射线」和「减伤罩衣」两种法术。
　　拿着卖钱。
　　两颗用灰色盒子红色天鹅绒步包裹着的「原初石（火）」。
　　拿着换东西，或者卖钱。
　　再有就是一枚智力+1的漩涡戒指。
　　拿着卖钱。
　　然后就没了。
　　罗杰把这些东西统统扫入坩埚里。
　　又将坩埚丢进石像鬼的肚子。
　　而后他动作利索地往上一跳——眨眼间，五米高的差距瞬间被抹平——他顺着敞开的天窗爬了出去。
　　屋顶上一片漆黑。
　　罗杰拍拍手启动了暗影斗篷，消失在黑夜之中。
　　……
　　夜晚。
　　死兆乡中心。
　　最为冷清也是秩序最好的「草蛇组」营房附近。
　　斥候们机警地绕着营房的边界走着。
　　相比于其他区域。
　　这里的触手也要更密集一些。
　　边界的边缘处。
　　身为巡逻队的队长的卡特眉头紧皱地望着远方。
　　从刚刚开始。
　　「渡鸦组」那边出现的混乱就未曾停止过。
　　二首领卡佩拉非但没有出来制止，反而纵容事态继续发酵。
　　这可不是什么好消息。
　　作为「草蛇组」的元老——兄弟会第一首领奥尔波特的心腹——卡特知道自家老大和卡佩拉之间的关系一直都不算和睦。
　　双方暗中较劲也不是一天两天的事情了。
　　可老大现在在外面对付灰矮人！
　　二首领竟纵容自家人起哄，实在有些说不过去。
　　卡特黑着脸，阻止了几个想过去凑热闹的手下，默默地将这件事记在了小本本上。
　　“等首领回来了，呵呵……”
　　他这么想着的时候。
　　突然有一个狼狈的身影从「草蛇组」那边跑了过来！
　　“不好啦！”
　　“二首领疯了，放石像鬼杀人了啊！”
　　那人满脸是血，一边跑一边求救。
　　卡特怒喝道：
　　“站住！”
　　那人许是被吓到了，一个急刹车，竟在地上摔了好几下，才踉踉跄跄地站立起来。
　　“怎么回事？”
　　卡特扫了一眼他的臂章，一把拎起了对方的衣领。
　　“石像鬼……是石像鬼！”
　　“我们死了好多兄弟。”
　　那人断断续续地道。
　　他看上去被吓得不轻，不仅浑身发抖，而且还抓着一个词儿反复说。
　　这让卡特有些烦躁。
　　他一把甩开对方，盯着渡鸦组的方向看了一会儿，才咬牙挥手道：
　　“你们几个跟我来。”
　　“你给老子带路！”
　　他一脚踹在地上那人身上。
　　后者吃痛地叫了起来，但碍于卡特的威严，也只能努力地爬起来，一瘸一拐地带路。
　　一行人快步赶过去。
　　绕过一个拐角，前方的场景让卡特大吃一惊！
　　但见一只浑身冒着寒冷气息的石像鬼。
　　正在疯狂地屠杀着「渡鸦组」的成员！
　　这石像鬼的速度快得离谱，而且下手极为狠辣。
　　经常一个低空飞掠。
　　手里便多了一截血淋淋的肠子！
　　惨叫声连天而起。
　　“卡特队长，救命！”
　　有个胖子看到了卡特，仿佛看到了救星似的跑了过来。
　　“蠢货！捂住裤裆不就行了！”
　　卡特是资深冒险者了，见多识广眼光毒辣，一下子便看到了问题所在！
　　石像鬼猛地低掠过来。
　　胖子的反应还算快，及时捂住了后裆。
　　刺啦一声！
　　他的手背被拉开两道深深的血痕，但他本人却活了下来！
　　胖子又痛又喜地看着卡特：
　　“捂裆真的有用诶！”
　　然而下一秒，他的脸色骤变。
　　烟雾弹无声落地。
　　眨眼便将卡特和其余几人笼罩在了黑雾里。
　　更为惨烈的叫声爆发出来。
　　等到黑雾散去。
　　地面上只剩下几具满脸惊惧痛苦的尸体！
　　胖子心头一凉，下意识地回头。
　　那是一张笼罩在阴影中的面孔。
　　剑光一闪。
　　这名浑身肥肉的强盗便也丢掉了性命。
　　……
　　「你杀死了1名渡鸦强盗，累计杀死渡鸦强盗29名」
　　「你获得了4点XP」
　　「你获得了9点侠义值（任务奖励）」
　　「你获得了敏捷碎片*2（任务物品）」
　　……
　　“知道捂裆的人，都不能留。”
　　罗杰忍不住多看了一眼卡特的尸体。
　　这厮虽然不是精英模板，但脑子却还蛮好用的。
　　只可惜。
　　在罗杰的烟雾弹加撩阴腿加青蚨剑的完美套餐下，终究是难逃一死。
　　杀完这批强盗后。
　　罗杰挥一挥衣袖，带着石像鬼往别处去兴风作浪。
　　是夜。
　　死兆乡彻底陷入了混乱之中。
　　黑暗成了罗杰最好的掩护。
　　他和石像鬼的配合，也在强盗们的哀嚎声中逐渐趋于完美。
　　……
　　「你杀死了1名草蛇斥候，累计杀死草蛇斥候34名」
　　「你获得了6点XP」
　　「你获得了11点侠义值（任务奖励）」
　　「你获得了敏捷碎片*1（任务物品）」
　　……
　　就这么循环往复。
　　杀掉第七批敌人后。
　　罗杰突然注意到了一件有趣的事情。
　　那就是石像鬼居然有单独的道具栏！
　　数量是六格。
　　这就意味着罗杰手里的那些道具，石像鬼都能装备！
　　发现这一点后。
　　罗杰二话不说，直接往外掏东西。
　　什么「石灰包」啦。
　　什么「烟雾弹」啦。
　　什么「强酸瓶」和「臭蛋」啦。
　　一个不落地都给石像鬼装备上。
　　“以后这些脏活累活就交给你啦！”
　　做完这一切。
　　罗杰如释重负。
　　他回头看向了不远处。
　　那是草蛇组营房区的中央地带。
　　夜幕下。
　　一根比普通触手更粗更长的大家伙耸立在那里！
　　触手上的吸盘仿佛一只只眼睛。
　　蠕动之间，似乎正注视着周遭的一切。
　　那是「伊卡多雷之触」的母体！
　　也是罗杰在进阶任务中必须要消灭的对象。
　　现如今。
　　草蛇斥候们已经被罗杰灭的七七八八。
　　是时候对它动手了！
　　……
　　（注1.因为智力低下，白龙被认为是龙族之耻，很多龙觉得它们是野兽而非真龙；实际上，成年白龙的智力肯定比现阶段的石像鬼要高一点的，罗杰这是在尬黑）


第075章 里程碑：老司机
　　开阔的广场上。
　　一根浑身长满了怪异吸盘和紫青色血管的巨大触手破土而出，在风中无意识地摇摆着。
　　触手附近。
　　二十多名草蛇斥候焦躁不安地值守着。
　　单单是看守这首领口中的「圣物」，便让他们感受到了莫大的压力。
　　更何况营房那边火光四起，惨叫声连连。
　　这严重地分散了他们的注意力。
　　“卡特队长还没回来。”
　　“难道是灰矮人打进来了？”
　　“胡说！灰矮人怎么可能战胜我们老大？而且灰矮人是在西北方好吗？”
　　几名草蛇斥候低声交流着。
　　缺乏主心骨的他们。
　　意志已经薄弱到了极点。
　　就连那触手轻轻的随风摇摆，都能牵动他们的神经！
　　黑暗中。
　　一间高高的营房上。
　　伴随着轻微的弦声响起。
　　漂亮的白色羽翼已在弓上兴奋地颤抖起来。
　　罗杰屏住呼吸。
　　悄然松手。
　　嗖！
　　利箭离弦。
　　他看也不看，直接搭上了第二箭。
　　嗖！
　　又是一箭。
　　就这样。
　　他始终保持着一个不紧不慢的速度。
　　取箭，搭弓。
　　上弦，射箭！
　　广场上的惊呼声传到他耳旁时已变得十分轻微。
　　一直到射掉箭筒里的最后一支箭。
　　罗杰才缓缓地吐出一口浊气。
　　此刻的广场上。
　　早已空无一人。
　　……
　　收好紫萦。
　　罗杰从高高的营房顶上跳了下去。
　　目前来看。
　　红袖兄弟会确实是一群乌合之众。
　　相比于普通的流民和强盗，他们多了一分纪律性和组织性。
　　但在首领被杀的情况下。
　　大部分成员都缺乏组织能力。
　　各个小队只会各自为战。
　　而在35级的霜寒石像鬼面前。
　　所谓的反抗也只是一个笑话。
　　当然。
　　这种局面的形成和罗杰出手极为狠辣也有关系。
　　先秒阿波，后刺卡佩拉。
　　这两步直接断了强盗们反扑的契机。
　　死兆乡已然覆灭在即。
　　“希望那个奥尔波特也是个水货。”
　　罗杰快步来到广场上。
　　石像鬼则隐于暗中，伺机而动。
　　无视了一地的斥候尸体。
　　罗杰大步流星地冲着那条摇晃的触手走去。
　　走到一半的时候。
　　他的脚步突然停住了。
　　前方的空气散发着细微的波纹。
　　仿佛有一层淡淡的膜，阻挡住了他的去路。
　　“有结界？”
　　罗杰并不意外。
　　他用望气术轻轻一扫，便有了结果。
　　……
　　「秘血气轨结界完整度100%防御50 耐久1000」
　　「弱点：高强度冲击」
　　「布置者：奥尔波特」
　　……
　　“很高的防御啊。”
　　罗杰试着用手去触摸那层结界。
　　就好像摸到了一堵硬邦邦的墙。
　　这种结界他有经验。
　　除非用巨大的外力一口气将它打碎。
　　不然就得慢慢磨。
　　“我一动手，奥尔波特就会立刻感知到。”
　　“不知道他有没有传送类的能力，嗯，上古邪物的仆从，多少要防一手。”
　　“想点其他法子。”
　　罗杰陷入了沉思。
　　过了一会儿。
　　石像鬼拍拍翅膀飞了过来，落在罗杰脚下，也跟着装出一副思考者的模样。
　　罗杰忍不住瞥了他一眼。
　　他要真是只白龙就好了。
　　巨龙的冲击力还是不俗的。
　　“冲击力？”
　　突然间。
　　罗杰的脑海里冒出来一个极为大胆的念头！
　　……
　　死兆乡。
　　漆黑的无人月台。
　　卸货工作似乎只完成了一半。
　　十几箱货物乱七八糟地被摆在了地上。
　　其中有好几个箱子都被打开了，里面的东西被洗劫一空。
　　罗杰远远地瞧见。
　　有一群渡鸦组的强盗正抱着一些东西往死寂乡外逃去。
　　他们大概是发现了卡佩拉的死亡，又畏惧石像鬼的淫威，最终决定散伙叛逃。
　　罗杰没空管他们。
　　他快速冲到车头附近，没找到司机，便一脚踹开了车门，自己挤了进去。
　　车头后面的锅炉正在逐渐熄灭。
　　罗杰回忆起司机的操作，从后面车厢拉了一箱劣等媒石过来，通通丢进了炉子里。
　　呼呼呼！
　　不一会儿。
　　震耳欲聋的炸裂声响起。
　　车头发出呜呜呜的声响。
　　那是简陋的刹车装置即将失效的信号！
　　灰矮人的采矿车本来就没那么多功能。
　　全靠一手烧开水提供动力。
　　操作起来简单粗暴。
　　就是风险隐患较大。
　　罗杰四处摸索了一会儿，不客气地把该拉或不该拉的闸都拉掉。
　　轰隆隆！
　　采矿车果然往前冲了起来。
　　而且速度越来越快！
　　罗杰用半截身子卡在车门上。
　　一只手拉着方向杆，一边观察着前方的路况！
　　没多久。
　　采矿车便来到了第一个弯道。
　　前方的轨道被罗杰给截掉了。
　　轰的一下。
　　车头呼啸而过。
　　整列采矿车直接冲出了轨道，在地面上左右摇摆了一会儿。
　　而后渐渐稳定下来。
　　一路颠簸着冲向了营房区！
　　沿途的强盗们被吓得目瞪口呆。
　　有几个不开眼的家伙试图阻止采矿车的前进。
　　最终下场自然是臀下一凉。
　　采矿车就这么摇摇晃晃却倔强无比地前进着。
　　车头上冒出了滚滚的浓烟。
　　完美地与夜色共舞了起来。
　　广袤的大地上划出了一条漆黑色的线。
　　黑线两旁。
　　是一个个不知所措的强盗。
　　巨大的轰鸣声连绵不绝地响起。
　　回荡在这死兆乡的丘陵上空。
　　久久不绝。
　　……
　　车头内。
　　罗杰满头大汗地拉着操控杆，努力地微调着方向。
　　短短数分钟的驾驶。
　　他的神经便已经紧绷到了极点。
　　最惊险的一次。
　　他差点一头撞上一片小树林。
　　好在最终调整及时，险而又险地和树丛擦肩而过。
　　前方的地势微微向上隆起。
　　罗杰知道。
　　开过那个小土坡，就是草蛇组的广场了！
　　他屏住呼吸，稳住操控杆，身体进一步向外倾斜。
　　背后的锅炉爆发出了更大的响声。
　　似乎随时可能碎裂。
　　罗杰扫了一眼，又踹了十几块媒石进去。
　　轰！轰！轰！
　　采矿车发出猛兽般的咆哮，速度又快了几分。
　　眨眼间。
　　采矿车呼啸着驶过了小山包，以极快的速度冲下了山坡！
　　狂风在罗杰的耳旁呼啸。
　　广场旁的木栅栏早已被卸掉，露出一个大大的缺口来。
　　罗杰将车头对准了那个缺口。
　　而后用木棍和绷带卡住了操纵杆。
　　又过了几个呼吸后。
　　他看准时机，轻飘飘地跳出了车头！
　　在即将落地的时候来了一个二段跳，最终潇洒无比地落在了山坡上。
　　轰！
　　采矿车义无反顾地撞了进去！
　　一头撞在了那层若有若无的气膜上！
　　剧烈的爆炸平地而起。
　　火焰与尘埃之中。
　　结界无声无息地裂出一个大口子。
　　此时乌云恰好散去。
　　月光之下的侠隐缓缓地拔出赤月。
　　几个起落便越过了重重烟雾，来到了那条触手身前。
　　十年一剑的威能骤然爆发。
　　赤月轻松写意地抹过了触手的根部。
　　须臾间。
　　触手上的吸盘和青筋齐齐炸裂。
　　好似深海里爆发的烟火。
　　绚丽而寂静。
　　……
　　「你杀死了伊卡多雷之触（母体/精英）」
　　「你获得了26点XP」
　　「你获得了55点侠义值」
　　「诛杀令奖励获取中……」
　　「你获得了来自伊卡多雷之触的专长——深海之息」
　　……
　　「驾驶采矿车超过1公里并成功命中目标建筑，你获得了新里程碑：老司机」
　　「你1点里程碑点数」
　　「老司机：你拥有独特的开车技巧，无论什么破路都能开车」
　　「对应称号：采矿车的优秀驾驶员（灰矮人的认可+30；方向辨别能力+10）」
　　……


第076章 巧舌如簧
　　“灰矮人的认可是什么鬼？”
　　罗杰眉头一皱。
　　忍不住吐槽道：
　　“我还需要用称号来博得好兄弟的认可吗？”
　　至于额外附带的那10点「方向辨别能力」。
　　对于拥有望气术的罗杰来说，也是鸡肋。
　　“称号系统还是保持了一如既往的水准。”
　　罗杰默默地把目光转移到了新专长上。
　　……
　　「深海之息（2环专长）：你在深海中的行动将不受深海领域的特殊限制」
　　……
　　这条专长看着平平无奇。
　　但在特定的场合，作用还挺大的。
　　要知道。
　　深海和地心都是上古邪物或者其他强大魔物的领地。
　　在他们的地盘上，冒险者们一举一动都会受到较大的限制。
　　而偏偏深海里的魔物种类极多。
　　为了刷罪恶标记。
　　罗杰肯定是会去逛逛的。
　　到时候这条专长就有了用武之地。
　　……
　　罗杰斩杀掉伊卡多雷之触的母体后。
　　死兆乡原本就濒临崩溃的秩序彻底宣告瓦解。
　　在漫天火光的映衬中。
　　强盗们慌不择路地逃窜着。
　　所有的库房都被粗暴地打开。
　　他们相互抢夺着各种各样的物资，为此不惜大打出手。
　　寒霜石像鬼宛如索命的死神。
　　它总是出其不意地出现，以最快的速度带走强盗们的性命。
　　相比起来。
　　罗杰的猎杀效率就要低不少了。
　　饶是如此。
　　这一夜天亮的时候。
　　死在他手中的红袖兄弟会成员也来到了120多个！
　　石像鬼杀的更多，数据栏显示是231个。
　　没办法。
　　35级的精英怪，在缺乏主心骨的情况下，对强盗们来说就是降维打击。
　　倘若这四百多号人能团结在一起，在正面对决的情况下，绝对能打败石像鬼和不升级的罗杰。
　　只可惜，罗杰不会给他们正面对决的机会。
　　……
　　旭日东升之际。
　　罗杰行走在营房之间，寻找着可能存在的漏网之鱼。
　　昨夜的杀戮和大火过后。
　　死兆乡只剩下了破败和萧条。
　　原本熙熙攘攘的地方，竟如同死城般寂静。
　　偶尔有动静传来。
　　那也是被强盗们抓来的平民们在搜索物资。
　　对于这些人。
　　罗杰的态度是能帮一把就帮一把。
　　一个上午下来。
　　他送走了所有的幸存者。
　　整个死兆乡内便只剩下了他一个人。
　　……
　　午饭后。
　　罗杰站在最高的营房上，眺望北方的隧道，眉头紧皱。
　　奥尔波特始终没有出现。
　　这让他心中有了种不祥的预感。
　　昨天晚上他开火车撞击结界的时候，奥尔波特就该有所察觉了才对。
　　“前线”再远，这会儿也该赶回来了吧？
　　“不对劲。”
　　死兆乡里一片寂静。
　　有种山雨欲来的感觉。
　　罗杰犹豫了一会儿。
　　最终还是决定动用占卜能力。
　　……
　　望气术的占卜存在很多限制。
　　第一是次数。
　　每天最多只能占卜三次。
　　这是无法逾越的底线。
　　第二是副作用。
　　每次占卜都会消耗一定的「气运」。
　　罗杰至今都没搞明白「气运」到底是个什么属性，也不知道消耗掉会有什么危害。
　　但他下意识地就觉得这不是一件好事。
　　第三则在于占卜本身。
　　要知道，占卜是一个充满风险和未知的博弈过程。
　　所以占卜的结果往往具备很高的偶然性。
　　有时候你不知道你占卜到的画面就是真相，亦或是别人想让你看到的真相。
　　……
　　基于以上原因。
　　罗杰对于使用占卜的态度偏向谨慎。
　　但现在的情况是。
　　奥尔波特关系着他的进阶任务的成败。
　　这一卦，他不得不算！
　　……
　　「占卜：奥尔波特的位置」
　　……
　　画面急剧地抖动着。
　　仿佛是一条看不到尽头的隧道。
　　呼吸声在耳旁响起，急促无比，甚至有些慌乱。
　　隐约间。
　　罗杰能听到怪异的风声。
　　还有一些略微耳熟的脚步声。
　　突然地。
　　眼前的画面快速地往后拉开。
　　在一个类似长镜头的视角里。
　　罗杰看到了一抹高速移动的灰影。
　　……
　　“什么鬼？”
　　罗杰忍不住扫了一眼数据栏。
　　……
　　「提示：你获得了奥尔波特的临时视角」
　　……
　　“所以，他是在赶路？”
　　“是在赶回死兆乡的路上？”
　　罗杰心中的不安更强烈了。
　　突然间。
　　他脑子里突然冒出这样一个念头：
　　“这家伙不会是跑路了吧？！”
　　就和当初的尸罗妖一样！
　　他越想越觉得存在这种可能性。
　　想到这里。
　　他不由腾地一下就跳了起来，猛地从屋顶上跳了下去，而后赶往北方。
　　十几个呼吸间。
　　他便来到了北方隧道的入口处。
　　这里是一个通往地下城的入口。
　　罗杰刚想过去探探路。
　　隧道里传来了声响。
　　一个眉目凶恶、衣衫褴褛的男人从里面跑了出来。
　　他看到罗杰，仿佛看到救兵似的大声喊道：
　　“快去通报卡佩拉大人！”
　　“灰矮人杀过来了！”
　　“奥尔波特大人抛下我们自己逃了！”
　　说完这几句。
　　他不由停下来大口地喘着气。
　　双腿一个劲儿地在打颤。
　　罗杰心里咯噔了一下。
　　“淦！”
　　“这特么的就离谱！”
　　“奥尔波特带着红袖兄弟会的人能让灰矮人给打败了？”
　　他太无语了。
　　为什么总会遇到这种“任务做着做着，任务目标突然跑路”的事情啊！
　　罗杰气的牙痒痒。
　　隧道里又传来窸窸窣窣的声响。
　　那人面色刷的一下就白了，嘴里念叨着：
　　“怎么会这么快？怎么会这么快？”
　　“你在这里拖延一下，我跑得快让我去报信！”
　　说着他就挣扎着往死兆乡的方向跑去。
　　结果没跑出去几步，便一个趔趄摔在地上，痛苦地呻吟起来。
　　罗杰看都没看他一眼。
　　隧道口。
　　一队装备精良的灰矮人骑士冲了出了。
　　罗杰抬了抬眼，露出些许好奇之色。
　　这一队灰矮人有些不一样。
　　比起白月城的灰矮人，他们要强壮的多！
　　他们的眼神非常锐利。
　　胯下的坐骑也是地底蜥蜴中的优质品种！
　　最重要的是。
　　他们的脖子上没有肉瘤！
　　罗杰试着丢了个罪恶标记过去。
　　神奇的事情发生了。
　　……
　　「提示：罪恶标记仅适用于魔物」
　　……
　　“这些是正常的灰矮人？”
　　“那白月城的好兄弟是怎么回事？”
　　罗杰一边思考着，一边拔出了青蚨剑。
　　就在这个时候。
　　冲在最前头的灰矮人很突兀地拉了一下缰绳。
　　那些来势汹汹的蜥蜴们顿时止住了冲锋的脚步。
　　双方隔着五十来米的距离，僵持了一会儿。
　　地上那名强盗呻吟的越发厉害了。
　　灰矮人骑士们彼此靠近，叽里咕噜了一会儿。
　　罗杰依稀听到了「毁灭者」、「首领」之列的词汇。
　　没多久。
　　灰矮人骑士一拉缰绳，竟主动撤退了。
　　望着他们的身影消失在隧道的深处。
　　罗杰脸上露出了若有所思的神色。
　　……
　　三天后。
　　湖畔镇近郊。
　　一处篝火堆附近，聚集着十来个人。
　　其中有一半是地底人。
　　其余的则是什么种族都有一些。
　　篝火旁。
　　一名灰袍人正在慷慨激昂地致辞：
　　“只要默念伊卡多雷之名，便有机会得到祂的注视。”
　　“伊卡多雷从不亏待祂的信者。瞧，我这块金表便是明证。”
　　“今天来参加聚会的都是湖畔镇的一方枭雄，我知道你们对结盟一事仍有疑虑，但时间会证明我说的都是对……”
　　突如其来的刀光闪过。
　　灰袍人头落地！
　　其余人纷纷吓了一跳，戒备地拉开了距离。
　　篝火旁。
　　一个握着一柄奇型长刀的男人缓缓地现身。
　　“特么的。”
　　“总算找到你了。”
　　他嘴里含糊不清地嘀咕了一句。
　　……
　　「你杀死了奥尔波特（人类/精英）」
　　「你获得了11点XP」
　　「你获得了69点侠义值」
　　「你获得了敏捷碎片*1」
　　「诛杀令奖励获取中……」
　　「你获得了来自奥尔波特的专长——巧舌如簧」
　　……
　　“谁又能想到，堂堂红袖兄弟会的老大，竟然是个骗子呢？”
　　看着数据栏里的新专长。
　　罗杰心里一个劲地摇头。
　　数据栏上。
　　一行信息悄然浮现。
　　……
　　「检测到已符合进阶任务要求（天命级），是否完成任务？」
　　……


第077章 宗师怒目
　　看到数据栏上的提示。
　　罗杰二话不说就选了“否”。
　　在众人戒备的目光中。
　　他自顾自地提起奥尔波特的尸体就走。
　　不一会儿。
　　他的身影便消失在了黑暗的地底。
　　……
　　湖畔镇远郊。
　　一座荒废的营地里。
　　罗杰正在熟练地摸尸。
　　这三天为了追杀奥尔波特，他可吃了不少苦头！
　　为了确定这厮的方位。
　　他几乎把每天三次的占卜术给用满了。
　　但地底下的道路何其复杂？
　　一不小心就会迷路。
　　而一旦迷路，代价可就大了去了。
　　两天前。
　　罗杰不小心误入了「恐爪怪」的领地。
　　结果被40多只这种神似迅猛龙的地底怪物追了二十多里路！
　　为了脱身，他还不得不升了一级。
　　那头被他杀死的恐爪怪给的回报是「眼皮厚度增加」这种蛋疼的属性。
　　而后为了追赶任务时间。
　　罗杰只能不眠不休地进行赶路。
　　一路上全靠活力药剂顶着！
　　直到今天。
　　他才找到了躲在湖畔镇密谋着东山再起的奥尔波特。
　　其实一直到奥尔波特人头落地。
　　罗杰都不敢完全确定，这位大名鼎鼎的强盗首领，居然只是一个满口谎言的骗子！
　　红袖兄弟偌大的基业，竟是他一张嘴硬生生地吹出来的。
　　只能说乱世出妖人。
　　在密斯特拉，发生什么都不算意外。
　　细细回想起来，罗杰也是觉得有些好笑。
　　红袖兄弟会的三名首领中。
　　真正给他造成过威胁的，居然是那个明面上只会打拳的老三！
　　其余两个。
　　一个比一个拉胯。
　　……
　　“嗯？东西呢？”
　　罗杰越摸越是意外。
　　奥尔波特的尸体上什么物品都没有，连刚刚他拿出来秀的金表都消失了。
　　可以确定的是，罗杰在搬运尸体的时候没有疏漏和掉落。
　　那么就只剩下一种情况。
　　他眼中流露出浓浓的兴奋之色。
　　手上摸的更起劲了！
　　十五分钟后。
　　罗杰终于在奥尔波特的龋齿凹槽里找到了一颗大金牙！
　　……
　　「天界的金玉米」
　　「评级：SSS」
　　「抉择1（当前选定）：你可以获得一个20*6*6（米）的储物仓库」
　　「抉择2：你可以将金玉米种下，七天后，你将收获7万吨的玉米，本物品将消失」
　　「开启要求：天界血统」
　　……
　　“淦！”
　　罗杰好馋！
　　只是「天界血统」这个词缀。
　　深深地刺伤了他的心。
　　“奥尔波特是怎么启用的？”
　　罗杰拉过旁边的尸体，放了点血抹在自己手上，试着去开启这件宝物。
　　可惜毫无动静。
　　想起刚刚那帅气逼人的一刀。
　　他突然有点后悔！
　　前世的游戏经验里似乎也没有能帮得上忙的。
　　这让罗杰非常沮丧。
　　不过很快的，他就振作了起来。
　　虽说在最初的占卜画面里，罗杰看到的奥尔波特极为长相怪异。
　　但现在望气术明确显示。
　　奥尔波特是正儿八经的纯血人类。
　　他不可能拥有天界血统。
　　那么，这颗金玉米十有八九来自于上古邪物伊卡多雷。
　　而当时罗杰占卜到的画面，估计就是受到了伊卡多雷的力量的干扰。
　　结合伊卡多雷之触，不难猜出这家伙的外形可能和章鱼有关。
　　进一步发散思维。
　　如果章鱼怪伊卡多雷有天界血统，那么密斯特拉的其他魔物搞不好也有！
　　总归能找到法子的。
　　他这么安慰自己。
　　转念间。
　　罗杰想到了另一个问题。
　　“如果上古邪物拥有天界血统，那么他们和天神之间到底是什么关系？”
　　“难道天神们也是章鱼怪？”
　　片刻后。
　　他笑着摇了摇头，将这个过于遥远的问题暂时抛在脑后。
　　他小心翼翼地收起了金玉米。
　　略作休息。
　　罗杰一把火烧掉了奥尔波特的尸体。
　　保证了挫骨扬灰之后，才踏上了返回地表的归途。
　　……
　　一天后的黄昏。
　　卡彭庄园外的一个小村庄里。
　　“救命啊！”
　　惊恐的声音从破败的屋子里传来。
　　穿着麻裙的女孩害怕地缩在墙角。
　　单薄的木门外。
　　一名孔武有力的壮年男子正在踹门。
　　他狞笑着道：
　　“快给老子开门。”
　　“让老子爽够了今晚就不吃你。”
　　“别他妈……”
　　话音未落。
　　一支利箭撕破了不安的空气，从后颈处贯入男人的咽喉，并嘟的一声穿透了木门，在上面凿出一个小小的窟窿来。
　　女孩尖叫了一声，痛苦地抱住了脑袋。
　　门外久久没有动静。
　　她缓缓地挪开双手。
　　这才看到了那枚带血的箭头，和男人那张死不瞑目的面孔。
　　她鼓起勇气走出去。
　　清冷的村庄小道上空无一人。
　　只有门上那箭杆尾端的白羽在风中微微飘摇。
　　仿佛在述说着主人的故事。
　　……
　　类似的事情在霍尔乡野的各处纷纷上演。
　　仓皇逃走的强盗们无论如何也想不到，那名恐怖的大杀星能从死兆乡追到这里！
　　在「终极猎手」的指引下。
　　罗杰没有错过任何一个痕迹。
　　也亏得死兆乡的北方是灰矮人，西方是大湿地。
　　强盗们不约而同地往东南方逃。
　　跑的最远的那个都快到东海岸了，其余人大多晃荡在霍尔乡野的村庄间。
　　接近三天的不眠不休。
　　罗杰终于是将这39名强盗全部干掉！
　　任务栏里的倒计时，也快来到了尾声。
　　入夜。
　　他疲倦地坐在东海岸一座荒废的树屋里。
　　石像鬼负责警戒。
　　打开数据栏。
　　罗杰红着眼。
　　选择了任务完成确认！
　　……
　　「你完成了超凡进阶任务（天命级）」
　　「你拥有了1次超凡进阶的机会」
　　「请选择进阶职业：」
　　「1.剑仙」
　　「2.无踪客」
　　「3.万兽之王」
　　「4.气功师」
　　……
　　四个选项后面，均附有简介。
　　虽然心中已经有了答案，罗杰还是忍不住把这些资料再了读一遍。
　　其实。
　　他最想要进阶的职业是「剑仙」或「无踪客」！
　　……
　　剑仙是一个风格极为鲜明的进阶职业。
　　代表着极致的杀戮！
　　「咫尺之间，人尽敌国」大抵便是如此。
　　剑仙的进阶奖励是可以将一柄剑类武器指定为自己的「命剑」。
　　即性命交修之剑。
　　命剑不仅可以藏匿于气窍之中，更能在气窍之间串门溜达。
　　一开始。
　　剑仙的命剑只能在气的支持下小范围地离手攻击。
　　大成之时。
　　虽然做不到千里之外取人首级那么潇洒。
　　但肉眼可见的距离均可攻击到。
　　而且杀伤力高到离谱。
　　在属性方面。
　　进阶剑仙后，会获得1点力量和1点感知的属性加成。
　　1级剑仙自带两个初始专长，以及1个技能。
　　专长是「剑心通明」和「青龙剑诀」。
　　技能则是「御剑术」。
　　总之就是非常帅！
　　……
　　「无踪客」同样很厉害。
　　进阶无踪客之后。
　　侠隐的气的属性就会出现变化。
　　隐身几乎成了本能。
　　1级无踪客自带的初始专长是「土遁」和「斩首术」。
　　技能则是「舍身一击」。
　　嗯，这个技能倒是不怎么符合罗杰的心意。
　　但隐身和土遁。
　　他可太喜欢了！
　　只可惜。
　　罗杰最终选择的是第四个选项。
　　「气功师」！
　　……
　　这个选择是经过反复的考量的。
　　无论是剑仙，亦或是无踪客，都把侠隐的“气只是咱们的工具人”这一点发挥到了极致。
　　剑仙养命剑靠的是气。
　　无踪客隐身和遁法靠的也是气。
　　但它们偏偏对气非常不重视。
　　有种够用了就行的味道。
　　相比起来。
　　作为武术家的进阶职业，气功师对气的重视程度就高很多。
　　在罗杰的规划里。
　　气绝对是不可忽视的一个要素。
　　因此。
　　气功师+10分。
　　……
　　再者说。
　　在现阶段，剑仙和无踪客都有致命缺点。
　　剑仙需要命剑。
　　罗杰并不觉得青蚨剑是足以承担如此重任。
　　最差最差，也要是「超凡」级别的武器，才有资格成为他的命剑。
　　这意味着在很长一段时间内。
　　他这个剑仙没有剑。
　　那不就等于白进阶了？
　　而无踪客的缺点在于技能和专长逊色了些。
　　舍身一击是什么垃圾玩意儿？
　　在暗影斗篷支撑下，他目前对隐身的需求也没那么大。
　　但气功师就不同了。
　　它给的专长和技能都挺均衡的，非常实用！
　　至此。
　　气功师又+10分。
　　……
　　最后。
　　罗杰总结出了这三个进阶职业的风格。
　　剑仙主杀戮和攻击，但本身偏脆，前期有剑走偏锋的嫌疑。
　　无踪客主刺杀和潜行。
　　一击不中远遁千里倒是很符合罗杰的性子。
　　但他在现阶段是不缺刺杀和逃跑手段的。
　　而气功师。
　　气功师主的是养生、防御和控制啊！
　　初始专长之一的「生生不息」。
　　提供的是双倍的生命上限、生命恢复和基础防御！
　　它能给罗杰提供双倍的安全感。
　　光这一点。
　　气功师+100分！
　　……
　　“反正有二次进阶的机会。”
　　“到时候再头疼剑仙和无踪客的二选一吧！”
　　罗杰愉快地下了决定。
　　至于「万兽之王」。
　　嗯。
　　召唤师已经不适合这个版本了！
　　……
　　「你成功地进阶了气功师」
　　「你获得了超凡之躯」
　　「超凡之躯：你的身体获得了强化，所有要害攻击均视为普通攻击」
　　「你的体质增加了1点，你的感知增加了1点」
　　……
　　「根据天命级进阶任务奖励，你额外获得了2点自由属性点」（注1）
　　「根据天命级进阶任务奖励，敏捷碎片结算中……」
　　「检测到敏捷碎片*316份，是否选择兑换（多余的敏捷碎片将自动失效）」
　　「你的敏捷增加了3点」
　　……
　　基础属性结算完毕。
　　粗看便知是一次爆炸性的飞跃。
　　与此同时。
　　气功师对应的奖励也开始刷新。
　　……
　　……
　　「你的气的数量获得了小幅度的提升」
　　「你获得了气功师进阶奖励：额外开辟1枚气窍」
　　「你获得了气功师的初始专长：生生不息」
　　……
　　「生生不息（6环专长/自适应调整）：你的基础生命值翻倍，你的基础防御值翻倍，你的基础生命恢复速度翻倍」
　　……
　　「你获得了气功师的初始专长：宗师怒目」
　　……
　　「宗师怒目（6环专长/自适应调整）：你的眼神将极具威慑能力，当你使用宗师怒目时，目标将承受一次意志检定，失败者将陷入‘恐惧’或‘敬畏’的状态，严重者将落荒而逃」（注2）
　　……
　　大量的数据看得罗杰眼花缭乱。
　　但「宗师怒目」的属性。
　　看得他心花怒放。
　　这是个非常好用的控制能力。
　　只要瞪一瞪眼珠子，就有可能把人吓得原地罚站。
　　少则数秒多则数分钟！
　　“当初在对付阿波的时候有这招就好了。”
　　罗杰忍不住揉了揉双眼。
　　一想到又多了一张强力底牌。
　　他心中的安全感便又多了一分。
　　……
　　（注1.热补丁，削了1点，当时熬夜写的，脑子有点不清醒，这也是没有存稿的问题，可以预见到以后经常会有这种热补丁，别人吃书我吃数据，习惯就好）
　　（注2.意志检定就是「罗杰：吼吼吼，你被我吓到了！」，「你（倔强）：我没有」，「罗杰（怒目）：你有！不信你丢个骰子，数字低于XXX就是被我吓到了」，「你（无奈）：丢骰子，结果是1，啊，我果然被吓到了（呆若木鸡）」；
　　不过本书的设定不一样，我们不丢骰子，我们看作者心情）


第078章 乡野传奇
　　超凡进阶成功后。
　　罗杰的实力可谓是突飞猛进。
　　首先是基础属性方面的提升。
　　体质和感知分别在原先的基础上提升了20%。
　　而敏捷更是在红袖兄弟会众人的贡献下，一口气提升了72%之多！
　　在密斯特拉，普通人的敏捷是9点。
　　如今手握15点敏捷的罗杰已经是他们的三倍。（注1）
　　现在的罗杰，可以说是真正意义上的迅捷如风！
　　这还是在他留着4点自由属性点没用的情况下——
　　因为没有一项属性达到16点的门槛，所以罗杰一如既往地选择了保留这些属性点，如无必要，他准备留着一口气冲击超凡（20点）的时候用。
　　……
　　其次是专长。
　　气功师的两大初始专长都很实用。
　　不过从奥尔波特那里刷到的新专长就有些一般了。
　　……
　　「巧舌如簧（3环专长）：你拥有令人羡慕的口才，你总能在三言两语间完成一次出色的狡辩或诈骗」
　　……
　　表面上来看，这专长在日常生活中作用极大。
　　但实际上并非如此。
　　社交类的技能往往需要相互配合才能起到良好的作用。
　　罗杰猜测奥尔波特这种忽悠大师在巧舌如簧之外，还有着诸如「察言观色」、「巧言令色」、「唬骗」、「欺诈」之类的专长或技能。
　　只有这些技能组合在一起，再加上伊卡多雷偶尔展露的力量，才能在东海岸乃至霍尔乡野间建立起如此庞大的强盗团伙。
　　而单独的「巧舌如簧」，大概只有炫技的时候有点用。
　　……
　　除了「巧舌如簧」之外。
　　罗杰在和恐爪怪你侬我侬的过程中被迫升了一级。
　　顺便就拿到了25级的职业专长。
　　在他看来，这是一条相当出色的专长。
　　……
　　「听声辨位（3环专长）：你可以通过敏锐的听觉判断敌方的位置」
　　……
　　这条专长不仅可以配合微光视觉在地下城作战中起到奇效，而且给罗杰增加了额外的战斗信息获取渠道。
　　这意味着额外的容错率——
　　当眼睛欺骗他的时候，他还有耳朵可以信任。
　　……
　　最后就是技能方面了。
　　抛开升级带来的「剔骨」不谈。
　　1级气功师自带的技能是「御风而行」！
　　……
　　「御风而行：你拥有了驾驭风的能力，在月光下，这种能力将得到大幅度的强化」
　　……
　　看到这个技能，罗杰顿时眼前一亮，以为拿到了赶路神技。
　　但在仔细阅读说明之后，他发现这玩意儿并不能让他直接地拥有飞行能力。
　　与其说是御风，不如说是借风，甚至是蹭风。
　　举个例子。
　　罗杰如果是原地蹦跶着使出「御风而行」。
　　那么最多他像只野鸭子一样滑出去十来米。
　　但他如果从悬崖上跳下去的话。
　　起码能飞个十几公里。
　　如果风再大一点的话就更妙了——他可能直接就飞迷路了。
　　考虑到侠隐自带了「滑翔」和「缓落」，御风失败倒是不会有生命危险。
　　但就应用场景来看。
　　御风而行比无踪客的土遁差了很多。
　　唯有速度上应该是前者更胜一筹。
　　老实说，罗杰刚学会这个技能，就忍不住把它给点满了（133点）。
　　他很想找个悬崖峭壁什么的试一试成色。
　　但在理智的作用下，他还是控制住了自己。
　　依依不舍地扫了一眼数据面板后。
　　他换了个舒服的姿势。
　　在树洞里沉沉睡去。
　　……
　　一天后的夜晚。
　　霍尔乡野最高的山峰上。
　　一个人影正在吃力地向上攀爬着。
　　他的速度很快，只是动作有些生疏。
　　“爬山好累啊！”
　　看了看前方陡峭的山石。
　　罗杰满脸痛苦地抹了一把汗。
　　搞定进阶任务后，罗杰便没有了在东海岸附近逗留的理由。
　　出来小半个月。
　　他还挺惦念许久未见的好兄弟们的。
　　所以睡醒后的第一时间他就踏上了回家的路。
　　一路上。
　　他仿佛一个刚拿到新玩具的小孩，只要一有机会就开「御风而行」。
　　蹭风蹭的不亦乐乎。
　　御风结果他还是挺满意的：
　　只要有一点高度差，或者一小阵风，他就能一口气飞出去数百米的距离。
　　速度也还可以，起码比他一双脚赶路强多了。
　　但罗杰还是有些不过瘾。
　　所以当他看到这座霍尔乡野最高的山峰的时候。
　　一股邪念在他脑海里蠢蠢欲动了起来。
　　“别作死！别作死！别作死！”
　　他心里有一个声音在反复警告。
　　这时候总会有另外一个声音弱弱地冒出来：
　　“就一次！就一次！就一次！”
　　两个声音吵得势均力敌。
　　等他回过神来的时候，人已经快到山顶了。
　　终究是邪念占了上风。
　　人类对飞行的渴望，竟然克服了刻在骨子里的怂逼基因。
　　这让罗杰不由对自己刮目相看。
　　……
　　“呼呼呼！”
　　峰顶上狂风呼啸。
　　头顶上明月高悬。
　　罗杰站在最高处，俯瞰山下。
　　霍尔乡野的田园山水尽收眼底。
　　极目远眺。
　　东海岸的死水黑潮清晰可见。
　　大湿地的浓浓雾霭终年不散。
　　塞拉河以南的建筑宛如星罗密布的棋子，分不清哪些是废墟，哪些是城镇。
　　唯有派拉蒙庄园。
　　哪怕在沉沉夜色之下，也显得生机勃勃、绿意盎然。
　　此情此景。
　　罗杰真想赋诗助兴。
　　可惜他缺乏这方面的才艺。
　　能做的，唯有纵身一跃！
　　御风而行！
　　刹那间，眼前的视角开始疯狂地摇晃、倾斜。
　　但仅仅是片刻。
　　罗杰便掌握住了方向。
　　御风的技巧仿佛刻入了他的本能。
　　他张开双臂，兴奋地拥抱狂风。
　　狂风报他以严寒。
　　……
　　在月光的注视下，罗杰越飞越快，短短十几分钟，便横穿了整片霍尔乡野！
　　噗的一声。
　　当他稳稳地落在派拉蒙庄园的边界上，回头眺望的时候，早已看不见那座山峰的模样。
　　转过身去。
　　罗杰脸上的兴奋之色消失地干干净净。
　　他脚步平稳地踏上了曙光镇的领土。
　　眉宇之间流露出的神色也重新恢复了往日的冷静与机警。
　　这时。
　　一条意外的提示出现在了数据栏里。
　　……
　　「你在霍尔乡野获得了极大的关注度，区域声望+200」
　　「你获得了新里程碑·乡野传奇」
　　「乡野传奇：你在霍尔乡间狩猎红袖兄弟会成员的事迹已被广为流传，死兆乡被摧毁的消息也被幸存者们奉为神迹，而今夜，又有不少人目睹了你高空飞过时的身姿。
　　在霍尔乡野、卡彭庄园和东海岸地区，一个有关‘白羽飞侠’的传奇故事正在酝酿，很快便会辐射周边地域。
　　你成为了民俗传说中的传奇人物。
　　一个真正的英雄」
　　……
　　“英雄有什么用？”
　　罗杰重重地哼了一声。
　　但他的嘴角却不由自主地向上扬起。
　　就连回家的脚步。
　　也显得轻快了几分。
　　……
　　翌日上午。
　　罗杰家的客厅。
　　李维放松地坐在陈旧的沙发上。
　　罗杰走过来，在李维的右手边放下一杯菊花茶，而后不紧不慢地说道：
　　“这么说……”
　　“我离开的这小半个月里，庄园一直处于风平浪静的状态咯？”
　　李维轻轻捏了捏泥土杯，简单致谢后，才点头说道：
　　“确实是这样。”
　　“您走之后，庄园里平静的不像话，连平时最常见的魔物骚扰事件都没有发生过。”
　　“话说回来，其实之前庄园里也很平静，好像是从您搬进来以后……”
　　说到这里，李维突然止住了话头。
　　“啊抱歉……”
　　小伙子笨拙地解释道：
　　“我我我、我真没那个意思。”
　　罗杰挑了挑眉毛：
　　“哪个意思？”
　　李维顿时就不吭声了。
　　罗杰笑了笑，也没和小伙子计较。
　　这种事情在他看来纯粹是运气问题。
　　开开玩笑是无所谓的。
　　他根本不会当真。
　　“我认为只是巧合。”
　　见罗杰不吭声，李维挠挠头，试图解释：
　　“只能说您刚巧没撞到庄园的好时候……”
　　他的话还没说完。
　　远方传来急促的马蹄声。
　　两人走出去一看。
　　来者是一名全副武装的巡逻兵，罗杰对他有印象，好像是李维的同行。
　　“李维，快去曙光镇报道！”
　　“西边……”
　　“骷髅们打过来了！”
　　那人抛下这一句。
　　便急匆匆地骑马离开了。
　　……
　　（注1.本书设定，基础属性每提升1点，实际提升为20%，6点就是提升了198%，即三倍左右）


第079章 手艺人
　　李维匆匆走了。
　　森罗农场里只剩下了罗杰一人。
　　在接下来的几天里。
　　他又分别从不同渠道听到了有关“埋骨之地即将入侵”的传言。
　　各种版本都有。
　　而且越传越玄乎。
　　有人声称在炭火旅店附近看到了长着骷髅翅膀的巨龙。
　　也有猎人从森林里出来，说看到了山岭一般高大的白骨巨人。
　　一时间众说纷纭。
　　庄园内刚刚安定下来的人心，又惶惶浮动起来。
　　对于这种事情。
　　罗杰只能暗骂一句邪门。
　　凭什么自己不在的时候就风平浪静，自己一回来了什么牛鬼蛇神都冒出来了？
　　他也曾试着去曙光镇打听情报。
　　但曙光镇戒严的厉害。
　　他没有见到芙蕾雅，也没能找到其他门路。
　　就连李维都没了人影，也不知道被调去了哪里。
　　在这种时候。
　　森罗农场的位置就变得尴尬起来。
　　此地位于曙光镇的西南方，距离和埋骨之地的边界并不遥远。
　　如果战争真的爆发了。
　　那么森罗农场一定是首当其冲！
　　罗杰虽然不怕那些骨头架子，但总得防一手。
　　所以这几天，他一直在加固农场的防御。
　　所幸「罗杰大师」这个名号在庄园里还有几分薄面。
　　在这个稍显混乱的时刻，他仍然雇到了十几个人来帮忙。
　　如此一来，效率便快了很多。
　　一周后。
　　罗杰成功地在农场西边挖出了一条深深的壕沟。
　　壕沟上还临时搭了一堵墙。
　　不算高，但够结实。
　　这些设施肯定无法阻挡骷髅大军的入侵。
　　罗杰看中的是它们的拖延效果。
　　只要给足反应时间，他不觉得自家农场会成为骷髅大军的突破口。
　　要是那群骷髅架子不知好歹真惹恼了他。
　　恐怕埋骨之地无论有多少死灵法师都不够罗杰杀的。
　　这就是超凡者的自信。
　　……
　　两天后的正午。
　　农场东部。
　　原本的荒地如今已被一圈高高的篱笆围住，只留下一扇门可供出入。
　　篱笆内摆着十几个假人。
　　每个假人的身上，都挂着一串风铃。
　　微风起时，风铃便会发出一连串的声响。
　　罗杰穿着一身素净的衣裳，推开门走了进来。
　　他手里提着一个大笼子和六个黑色的袋子。
　　大笼子里装着十二只活蹦乱跳的兔子。
　　罗杰将笼子放在一角，随手把它们放了出来。
　　兔子们惊慌失措地跑了出来。
　　它们在篱笆内一顿乱窜。
　　罗杰则是默默闭上了眼睛，并顺手从黑色袋子里取出一枚石子儿扣在手心。
　　耳旁传来风铃的轻响和兔子的脚步声。
　　专长：听声辨位！
　　须臾间。
　　他的脑海里仿佛多了一副黑白两色的地图。
　　一个个逃窜的黑点在地图上画出了一团团的毛线球。
　　嗖！
　　一枚石子儿被罗杰砸了出去。
　　可惜并没有听到命中目标的声音。
　　兔子们跑的更带劲儿了。
　　它们偶尔会撞上假人，促使风铃发出更大的噪音。
　　这无疑增加了命中的难度。
　　罗杰并不气馁，继续投掷。
　　空手丢石头的命中率很低，大概不足三成。
　　迅速丢空三袋石头后。
　　罗杰又从怀里取出「小拇指」弹弓。
　　下一秒。
　　他拉弓，弹射！
　　噗的一声。
　　一只跑的正欢的兔子就这么被击中了脑门，当场丧命。
　　罗杰再接再厉。
　　又是连续好几枚石子儿弹出。
　　这一次的命中率提高了很多。
　　八次中了五次。
　　罗杰睁开双眼，跑去给兔子们收尸。
　　“今天的命中率又提高了。”
　　“不过我的手活还是有点糙。”
　　“得多练练。”
　　在侠隐体系中，暗器是一门很高深的学问。
　　罗杰这是在为后期的技能和专长做准备。
　　虽说从效率上来看，这么做远不如刷怪刷专长；但后者的随机性较强，运气好能刷的合适的，运气差一点的话就不好说了。
　　所以自己锻炼也是非常有必要的。
　　罗杰快速地从地上捡起那十只兔子的尸体。
　　一会儿拿回厨房处理掉，今天的晚餐就有着落了，多余的肉可以做成熏肉干。
　　而剩下的那两只瑟瑟发抖的小家伙，则是名副其实的幸运儿。
　　它们将在今晚成为罗杰的药兔。
　　至于明天。
　　明天会有一批新的兔子从曙光镇上送过来。
　　高价收购之下。
　　大家都乐意给罗杰大师一个面子。
　　……
　　正当罗杰提着兔子往厨房走的时候，久违的马蹄声由远而近。
　　马背上的骑士动作很快，娴熟地把马牵到了马厩里，然后一路小跑了过来。
　　“罗杰大师！”
　　李维大声喊着，表情很是放松。
　　“好久不见。”
　　罗杰停住脚步，打了个招呼。
　　“啊，是有好些日子了。”
　　李维的脸上露出一丝歉意：
　　“我临时被分派了一个任务，和领主府的海沃德大人一道去了躺东边。”
　　“海沃德？”罗杰诧异道：
　　“那骷髅兵入侵的事情？”
　　李维愤愤地说：
　　“纯粹是子虚乌有。”
　　“也不知道是哪里传出来的谣言，压根就没有这回事！”
　　“可能是领主大人不在的缘故吧，大家都很不安。”
　　看到罗杰脸上的疑惑，李维不由多解释了一句：
　　“海沃德大人是领主府的气象术士，这次去东边主要是观察塞拉河支流的情况；他记录了一些数据，我也不太懂，好像有水位变化之类的吧。”
　　“他是一个很好的人。”
　　罗杰轻轻点了点头，提着兔子继续走。
　　李维跟了上来，咳嗽了一声：
　　“罗杰大师，我其实特别想和你道个歉。”
　　“之前、之前我真以为……”
　　罗杰差点没笑出声。
　　他走进厨房，把兔子丢在了砧板上。
　　“这倒没必要。”
　　罗杰抓了一把剪刀，娴熟地剪开兔嘴，然后开始扒皮。
　　“话说你特意过来一趟，就是来跟我道歉的？”
　　“当然不是。”
　　李维看了一眼那只迅速被剥的精光的兔子，不自然地撇过半个脑袋：
　　“我得到了消息，领主大人即将回归！”
　　“而且他回归的第一件事情，就是来拜访你，大概就是明天。晚上的时候，可能就会有人来送上正式的拜帖了——这也是阿兰大人带起的风潮，在他之前可没人在乎这些。”
　　说到这里，他稍稍有些兴奋：
　　“能让阿兰大人亲自登门拜访，那是何等的荣幸啊！”
　　罗杰宠辱不惊地嗯了一声。
　　而后用小刀快速地割掉兔皮上的残肉和器官，借着将兔皮丢进旁边的清水桶里小心清洗。
　　洗干净后，罗杰将兔皮挂在了厨房外的屋檐下。
　　在那里，拉着七八条绳子，上面挂满了类似的兔皮。
　　此地阳光较少，通风性好，正适合兔皮的晾干。
　　罗杰看了看。
　　有两条绳子上的兔皮已经完成了多次清洗。
　　可以开始硝制了。
　　“硝制完成的兔皮是古竹或顽石的替代品，是录写契约的上佳材料。”
　　“有了足够数量的兔皮，「契约师」的兼职就能摆上日程了。”
　　罗杰正专心致志地规划着下一步，忽然注意到余光里的李维一脸便秘的样子。
　　“怎么了？”
　　他不由问道。
　　李维挠了挠头，有些不好意思地问道：
　　“罗杰大师，您有考虑过收佃农的事情吗？”
　　罗杰愣了一下，笑道：
　　“有人托你打听？”
　　李维尴尬地点了点头：
　　“是认识很久的朋友了，他们都很信任您，所以想搬到森罗农场来。”
　　佃农是农场主的附庸。
　　不仅要交租金，在农业产出方面也要上缴一大部分。
　　但在这个时代。
　　能找到强大的农场主做靠山的机会，任何普通人都不会轻易错过。
　　“我考虑考虑吧。”
　　罗杰没有把话说死，顺手又抓起一只兔子开始剥皮。
　　“对了，你会剥皮吗？”
　　冷不防的，罗杰冒出了这么一句。
　　……
　　最终，年轻的巡逻兵还是没能帮上罗杰大师的忙。
　　他借口说离家多日需要报平安，然后用最快的速度溜走了。
　　这让罗杰倍感惋惜。
　　没想到这么好用的工具……哦不，是这么上进的青年，也有偷奸耍滑的时候。
　　他只能默默地自己动手。
　　一通操作下来。
　　看着屋檐下挂着的满满皮毛，罗杰心中充满了成就感。
　　在剥皮的过程中。
　　他还刷到了一条的新里程碑。
　　……
　　「累计完美剥皮100次，你获得了新里程碑：剥皮大师」
　　「剥皮大师：你对兽类的身体熟悉无比，在剥皮的时候总能找到合适的下手点」
　　「对应称号：手艺人（手指灵活度+30）」
　　……
　　“这个称号还不错。”
　　罗杰稍一犹豫，便选择了兑换。
　　搞定今日份的兔皮后，罗杰匆匆用过晚饭，便开始了今晚的药理推演。
　　用新折腾出来的药物成功送走那两只幸存兔后。
　　罗杰心安理得地洗漱就寝。
　　又是井井有条的一天。
　　相比于打打杀杀的日子，罗杰还是更喜欢这种有规律的生活。
　　唯一美中不足的是。
　　农场里已经很久没有出现琼尼龟了。
　　罗杰分外想念他们虎头虎脑的模样。
　　“最晚等到来年春天吧。”
　　“再不出现，就得考虑去塞拉河里看看了。”
　　他这么想着，很快便沉沉睡去。
　　……
　　第二天。
　　罗杰照例早起。
　　昨天晚上确实有领主府的士兵来送了拜帖——阿兰会和芙蕾雅一道在下午的时候过来，他需要稍作准备。
　　晚餐他肯定是无能为力的，顶多请阿兰吃个烤兔肉。
　　主要是弄点水果茶水之类的意思意思。
　　也就是在派拉蒙庄园，换成其他地方，根本就没有拜访这种说法。
　　只是当罗杰慢悠悠地走出家门的时候，却被眼前的一幕震惊到了！
　　塞拉河支流的河面上。
　　漂浮着一个又一个肥硕的影子！
　　他跑过去一看。
　　竟是一头头的「地底疣猪」。
　　“这么多疣猪？从哪里来的？”
　　他顺着河岸跑到了塞拉河边，前方的景象诡异无比：
　　数之不尽的疣猪就这么漂浮在河面上，无声无息地漂流着。
　　若有若无的白雾在河心处飘荡着。
　　放眼望去，整条塞拉河都被疣猪的尸体给铺满了！
　　那一刻。
　　罗杰的头皮有点发麻。
　　……


第080章 滑铲
　　罗杰顺着塞拉河的河岸，向西走了一段路。
　　地底疣猪的数量不减反增。
　　部分流域的河水都漫了上来，形成全新的支流或池塘。
　　那场面实在震撼人心。
　　罗杰眺望着塞拉河的上游，无法想象到底发生了什么事。
　　塞拉河边很安静，颇有一种方圆数里之内无活物的感觉。
　　望气术获取不到信息，罗杰也不敢擅自占卜。
　　略作逗留之后，也只能往回走去。
　　他在回去的路上，在岸边看到了一个身材挺拔的男子。
　　那人同他一样，正认真地观察着河面上的死猪。
　　罗杰走了过去，主动打招呼道：
　　“早上好。”
　　“上午好。”那人的口音有点刻板，腔调也特别正式，似乎不是庄园本地人。
　　他的服饰穿着不似寻常冒险者，但和商人、农民又迥然不同。
　　更像是曙光镇上的事务官。
　　“很震撼吧？”
　　男子转过脸来笑了笑。
　　他有着雕塑般线条分明的面孔，鼻子挺拔，额骨饱满，深陷的眼窝下藏着一双好看的墨绿色的眸子。
　　他的嘴唇总是紧紧抿着，透着一股坚定的意味。
　　就连有着岌岌可危发际线的稀疏头发，也被梳理的秩序盎然，透露着某种不可言说的倔强。
　　只这一眼。
　　罗杰便隐约猜到了这名男子的身份。
　　“确实。”罗杰望着河面上的死猪，轻轻地摇着头：
　　“这种事情完全超出了我的认知。”
　　“合情合理。”男子平静地注视着罗杰，说话时仿佛在背舞台剧台词，一板一眼：
　　“我曾听过一个故事。”
　　“在埋骨之地的地底下，有一片开阔的黑暗世界；黑暗世界的西南角，有一座苔藓平原，平原上到处都是这种地底疣猪。”
　　“每年冬天，会有大量的地底疣猪汇聚成群，他们一路奔跑，面向南方。”
　　“疣猪群来势汹汹，势不可挡，就连黑暗世界的主宰：那头狡猾而强大的双头黑龙也不敢直面数十万只疣猪的猛烈冲击。”
　　“在那段时间，所有的猎食者都会避开疣猪群的行进路线。他们在一望无际的地下平原上横扫一切，一直到黑暗世界的最南方。”
　　“黑暗世界的最南方是一条地下河，名叫邦德瑞，暗河上时常有白雾升起，诡异莫测。疣猪群会前赴后继地冲向邦德瑞河——但阁下可知，地底疣猪并不会游泳，所以最先冲下去的疣猪只会溺死。”
　　“鉴于疣猪们的生理构造，溺死后他们会迅速地浮上来，成为河面上可以落脚的一小块浮萍；于是后来者可以踩着同伴的尸体继续前进，直到自己也成为浮萍的一部分。”
　　“如是往复，终有一日，在一段平缓的河面上，疣猪们会用自己的尸骨搭城一座浮桥。他们的同伴将有机会抵达河岸的南方。然而事情并没有这么简单。”
　　“邦德瑞河上，还有诡异的白雾。白雾会将一切闯入者杀死，无有例外。”
　　“我们至今不知道，每年一次的疣猪大迁徙中，有多少幸运儿成功地踩着同伴的尸骨来到了无论付出多少代价也要抵达的彼岸。”
　　“我们只知道，没成功的疣猪，就都在这里了。”
　　说到这里。
　　男子陷入了长长的沉默，似乎是在思索，有好像是在追忆。
　　罗杰被这个离奇又有点小震撼的故事吸引住了。
　　两人僵硬地站在那里。
　　好像两个中了人类定身术的可怜虫。
　　过了一会儿。
　　不远处传来窸窣的脚步声。
　　“阿兰.多米尼克。”
　　“阁下想必就是罗杰大师了。”
　　那人回过神来，大方地向罗杰伸出了手。
　　对于罗杰来说，这个礼节实在是太久违了。
　　他下意识地抓住阿兰的手——那是一双很厚实的双手，而且十分温暖，给人一种强烈的安全感。
　　“叫我罗杰就可以了。”
　　他说。
　　阿兰正色道：“对于一位将庄园从龟患中拯救出来的武术家来说，「大师」是非常得体的称呼。”
　　“而且我在赶回庄园的路上，也曾听过「白羽飞侠」的传奇。”
　　面对阿兰的夸奖，罗杰突然有了种脸红的感觉。
　　大概是他实在太一本正经了吧。
　　罗杰这样告诉自己。
　　“叫我罗杰就可以了。”
　　他选择了当一回复读机。
　　阿兰眉头紧皱，许久才舒展开：
　　“好吧罗杰。我愿意为你破例一次。”
　　罗杰如释重负般松了一口气。
　　庄园里其他人用那种乡土口音喊他罗杰大师，他倒觉得有种淳朴的亲切感；但在阿兰老哥一本正经的腔调里，他总有一种传销大师被人挂出来反复嘲讽鞭尸的错觉。
　　“阿兰大人，疣猪们为什么要向南方迁徙？”
　　罗杰将话题引回了正题：
　　“而且如果邦德瑞河是塞拉河的上游，那么所谓的「魔物说」就不攻自破了吧？”
　　阿兰挺了挺腰板，语气稍稍柔软了些：
　　“至少在我看来，河底有魔物的说法更接近于无稽之谈。”
　　“领主府十三年的观察日志里，没有任何魔物出没的痕迹。”
　　“至于疣猪们的行为动机，恐怕只有疣猪们自己才知道。”
　　“不过我们确实有了一些不成熟的猜测。具体的研究结果，还需要进一步的调查，希望我回去的时候，海沃德能给我带来最新的水文数据。”
　　罗杰知趣地点了点头，便也不再发问。
　　初次见面，阿兰其实已经透露了很多情报给他。
　　真假暂且不说。
　　这些可不是普通冒险者能接触到的。
　　他虽然对塞拉河的秘密非常感兴趣，但也知道人际交往的分寸。
　　两人又闲谈了一会儿，无外乎是庄园的风土人情，天气食物。
　　阿兰确实是一个非常聪明的人。
　　他本人极具风度，口才上佳，三言两语便能获得旁人的好感——
　　和骗子们惯用的话术不同，阿兰的话总是能切到话题的要害，直指问题的根源，让人听了不由肃然起敬的那种。
　　对于罗杰来说，阿兰的思辨习惯和他有许多相似之处，根本不像密斯特拉的土著。
　　这让他有些好奇对方的来历。
　　过了一会儿。
　　罗杰领着阿兰，以及在不远处驻足观望的芙蕾雅在农场里逛了一圈。
　　森罗农场虽然破败，但自然风光还是不错。
　　芙蕾雅准备周到，自带了现食，三人干脆就在西边的森林附近吃了顿野餐。
　　之后便回到了罗杰家里。
　　两人聊了整个一下午。
　　到了黄昏时分，阿兰才在芙蕾雅反复的眼神暗示下，无奈告辞。
　　……
　　到了晚上。
　　又有侍卫来访，说是送来了阿兰大人的谢礼。
　　罗杰打开一看，上面贴了一张赠予「白羽飞侠」的便签，看得罗杰一阵尴尬。
　　底下则是一本武术秘籍。
　　……
　　「精湛的武术秘籍（滑铲）」
　　……
　　看到这个名字。
　　罗杰的脸色不由古怪了起来。
　　“这是要我滑上去送一波？”
　　不过他还是习惯性地打开了望气术。
　　……
　　「滑铲：平沙派镇派绝学，创始人黑虎」
　　「描述：包含196种变招的武术滑铲，拥有极强的破甲、致残和找机会效果，是黑虎大师集平生所学凝练出的绝活，实战大杀器」
　　「要求：悟性15/至少掌握3枚气窍」
　　……


第081章 法相：上弦月
　　这份秘籍的领悟要求让罗杰倍感吃惊。
　　在他的认知里，「滑铲」是一种特别华而不实的战斗技巧。
　　大概只有在极度愤怒的情况下，才能发挥一点作用。
　　但15点的悟性和3枚气窍的限制让他意识到事情可能没有那么简单。
　　在罗杰心中。
　　著有「撩阴腿」和「膝撞」两门绝学的黑虎大师绝非泛泛之辈。
　　能被他评价是“实战大杀器”的武术，自然也得高看一线！
　　“悟性好办，随时可以加点。”
　　“就是气窍得慢慢磨，我现在才开了左右手，不知道什么时候能开第三个。”
　　罗杰遗憾地把「滑铲」收了起来。
　　好在进阶气功师后，他体内的气不仅在数量上倍增，而且活跃程度也提高了不少。
　　估计半年之内，第三枚气窍便有希望打开。
　　……
　　接下来的一阵子。
　　塞拉河上的疣猪群成了派拉蒙庄园南侧一道独特的风景线。
　　也有不少疣猪顺着水流被冲到了岸上。
　　这时候会有专门值守的士兵，用长长的杆子将他们捅回河中。
　　这些疣猪不能吃也不能碰。
　　在塞拉河沿岸。
　　每年都会有人死于和疣猪尸体的接触。
　　任何触碰过疣猪尸体的人都会以极其怪异的方式死去：
　　头颅突然落地，身体突然炸裂，或者干脆就是整个人直接成了一堆松松垮垮的烂肉。
　　这些死法比最恐怖的诅咒都要骇人听闻。
　　每年这个时候，领主府都会四处张贴公告，警告村民们不要因一时贪心而触碰疣猪的尸体。
　　罗杰当然也不敢乱搞，虽说这些疣猪看着挺香的。
　　不过他注意到了一个现象。
　　哪怕在疣猪尸群最多的时候，塞拉河的河水依旧可以正常饮用。
　　这说明疣猪身上的“诅咒”和河水没关系。
　　“罪魁祸首应该就是那种神秘的白雾了。”
　　他在心中默默猜测。
　　……
　　疣猪尸群事件过去后，死灵法师入侵的消息也很快被彻底证伪。
　　派拉蒙庄园重新恢复了平静。
　　天气转冷。
　　森罗农场很快便迎来了第一场雪。
　　和其他人一样，罗杰减少了外出频率。
　　整个冬天他都宅在了家里。
　　从事着各种「手艺人」该从事的工作。
　　……
　　比如制作大号的「原素瓶」。
　　这东西是用灰矮人脖子上的肉瘤制成的。
　　和魔爆蛙的腮腺一样，这些肉瘤富含大量的原素，且活跃性极高。
　　罗杰花了很久的时间，才摸索出合适的富集方式。
　　由于超高的活性。
　　他不得不加入大量的钝化剂来保证其在储存期不会突然爆炸。
　　因此，这种新型的原素瓶在体型上要比原来大的多。
　　罗杰将其命名为「手瘤弹」。
　　这是不忘初心。
　　手瘤弹的属性以暗和火居多，威力非常生猛，大约是原素瓶的3到4倍左右。
　　一枚火属性的手瘤弹，可以轻易地摧毁一栋坚固的房屋，顺便在地上炸开一个大坑。
　　一个冬天下来。
　　罗杰藏在地窖里手瘤弹数目+40。
　　……
　　除开手瘤弹外。
　　罗杰还进一步改良了灰矮人的穿透箭。
　　他在每个箭头上都增添了2个有强力放血效果的凹槽。
　　使其在具备穿透性的同时，更难被拔出，也可以令目标流更多的血。
　　这种箭被他命名为「放血箭」。
　　用来对付以后可能遇到的血量怪。
　　……
　　而在药剂学方面。
　　罗杰在活力药剂的提纯上有了新进展。
　　原有的活力素进行三倍浓缩后，可以制作成一种管装的金色胶状物。
　　这种胶状物不仅拥有远超活力药剂的恢复能力。
　　而且还可以当成保健品来日常服用！
　　效果是小幅度地改善体质和抵抗疲劳。
　　根据罗杰的推算，长期服用能让体质增加20%到50%左右。
　　那就是一到两个属性点了！
　　所以从开发出来的那一天起，他就在每天坚持服用了。
　　唯一的毛病是味道有点腥，有点冲。
　　但为了身体，罗杰忍了！
　　这种胶状物被他命名为「龟力强」。
　　嗯，同样是不忘初心。
　　……
　　更多时间。
　　罗杰都沉浸在了阅读之中。
　　那次拜访后，罗杰也去过领主府回访。
　　阿兰热情地接待了他，两人又是聊了大半天。
　　相见恨晚倒不至于，但也是非常投机了。
　　听说罗杰喜欢读书，阿兰立即领着他去了自己的私人图书室。
　　在这个书籍匮乏的年代，阿兰居然能有十二个大书架的藏书！
　　此后罗杰便成了图书室的常客。
　　他每次过去，阿兰都会抽空过来聊上一会儿。
　　有时候聊得起劲耽误了公务，芙蕾雅便会疯狂咳嗽来给暗示。
　　没过多久。
　　领主府不少人都在担忧那位年轻貌美的侍卫长是否得了肺痨。
　　……
　　这个冬天，除开和阿兰、李维偶尔的闲谈。
　　罗杰几乎都是一个人独处。
　　有时难免会枯燥。
　　好在哪怕在积雪近1米的时节，也会有遇到琼尼龟半夜敲门，缓解罗杰心中的孤寂。
　　这份暖人的情谊，让他差点潸然泪下。
　　至于水鬼们。
　　更是隔三岔五就手拉手来做客。
　　使罗杰总算不至于过于形单影只。
　　就这样。
　　忽忽四个月过去。
　　……
　　春天。
　　大雪初融。
　　水鬼林。
　　新鲜血肉的味道借着阵阵寒风飘散出去，引起了一头又一头魔物的注意力。
　　一个个踉跄的人影行走在厚厚的积雪上，发出“簌簌”的声响。
　　大块血肉的中间。
　　站着一名穿着素净常服的男子。
　　他手里提着一把细长的刀。
　　默默地盘点着出现在视野里的水鬼，罗杰逐渐抓紧了手里的赤月。
　　他没有出手。
　　面对水鬼们不自量力地攻击，他只是快速地躲避。
　　一直到那头浑身长着暗紫色长毛且身材无比臃肿的水鬼的出现。
　　……
　　「水鬼桑切斯Lv29（精英）生命409防御29」
　　……
　　后续的数据罗杰没有看。
　　因为这个时候。
　　他已经动手了！
　　刀光一闪。
　　携裹着红色虚影的赤月宛如死神的镰刀，随着罗杰急速移动的身影开始在水鬼群之间来回穿梭！
　　茫茫雪地上。
　　很快就出现了水鬼死后形成的绿色脓水。
　　十几个呼吸后。
　　整片水鬼林里，只有留下了那头眼球外突、体态臃肿的精英水鬼。
　　“吼~咔~”
　　他喉咙里发出难听的声音。
　　“别着急，就到你了。”
　　罗杰郑重地锁定了水鬼桑切斯。
　　此刻他手中的赤月正笼罩着一层层薄薄的暗红色气膜。
　　刹那间。
　　罗杰举刀提速，整个人像一枚子弹似的冲向了目标！
　　与此同时。
　　水鬼桑切斯的体表开始发生惊人的蜕变。
　　暗紫色的长毛不断生长、蔓延。
　　眨眼间就覆盖了全部的体表。
　　多余的毛发则变成了细长的尖刺！
　　从外观来看，他更像是一个紫色的肥胖的仙人球！
　　但罗杰仿佛没看到这些异变似的，只是猛冲过去。
　　到了那紫色肉球跟前。
　　他身上的气机陡然一变。
　　赤月之上。
　　那十几层薄膜瞬间消失不见。
　　罗杰的背后。
　　所有的光线都忽的被吞噬干净。
　　一轮皎白的上弦月冉冉升起。
　　……
　　法相：上弦月！
　　……
　　电光火石之间。
　　罗杰挥舞着赤月，冲着那紫色肉球，一连砍出了五刀！
　　这是十九月之华的第十二式——
　　「弦月七折」！
　　这每一刀，都轻易地破开了精英水鬼超高的防御！
　　和其他水鬼的下场也没什么不同。
　　眼看精英水鬼彻底地化成一摊脓水。
　　罗杰长舒了一口气，取出一块洁白的丝绸，缓缓地擦拭起赤月来。
　　“新招式的实战表现还真不错啊。”
　　在过去的这个冬天。
　　罗杰学会了月之华的第七式到第十二式。
　　为此，他付出了60点的侠义值。
　　这对于手握2481点侠义值的他来说，根本不值一提。
　　新招式到手后。
　　罗杰才发现这秘技的前六式根本就只是热身运动。
　　月之华的前六式是“架势”，是基本功，是如何正确地使用赤月的指导说明。
　　而从第七式开始。
　　每一式成功命中敌人便能积累一层“刀意”。
　　一旦刀意累积到第十层。
　　即可召唤出一尊强大的法相。
　　……
　　「法相：上弦月」
　　「持续时间：0.6秒」
　　「效果：在上弦月的持续时间里，你每一次攻击后都会自动进入战斗冷却状态」
　　……
　　也就是说。
　　在这0.6秒里，罗杰砍出的每一刀，都自带「十年一剑」的效果！
　　这玩意儿配合能在0.4秒里砍出5刀的「弦月七折」。
　　简称小无敌。
　　……
　　“现在最核心的问题还是「月之华」日益凶残的效果和赤月超脆的身板之间的矛盾。”
　　罗杰看着上面新出现的几个小口子，心中肉疼无比。
　　他提起精神往水鬼林的深处走去。
　　水鬼桑切斯没给专长。
　　这让他有些不爽。
　　但他也没忘了此行的目的——
　　一周前。
　　有猎人声称在水鬼林附近看到了大量的琼尼龟。
　　所以他是来找好兄弟的。
　　毕竟在过去的四个月里，他只刷到了300多年的性命。
　　距离进度条拉满还有一半左右的数量。
　　继续在派拉蒙庄园里守株待兔显然已经不合适了。
　　他需要主动出击！
　　……
　　借着梯云纵和御风而行，罗杰快速地穿梭在水鬼林里。
　　可他连一只琼尼龟都没看到！
　　也可能是昨夜下了大雪，把所有痕迹都掩盖了。
　　就在罗杰纳闷的时候。
　　望气术突然捕捉到了一抹异常的色彩。
　　罗杰迅速靠了过去。
　　扒开厚厚的积雪，那是一个藏在石头下面的浅洞。
　　熟悉的气味迎面飘来。
　　乳白色的纹路印入罗杰的眼帘。
　　……
　　「提示：你发现了一窝琼尼龟的蛋」
　　……


第082章 百毒不侵
　　罗杰见状一喜，迅速地把手插了进去。
　　窝里面湿湿的、暖暖的、硬硬的。
　　他用手摸索了一会儿。
　　这一窝琼尼龟蛋大约有20多只。
　　每只蛋大小和罗杰的巴掌差不多。
　　他抓起一只蛋放在耳旁轻轻晃动，只有很轻微的沉闷声响。
　　他试着给龟蛋丢罪恶标记。
　　结果居然成功了。
　　下一秒，罗杰一巴掌拍在了蛋壳上！
　　粉碎掌。
　　蛋壳上出现了些许的细纹。
　　此外并没有什么异动。
　　但数据栏上，已传来全新的提示。
　　……
　　「你杀死了一只琼尼龟」
　　「你获得了9点XP」
　　「你的寿命增加了31536000秒！」
　　……
　　“芜~湖！”
　　罗杰大乐。
　　这也太爽了吧？
　　早知道杀蛋和杀龟一样，还杀什么龟啊！
　　他这一乐，手上难免有些重了，龟壳碎开了一个小小的口子。
　　金黄色果冻般的粘稠物体缓缓地流出来。
　　他慌忙从坩埚里取出一只干净的盆，将这种粘稠物装了起来。
　　“这味道……怎么和「龟力强」一模一样？”
　　罗杰将食指放到舌头上舔了舔。
　　刺鼻的腥味儿。
　　还有一点冲。
　　他心中一动，取了一些果冻状的物品放到坩埚里进行要素提取和分离。
　　结果显示。
　　这种果冻居然是相当于4倍浓缩的活力素成品！
　　效果比罗杰自制的「龟力强」还要强！
　　望着雪地里的那一窝琼尼龟蛋。
　　罗杰不禁湿了眼眶。
　　冷风呼啸，融雪深寒。
　　在这空空荡荡的水鬼林里。
　　也只有这些「龟力强中强」才能带给他一点点温暖！
　　……
　　他以迅雷不及掩耳之势扫清了所有的龟蛋。
　　而后他将那只碎蛋放入手心。
　　用目光选中碎蛋。
　　这时候，来自另外一名好兄弟的专长便派上了用场。
　　终极猎手！
　　启动！
　　罗杰的视野之中，顿时出现了一条条金黄色的虚线。
　　这些虚线分别指向了水鬼林里的不同方向。
　　他低头，用手指轻轻搓揉着碎蛋。
　　而后又在碎蛋上嗅了嗅。
　　最后，他伸出舌头舔了舔蛋壳，又舔了舔「龟力强中强」的残渣。
　　……
　　「终极猎手：锁定目标基本信息，已知痕迹+10」
　　……
　　「终极猎手：锁定目标的硬度，已知痕迹+5」
　　……
　　「终极猎手：锁定目标的气味，已知痕迹+20」
　　……
　　「终极猎手：锁定目标的口感，已知痕迹+5」
　　……
　　大量的虚线消失。
　　取而代之的是一条条指向目标去处的金色实线！
　　这就是终极猎手的强大之处了。
　　只要龟巢的位置与母龟们产卵前爬行的路线彼此间有交集，它就能找到水鬼林里所有的潜在龟巢！
　　顺着终极猎手的指引。
　　罗杰开始了快乐的摸蛋之路。
　　为了能准确地追踪目标，他特意采用了步行，没有御风——
　　事实上，低空御风也快不了多少，主要是帅。
　　五分钟后。
　　罗杰在一块巨石下方，又找到了一窝龟蛋。
　　这一窝的数量更多，有38只。
　　这让罗杰笑的合不拢嘴。
　　又过了三分钟。
　　他找到了第三个窝点。
　　这次只有9只龟蛋。
　　罗杰见了直摇头，就差没指责着生这窝蛋的母龟不努力了。
　　好在第四、第五两个窝，大大地弥补了他的心灵创伤。
　　两个窝加起来快有60只蛋了。
　　快速地把这些龟蛋塞进坩埚刚刚清空的格子里。
　　罗杰觉得今天的阳光又明媚了些。
　　……
　　就这样。
　　罗杰一口气把水鬼林里的龟蛋都搬空了！
　　最终一共到手798只琼尼龟蛋。
　　哪怕有桑奇的坩埚，他也来回跑了3趟之多！
　　而在这个过程中。
　　他曾深入过水鬼林，抵达过埋骨之地的边缘。
　　在那里，他看到了一个很大的脚印，像是新近印上去的。
　　脚印大约三米长，三趾，倒钩的指甲非常锋锐，在地上勾出了一个细洞。
　　他试着用望气术查探。
　　……
　　「某种掠食者的脚印：等级Lv30+/体型巨大/危险性高」
　　……
　　如果用占卜的话，多半可以看到这种魔物的具体情况。
　　但罗杰暂时还没有前往埋骨之地的打算。
　　所以只是快速退出便作罢了。
　　只是在回去的路上。
　　那巨大的脚印仍然在他脑海里反复出现。
　　这恐怕就是人类在面对巨大型生物时潜在的敬畏与恐惧了。
　　罗杰集中起精神，静静地感受着气在自己体内的流动。
　　这才将那脚印抛在脑后。
　　……
　　融雪时分的水鬼林十分寂静。
　　没走出去多远，罗杰又迎面撞上了一群水鬼。
　　“难怪叫水鬼林，这水鬼是真的多啊。”
　　罗杰本能地从左手气窍里抽出赤月，但很快就塞了回去。
　　“杀水鬼弟弟就不必用赤月了吧。”
　　他反手抽出青蚨。
　　足尖在雪地上轻点，仿佛吊钢丝般直直地飞了过去。
　　嗖嗖嗖！
　　青蚨剑出剑精准，总是能刺穿水鬼们的心窝和后脑。
　　虽然很难一击毙命，但在要害打击的消耗下，水鬼们很快就迎来了熟悉的团灭剧情。
　　噗的一声。
　　杀掉最后一只水鬼。
　　罗杰稳稳地落在了雪地上，左手一抖，取出一块干净的粗麻布来，轻轻擦拭着青蚨剑。
　　便在此时，意外的提示刷屏而过。
　　……
　　「你杀死了1头水鬼，累计杀死水鬼1964只，你的里程碑·水鬼猎人刷新了新纪录」
　　「你获得了1点XP」
　　「你的肝脏代谢能力获得了轻微的提升」
　　「你的肝脏代谢能力提升到了700点（无法再提升）」
　　「你完成了第三枚罪恶标记，获得专长：百毒不侵」
　　……
　　“啊这……”
　　罗杰自己都没想到。
　　有心抓龟龟难凑。
　　无心杀鬼鬼成全。
　　自己的第三枚罪恶标记，居然是水鬼弟弟贡献的！
　　……
　　「百毒不侵（3环专长）：你的毒素抗性提升至70点，可免疫大多数普通毒素，以及40%的超凡毒素」
　　……
　　平心而论，这属性相当不错了。
　　虽然毒抗不像法抗那样按照百分比计算让罗杰颇有微词。
　　但考虑到这本来就是肝脏代谢能力拉满之后的附赠，其实已经相当给力了。
　　罗杰看了一下。
　　700点的肝脏代谢能力意味着强大的解毒能力和额外的精力加成。
　　前者体现在了「百毒不侵」上。
　　而精力值则是半隐藏属性。
　　罗杰只能看到一个圆柱体。
　　里面储存着明黄色的气体。
　　黄色气体下降了，就代表精力的流逝。
　　气体快流干了，就代表着筋疲力尽。
　　和之前相比。
　　罗杰的圆柱体何止粗了三倍！
　　“仔细想想，水鬼弟弟给的好处其实也还不错。”
　　“只是曾经沧海难为水……经历了魔爆蛙、灰矮人和琼尼龟的洗礼，我的眼光有点太高了。”
　　“这样是不对的。”
　　罗杰忍不住自我批评了一波。
　　这样确实容易错过一些看着不咋滴、其实很有用的属性。
　　以后要保持谦虚低调的心态，审慎地对待每一个属性才行。
　　在心中默默地将水鬼弟弟的地位拔高了一小截后。
　　罗杰略有些嫌弃地在那些烂泥中检索了一会儿。
　　一如既往地没什么好货色。
　　“在战利品方面，弟弟始终是弟弟。”
　　他这么想着，望气术视野里突然蹿出来一片浓浓的紫色！
　　罗杰赶忙用青蚨剑拨开烂泥。
　　在那里。
　　他找到了一枚戒指和一只耳环。
　　用雪水洗净之后。
　　两者在望气术下露出了真容。
　　……
　　「仙宫指环（套装2/6）（副手）」
　　「评级：SS」
　　「属性：魅力+1」
　　「特效：你所承受的所有伤害减免4%」
　　……
　　「仙宫耳环（套装3/6）」
　　「评级：SS」
　　「属性：体质+1」
　　「特效：你所承受的所有伤害减免4%」
　　……
　　「提示：检测到仙宫套装已集齐3件，是否激发套装效果？」
　　……
　　“这也行？”
　　罗杰猛地一拍大腿：
　　“从今往后，水鬼弟弟就是平起平坐的真兄弟了！”
　　“谁要是敢黑我兄弟穷酸不掉战利品就是跟我过不去！”
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：套装（3）效果激发完毕」
　　「你所承受的所有伤害减免20%」
　　「你获得了每个月一次的‘仙宫秘藏’」
　　「是否立刻开启？」
　　……


第083章 奔雷龙
　　这一次罗杰果断地选了否。
　　根据描述。
　　仙宫秘藏那种属于一旦触发就必须要在一定时限内完成的事件。
　　他现在身上还扛着小800年的寿命呢。
　　没空。
　　能从水鬼弟弟身上摸出仙宫套装属实是惊喜了。
　　要知道。
　　水鬼的体液呈强酸性，会腐蚀掉生前携带的大多数物品。
　　也只有仙宫系列的品质才能顶到现在了。
　　确定烂泥中再无其他战利品后。
　　罗杰用雪水仔细地洗干净了青蚨剑。
　　而后便快步踏上了归途。
　　……
　　回去的路上。
　　罗杰撞见了在值勤的李维。
　　他的脑海里忽然浮现出那个巨大的脚印来。
　　于是他便询问李维最近庄园里有什么新鲜事。
　　小伙子不假思索便回答道：
　　“当然是有关骷髅巨人的传闻！”
　　“最近炭火旅店里每天晚上都有诗人在讲骷髅巨人的故事，他们说骷髅巨人只有3个脚趾，体型巨大，就像一座小山。”
　　“它们大多数时候都在沉睡，一直到邪恶的死灵法师唤醒了它们；它们被迫成为了死灵法师的奴隶，从此变成了为虎作伥的恶灵。”
　　“有好几个人都说看到了骷髅巨人的脚印呢！”
　　罗杰不由眉头一皱：
　　“骷髅巨人？”
　　李维点头道：
　　“不知道为什么，最近这一年，流言蜚语满天飞。什么骷髅巨人嘛——在我看来，完全是无稽之谈！”
　　罗杰心里默默摇头。
　　他想了想，如此说道：
　　“你说得对。就算有魔物，也绝不会是什么骷髅巨人。”
　　李维兴高采烈地说：
　　“您也不相信骷髅巨人的存在吗？”
　　罗杰非常自然地说分析道：
　　“这是显而易见的事情。”
　　“死灵法师都是一群扣扣索索的穷鬼，一根骨头恨不得掰成两根用，有这么多骨头用来造骷髅大军不好吗？”
　　“就算是用来堆骨龙，也比华而不实的巨人强。”
　　李维闻言一愣，旋即啄木鸟似的点起了头。
　　“您说的在理。”
　　“但是！”
　　没等李维多高兴一会儿，罗杰迅速话锋一转，严肃道：
　　“确实有超巨大的魔物在附近活动的可能。”
　　李维顿时紧张了起来：
　　“难道您……”
　　“我在水鬼林的西侧看到了和传闻中类似的脚印，虽然不是什么骷髅巨人的，但应该是出自某种可怕的掠食者。”
　　“这个情报，请及时汇报给阿兰大人。”
　　罗杰郑重地交待道。
　　李维立马吹起口哨——
　　原本在旁边吃草的马儿不情不愿地小跑过来。
　　“我这就去找领主大人！”
　　年轻的巡逻兵火急火燎地策马而去。
　　罗杰也稍稍松了一口气。
　　人类聚集地周边出现了超巨型魔物的活动痕迹，是一件非常值得警惕的事情！
　　因为你无法判断对方的来意。
　　一旦超巨型魔物入侵人类聚集地，那么势必会引发一场灾难。
　　而在此之前，如果能建立起有效的预警措施，可以极大地减少聚集地的损失。
　　……
　　超巨大魔物的事情交给阿兰去头疼。
　　罗杰回家后的第一件事就是处理这些蛋蛋。
　　为了储藏蛋液，他特意去镇上和旅店买了大量的瓶子和细管。
　　紧接着。
　　罗杰用望气术从800多只蛋里挑出成色最好的100只，留着以备不时之需。
　　其余的蛋蛋则飞快地转化成了罗杰的寿命和保健品。
　　三天后。
　　合计1431瓶的「龟力强中强」宣告封装完毕。
　　罗杰的寿命也成功地突破了2000年！
　　不过他并没有因此而骄傲。
　　他知道。
　　今天的这一切虽然都是他自己努力得来的，但兄弟的付出也是不可忽视的！
　　于是在七天后。
　　他便扛着坩埚再度来到了水鬼林里。
　　这一次无需终极猎手的指引。
　　罗杰用肉眼就能在地面上发现大量的爬行痕迹。
　　顺着痕迹找到那些熟悉蛋坑。
　　罗杰顿时就乐了——
　　细细的砂砾之下。
　　一窝新出炉的龟蛋正等着他来临幸呢！
　　“这些母龟还真是偏执啊，为什么一定要选水鬼林呢？”
　　“难道琼尼龟和水鬼之间还有什么联系？”
　　“等等，我之前的态度是不是有点问题，为我献寿的琼尼龟里，肯定有不少雌性。不能只念着好兄弟的好，姊妹们也要安排上啊！”
　　罗杰习惯性地在乐开花的时候来了一波深刻的自我反省。
　　这有助于保持清醒。
　　正当他美滋滋地准备收蛋的时候。
　　西边突然传来一阵响亮的踩踏声。
　　罗杰纵身一跃，跳上枝头，极目远眺。
　　大量的水荆棘在抖动。
　　突然间，一只长满锯齿凶牙的嘴巴从两米多高的荆棘里探了出来！
　　那是一只直立奔跑的龙兽！
　　它有着巨大的脑袋。
　　后肢粗壮无比，退化的前爪微微缩着，爪子非常锐利。
　　这玩意儿和罗杰当初在地底下见过的恐爪怪非常相似！
　　用望气术扫了一眼。
　　罗杰发现这是一种名为「恐爪兽」的魔物——大概是恐爪怪在地表的亲戚，外表有点像前世恐龙时代的迅猛龙。
　　恐爪兽极为放肆地奔跑着。
　　一路上撞倒了无数的水荆棘。
　　在他前方，是一只惊慌失措的麋鹿！
　　麋鹿拼命地跑，可怎么都甩不开身后的庞然大物！
　　后者巨大的舌头疯狂地在两侧甩动。
　　路过罗杰附近时。
　　大量的口水飞溅出来，差点洒到了他身上！
　　“好恶心的魔物。”
　　躲过「洒水车」一劫的罗杰忍不住皱起了眉头，顺手就想丢个罪恶标记上去试试。
　　便在此时。
　　异变陡生！
　　就在恐爪兽沉迷于戏耍麋鹿之时。
　　他身边的一座矮山突然活了过来！
　　而且速度极快！
　　轰隆隆的声响还没传过来。
　　罗杰便惊骇地看见，一张血盆大口从“矮山”上裸露出来，一口就将体长四米的恐爪兽咬成了两断！
　　一瞬间。
　　水鬼林里天摇地动。
　　罗杰顿时冷汗涔涔。
　　他怎么也没想到，自己路过两次的矮山，竟然是一头伪装的魔物！
　　望气术第一时间丢了出去。
　　……
　　「奔雷龙Lv32（精英）生命600 防御45」
　　「基础数据：体长8~12米，直立身高4~6米……」
　　「类属：恐龙/兽类」
　　……
　　无穷无尽的砂石从「奔雷龙」的身上滑落。
　　那头麋鹿也不知道跑到哪里去了。
　　奔雷龙硕大的脑袋用力地啃噬着恐爪兽的身躯——
　　和他比起来，恐爪兽四米的体长、接近三米的身高，简直就是个弟弟！
　　地动山摇间。
　　偌大的恐爪兽不一会儿就被奔雷龙吞了个干干净净。
　　只在地上留下大量的血迹。
　　罗杰早就开了暗影斗篷，心脏怦怦直跳。
　　这玩意儿实在太大了！
　　他只能抬头仰望。
　　那差不多有两三层楼高的体型给人的压迫力实在太足了！
　　面对奔雷龙这种身材上的大哥大。
　　罗杰非常愿意低头怂一波。
　　……
　　刚刚进食完毕的奔雷龙猛地打了个饱嗝。
　　他那近似于山体颜色的鳞片齐刷刷地抖动起来，抖出了大量的闪电和火花。
　　看上去非常舒服。
　　罗杰看着这位大哥在水鬼林里漫无目的地走了一圈。
　　突然间就剧烈地抽搐了起来！
　　轰隆！
　　在罗杰惊讶的目光中。
　　奔雷龙庞大的身躯直愣愣地摔倒在了地上。
　　方圆数里都产生了巨震！
　　一时间。
　　水鬼林里飞沙走石，场面混乱无比。
　　罗杰下意识地屏住了呼吸。
　　望气术的视野里。
　　突然冒出来两个红点！
　　那是两个骑在「恐爪兽」身上的灰袍人。
　　没等尘埃落定。
　　他们便大胆地接近了奔雷龙。
　　“吼！”
　　倒地的龙兽发出凶狠的嘶吼声。
　　大量的口水混杂着微弱的闪电飞溅出来，仿佛来到了雷雨之夜！
　　但那灰袍人身上出现了一层能量罩，轻易地抵挡住了。
　　“抓到你了，小蜥蜴。”
　　一名灰袍人用力地踩在了奔雷龙的眼睑上，发出尖锐的声音：
　　“别激动，很快你就会成为我们征服世界的奴隶。”
　　“我不相信有什么畜生能免疫我的「魔物支配术」——连续两次。”
　　旁边的灰袍人冷声提醒说：
　　“他中了「卡诺甘尸毒」，解药的开销可不是小数目，以他的体型十倍剂量都未必管用。”
　　“而且你确定要使用「魔物支配术」吗？”
　　“这里离阿兰的地盘太近了。虽说他和他的子民迟早会被我们做成人皮风筝挂在灰岩山的悬崖上；但现在，他仍然是值得我们重视的头号敌人。”
　　踩着龙头的灰袍人抬起头看了看四周：
　　“谢谢提醒。”
　　“在施法前确实该检查检查附近有没有危险因……”
　　他的话还没说完。
　　背后便传来夸啦的声响！
　　那是「负能量防御罩」被一击砍碎的声音！
　　他想回头去看看究竟发生了什么。
　　但他的视野已经不由自主地开始旋转了起来。
　　因为在那一瞬间。
　　他已被尸首分离。
　　……
　　「你杀死了1名死灵法师（精英/人类）」
　　「你获得了13点XP」
　　「你获得了36点侠义值」
　　……
　　迅速补上一记诛杀令。
　　罗杰挥着赤月冲向了另外那名灰袍人。
　　这家伙的经验明显更老道。
　　在罗杰出现的那一刹那，他就开始吟唱法术——
　　只可惜。
　　他在吟唱法术的时候，忍不住多看了敌人一眼。
　　就这一眼。
　　便葬送了他的性命！
　　气功师专长：宗师怒目！
　　刹那间。
　　罗杰的眼里迸射出两道炽热的白光来。
　　灰袍人的法术旋即被打断！
　　他整个人流露出明显的呆滞之色。
　　赤月携裹着十年一剑的威势，轻易将地劈开那层能量罩。
　　刺啦一声。
　　另外一名死灵法师也被罗杰愉快地送走。
　　……
　　「你杀死了1名死灵法师（精英/人类）」
　　「你获得了19点XP」
　　「你获得了49点侠义值」
　　「诛杀令奖励获取中……」
　　「奖励获取失败，你无法获得来自死灵法师的专长」
　　……
　　默默收起赤月，罗杰暗骂一声晦气。
　　便在此时，背后异动突生！
　　浓烈的腥气席卷而来。
　　早有防备地罗杰一下子蹿出去老远，这才躲过奔雷龙的血盆大口！
　　在罗杰冷静的目光中。
　　奔雷龙竟踉踉跄跄地爬了起来！
　　这厮还会装死！
　　“吼！”
　　他冲着罗杰怒吼，恐怖的舌头在空气中飞舞着。
　　罗杰犹豫了一下。
　　丢了个罪恶标记上去。
　　下一刻，奔雷龙猛地向他发起了冲击！
　　他二话不说，转头就跑！
　　奔雷龙的速度很快，甚至和罗杰旗鼓相当！
　　好在水鬼林里，有不少乱石堆可以勉强抵挡一下奔雷龙狂暴的脚步。
　　罗杰稳住呼吸，带着龙兽在水鬼林附近绕起了圈子。
　　数分钟后。
　　奔雷龙的步伐明显变慢了，他的呼吸也变得越发粗重起来。
　　罗杰趁机又丢了一枚「猎手标记」上去。
　　庞大的龙兽瞬间被激怒了。
　　他再度迈开步子追起罗杰来。
　　但这才是罗杰最希望看到的一幕。
　　借着「龟力强中强」的补给，罗杰根本不怕和人玩持久战。
　　又过了十分钟。
　　奔雷龙终于再也迈不开步伐，一个踉跄摔倒在地上。
　　罗杰看着数据栏里他那近乎见底的生命值。
　　知道这一次这家伙是真的玩完了。
　　他观望了一会儿。
　　眼见对方呼吸越发薄弱，这才举着赤月冲上前去。
　　对着奔雷龙的脖子就是一刀！
　　“哐当！”
　　罗杰的脸色顿时就黑了！
　　奔雷龙分毫无伤。
　　赤月竟然卷刃了！
　　他的内心在流血。
　　他咬着牙，一巴掌打在了奔雷龙的脑门上。
　　粉碎掌！
　　望气术看见的血条里冒出了一个“-1”的字样。
　　“淦！”
　　罗杰气急败坏。
　　好在死灵法师的尸毒确实阴毒。
　　不一会儿。
　　这小山般的庞然大物就被活活耗死了。
　　就在这个时候。
　　令罗杰意外的事情发生了。
　　……
　　「你杀死了1只奔雷龙（精英）」
　　「你获得了29点XP」
　　「你获得了少量的攻击特效：雷电」
　　……
　　“什么？”
　　罗杰猛地瞪大了双眼。
　　……
　　「攻击特效：雷电」
　　「描述：你的所有攻击都将附带一定程度的雷电效果」
　　……
　　看着地上的巨大龙兽。
　　罗杰忍不住呲了呲牙：
　　“这次的兄弟有点大啊！”
　　……


第084章 二十六刀流
　　傍晚时分。
　　平时冷冷清清的水鬼林迎来了一支全副武装的部队。
　　他们穿着漆黑色的制式铠甲。
　　手中提着长矛和盾牌
　　腰间则挂有佩剑。
　　一个个看上去都很有精神！
　　他们就是曙光镇领主阿兰的侍卫队。
　　这些人是真正的战士。
　　在派拉蒙庄园。
　　巡逻队只负责日常值守。
　　对抗周边魔物的任务，都是由阿兰和侍卫队的成员完成的。
　　这支部队经历过真正的刀与火。
　　所以在气质上与众不同。
　　今天领队的人是芙蕾雅。
　　尽管已经做好了心理准备，但是当她在罗杰的引导下，看到那死去多时的庞然大物时，年轻貌美的侍卫长仍然露出了惊容：
　　“这……也太大了。”
　　就算是训练有素的侍卫队，也不禁发出阵阵窃窃私语。
　　奔雷龙的尸体实在太有冲击力了。
　　巨大化生物的体型摆在那里，哪怕只是一具尸体，也有着极强的威慑力。
　　芙蕾雅绕着奔雷龙走了一圈，提起手中的重剑，一剑砍在了龙兽的鳞片上！
　　刺啦！
　　火光溅起。
　　重剑上多了个小豁口，而奔雷龙的鳞片却是毫无痕迹。
　　“这种魔物，一旦入侵庄园……”
　　她的脸色有些难看。
　　恐怕只有从灰矮人那里抢来的重弩车才有机会给它制造一些麻烦。
　　侍卫们也骚动了起来。
　　罗杰能感觉到一道道异样的目光落在自己身上，不由解释道：
　　“不是我杀的。”
　　“是死灵法师。”
　　他指着旁边那两具尸体说：
　　“是他们杀了奔雷龙。”
　　芙蕾雅依旧满脸敬意地看着罗杰。
　　她微微地低下了头：
　　“但他们却死在了您的手里。”
　　“您不必解释太多，我能理解谦虚的必要性，但这和您又一次拯救了庄园并不冲突。”
　　“我已无法用语言来表达我对您的感激了！”
　　其余人的眼里也充满了敬重。
　　罗杰咳嗽了一声。
　　有些不好意思地说道：
　　“感谢大可不必，毕竟我也是庄园的一份子。”
　　“话说……”
　　“你们能不能帮我把这家伙抬回去？”
　　这才是他叫来侍卫队的真实目的啊！
　　众人看着那小山般的尸体。
　　忍不住怀疑起了自己的听力。
　　但在罗杰真诚的目光下。
　　他们进而开始怀疑自己的体力。
　　……
　　两天后的中午。
　　在大肆征用了附近农场的十多家加宽牛车和马车后。
　　奔雷龙庞大的尸体终于被送到了森罗农场。
　　也亏得奔雷龙在死亡六小时后出现了鳞片脱落的现象。
　　这给了众人分割龙尸的机会。
　　否则还不知道要折腾多久。
　　从奔雷龙的尸体出现在森罗农场里的那一刻开始，跑过来参观的人流便络绎不绝。
　　这玩意儿实在太大了。
　　尽管经过罗杰的预处理，最坚硬的鳞片已经被扒光了，外围的脂肪层也被刮干净了。
　　但单单是那奇伟的骨架，便足以成为吟游诗人们争相跟风的题材。
　　一时间。
　　「罗杰大师空手斗雷龙」成了炭火旅店最热门的话题。
　　而且越传越离谱。
　　……
　　「1.0版本：罗杰妙计智取死灵法，大师空手险胜奔雷龙」
　　……
　　「2.0版本：罗杰脚踩死灵法，大师拳打奔雷龙」
　　……
　　「不知名版本：大师吐气定乾坤，死法雷龙齐殒命」
　　……
　　后来的某一天。
　　罗杰在处理奔雷龙骨架的时候，天边响起了飞龙的叫声。
　　然后就是一个急匆匆的声音：
　　“罗杰罗杰！”
　　“他们说你打了个喷嚏就炸死了一群死灵法师？还不小心误杀了一头奔雷龙？”
　　“哇……这个……真的好大啊！”
　　罗杰默然无语地看着瑞秋。
　　小德鲁伊脸上的表情罕见的丰富。
　　对此，他只是潇洒地一挥手：
　　“走。”
　　“请你吃烤肉。”
　　……
　　关于被人热议这件事情，罗杰其实并不在意。
　　他在意的是自己在派拉蒙庄园的声望明明已经刷到了200点。
　　居然没有里程碑点数作为奖励！
　　“不过这流言也传的太夸张了。”
　　“要说没人在背后推波助澜是不可能的。”
　　罗杰抿了抿嘴。
　　扫了一眼专长列表里沉寂许久的那个选项。
　　……
　　「大隐于市（1环专长）：当你的名望越高，关注你的人越多，你本身的存在感便会越稀薄」（注1）
　　……
　　默默将专长状态设置为打开。
　　罗杰愉快地开始了日常的工作。
　　主屋旁刚刚修建好的仓库里。
　　遍地的龟蛋井然有序地摆放着。
　　刚刚摆好一个方阵龟蛋的石像鬼快速飞了过来。
　　又是一阵熟悉的蹭裤腿。
　　索然无味。
　　罗杰抓了他脑袋好几把，这厮才作罢。
　　望着仓库地上密密麻麻的龟蛋。
　　罗杰心中充满了成就感。
　　这就是这阵子他天天夜访水鬼林的成果了。
　　那些母龟确实够轴。
　　罗杰偷多少她们就生多少。
　　数量不足一周之内必定补上！
　　这是一种什么样的精神啊！
　　罗杰不得不承认。
　　她们是一群脱离了低级趣味的琼尼龟。
　　他调整好呼吸。
　　下一秒，整个人突然在仓库里高速移动起来！
　　罗杰矮着身子从一颗颗龟蛋身旁掠过。
　　双掌如飞。
　　气流如柱。
　　屋子里。
　　传来“啪啪啪啪啪啪啪”的悦耳声响。
　　数分钟后。
　　罗杰有些腰酸地直起身板，满脸愉悦。
　　所有的龟蛋表面都安然无恙。
　　但他本人。
　　已经来到了人生的巅峰！
　　……
　　「你杀死了1只琼尼龟，累计杀死琼尼龟2989只，你的里程碑·长生种刷新了新纪录」
　　「你获得了4点XP」
　　「你的寿命增加了31536000秒」
　　「你完成了第四枚罪恶标记，获得专长：寿数积三」
　　……
　　「寿数积三：你的真实寿命将在原有的基础上乘以3」
　　……
　　“简单粗暴我喜欢！”
　　罗杰大悦。
　　不过他转念一想，觉得有些不对劲：
　　“这样一来。”
　　“我目前的寿命岂不是变成了九千岁？”
　　“听起来有点怪怪的。”
　　……
　　琼尼龟的狩猎告一段落。
　　但免费的龟蛋不可不偷。
　　罗杰罕见地没有因为和一位好兄弟告别而出现莫大的失落感。
　　或许是因为农场外那具小山般的骨架始终在提醒着他——
　　新的征程即将开启。
　　不得不说。
　　「攻击特效：雷电」是他无法拒绝的属性。
　　且不说一路火花带闪电有多帅。
　　雷原素是大多数魔物的克星。
　　光这一点就足够了。
　　更别提罗杰还在奔雷龙的身上，发现了其他的好东西。
　　不过在此之前。
　　他要做足准备。
　　狩猎奔雷龙可不是闹着玩的。
　　这些日子，他一边研究奔雷龙的身体结构，一边写下了三十多页的研究报告以及六十多页的狩猎计划！
　　而想要成为一名超巨型魔物的猎手。
　　特种武器是必不可缺的。
　　……
　　三月三。
　　曙光镇。
　　一名面貌普通的中年男子缓缓走进了挂着剑与锤招牌的门面里。
　　“我要的东西，准备好了吧？”
　　他开门见山道。
　　店主人愣了一下，而后快速点头道：
　　“我们整个冬天都在加班加点，您要的东西都准备好了！”
　　两人来到后面的仓库。
　　店主人打开其中一个小隔间。
　　隔间的墙壁上。
　　挂满了一柄柄细长的刀。
　　中年男子数了数，一共有二十六把刀。
　　“说好的三十把呢？”
　　他的声音有些不悦。
　　店主人为难道：
　　“钢材不够了，这还是去找领主大人的库房借了才勉强凑齐的。”
　　“主要是您给的时间太紧张了，这种奇型武器我们的师傅打造的不多，次品率很高……”
　　过了好久，那人才不情不愿地点了点头。
　　店主人招呼着几个学徒，把这些刀都装进了一个大箱子里。
　　数据栏上划过刀的属性。
　　……
　　「赤月（刀）」
　　「评级：A+」
　　「锋锐8 坚固5 重量5 平衡7」
　　……
　　没有特技，锋锐和坚固也降低了1点。
　　但也够用了。
　　这就是罗杰为赤月找到的解决方案。
　　既然刀身这么脆，一时间又找不到方法改良，那就换一种思路。
　　让它变成消耗品就好了！
　　在入冬之前，他乔装打扮找到这家铁匠工坊下了订单。
　　25000枚铜令撒了出去。
　　今天终于迎来了收获期。
　　“嗯，一共二十六把刀。”
　　“以后我就是「二十六刀流」的创始人了。”
　　罗杰略有些中二地幻想了一下。
　　“其他东西呢？”
　　他问店主人。
　　后者赶忙从隔间的架子上，取出一个盒子来。
　　盒子里装着一卷细密的银线。
　　银线两端连着指套。
　　……
　　「缠龙丝（侠隐专用武器）」
　　……
　　（注1.这是从001开始就有的专长，之前有兄弟问我啥效果，终于拿出来了）


第085章 契约师
　　……
　　「缠龙丝（暗器）」
　　「评级：SS」
　　「锋锐11 韧性9 重量5 平衡7」
　　「特技：绞杀」
　　「绞杀：当你使用缠龙丝对目标实施绞杀时，90%会出现碎甲、透骨、入肉等效果」
　　……
　　这是罗杰拿到的第四件侠隐特殊武器。
　　相比起赤月、青蚨和紫萦来说。
　　缠龙丝是真正意义上的奇型武器。
　　它的两端各有两只指套。
　　指套内含机括。
　　平时不用的时候可以把那细细的银丝给收起来。
　　一旦需要使用，用力即可拉开！
　　缠龙丝的杀机主要藏在指套之间的银丝上。
　　这银丝看似单薄易断。
　　实则韧性十足。
　　侠隐在持有缠龙丝时，只需将此物往敌人脖子上一绕。
　　而后双手一绞便能夺人首级。
　　可以说是非常凶狠了。
　　这种暗器唯一的隐忧就在于丝线的质量。
　　为了确保这一环不拉胯。
　　下订单选材料的时候，罗杰是自己掏的腰包。
　　眼前这条银丝是由「赫瓦雷密钢」混合精金打造而成的。
　　「赫瓦雷密钢」来自红袖兄弟会的仓库，是密斯特拉最坚硬最牢固的几种合金之一。
　　而精金则是来自汉弗兰。
　　它赋予了缠龙丝足够的柔韧性和延展性。
　　至于精金自带的魔法活性，罗杰倒是用不上了。
　　和其他侠隐专用武器一样。
　　缠龙丝也有自己的秘技！
　　那是25级才能学习的「落地生财」！
　　……
　　「落地生财」
　　「评价：S（人头落地，侠客发财）」
　　「详情：学习第一层落地生财，可初步掌握缠龙丝的使用方法，并提升1点臂力和握力」
　　「消耗：100点侠义值/第一层」
　　……
　　缠龙丝的背景故事里是这么描述的：
　　据说在古代，有一类专爱劫富济贫的侠客。
　　他们在暗杀那些为富不仁者时，用的便是缠龙丝。
　　故而就有了“人头落地，侠客发财”的说法。
　　秘技也因此而得名。
　　看完这个故事。
　　罗杰就觉得设计这个模组的主人还挺中二的。
　　不管怎么样。
　　在看完「落地生财」的说明后。
　　罗杰直接把这门秘技给拉满了。
　　落地生财一共三层，合计消耗1200点侠义值。
　　但罗杰却觉得很值。
　　学会第三层「落地生财」后，他的臂力和拉力获得了大幅度的提升。
　　与此同时。
　　他能在战斗时能以各种姿势使用缠龙丝完成绞杀！
　　这一点很重要。
　　因为在罗杰的狩猎手册里。
　　缠龙丝是给奔雷龙刮痧……
　　哦不，刮鳞的完美武器！
　　一旦奔雷龙失去了那坚不可摧的鳞片。
　　说白了也就是一坨烂肉。
　　……
　　除了二十六把低配赤月和缠龙丝。
　　罗杰还在这家铁匠作坊里购置了十六把柄沉重无比的双手长斧。
　　这种斧头一般是用来砍树的。
　　斧头的开锋处并不锐利。
　　但在罗杰的计划里，它们同样可能派上用场。
　　反正有备无患嘛。
　　当下他和店主人结清了尾款，随便找了个借口支开了对方后。
　　他召出石像鬼，将这些兵器一口气吞下。
　　而后便施施然地离开了曙光镇。
　　……
　　夜晚。
　　农场旁一间崭新的仓库里。
　　烛台下的罗杰正在奋笔疾书。
　　他面前摆着一本厚厚的书籍。
　　书籍此刻呈摊开状。
　　一行行复杂的文字在书页上欢快地跃动着。
　　罗杰不得不经常用手压住书页，防止那些文字跳出来。
　　这本书正是他从红袖兄弟会二首领手里找到的《角魔契约》。
　　数据栏上。
　　……
　　「你获得了新职业：契约师（辅助型）」
　　「契约师可选项：1.兼职2.扩展模组（扩展槽不足）3.放弃」
　　……
　　“差不多了。”
　　罗杰扫了一眼羊皮纸上的文字，稍稍舒了一口气。
　　下一刻。
　　他从抽屉里取出一叠干净的兔皮，摊开在桌子上。
　　然后他快速地选择了“兼职”。
　　“准备了这么久的兔皮，终于派上了用场。”
　　罗杰有点小兴奋。
　　……
　　「你兼职了契约师」
　　「鉴于‘契约师’为辅助型职业，经验惩罚减为1/5」
　　「你获得了1个契约点数（每个契约点数可召唤一只契约生物；
　　当契约生物死亡时，契约点数将会损失）」
　　……
　　辅助型职业是指不计入职业总等级的兼职。
　　举个例子。
　　在兼职前。
　　罗杰是Lv25的侠隐和Lv1的气功师，职业总等级为Lv26。
　　兼职后。
　　他虽然成了Lv1的契约师，但总等级依然不变。
　　在这种情况下。
　　他所要承受的兼职经验惩罚会变为原来的五分之一。
　　可以说是非常划算的兼职选项了。
　　辅助型职业的弊端在于其职业环数必须要比主职业低一环。
　　罗杰如今是3环的主职业。
　　所以契约师的等级上限为20级。
　　不过这些都不重要。
　　罗杰想都不想，直接将一波经验值划入了「契约师」之中。
　　同样因为是辅助型职业。
　　契约师升级所需要的经验消耗其实非常少。
　　……
　　「你的契约师等级提升至Lv20」
　　「你获得了1个契约点数（契约点数累计为10）」
　　「你获得了专长：赤胆忠心（Lv10）」
　　「你获得了专长：瞒天过海（Lv20）」
　　「你的契约生物列表里增添了3种新生物：类角魔、角魔战士和角魔领主」
　　……
　　“运气不错，出了「瞒天过海」。”
　　前世罗杰就兼职过契约师。
　　所以在这方面他有着非常深入的经验。
　　这条专长是个小极品。
　　……
　　「瞒天过海（契约师专长）：你能拥有双倍的契约点数」
　　……
　　这意味着罗杰的契约生物数量从10只变成了20只。
　　战斗力提升何止一倍！
　　而另一个专长「赤胆忠心」也还不错。
　　效果是「你的每个契约生物的初始忠诚度额外+20」。
　　对于罗杰即将召唤的狡诈魔鬼来说。
　　每多1点的忠诚度都是好事。
　　搞定兼职后。
　　罗杰不再犹豫，取过那支同样从卡佩拉那里摸来的鹅毛笔，快速地在兔皮上书写起契约来！
　　他想要召唤的生物是「类角魔」。
　　角魔战士就别想了。
　　清一色的超凡之躯加精英模板，罗杰一对一都未必打得过。
　　至于角魔领主。
　　罗杰要是哪天想自杀了，会考虑一下的。
　　……
　　罗杰落笔娴熟。
　　烛光摇曳间。
　　一张兔皮上就布满了密密麻麻的地狱文。
　　仓库的空地里。
　　空间一阵扭曲。
　　一头光着膀子的类角魔凭空出现。
　　这厮足有三米高。
　　脑袋上的尖角差点顶到了仓库的棚盖！
　　他赤裸着上半身和双腿，隐私处扎着一块白色布匹，其余地方都是线条分明的肌肉。
　　尤其是那对惹眼胸肌，大的过分。
　　这是一头Lv31的类角魔。
　　也是罗杰能召唤的极限。
　　类角魔瞪着眼睛，刚想有所动作，旁边的石像鬼猛地飞了起来！
　　罗杰则是随随便便瞪了他一眼！
　　类角魔身子一个颤栗。
　　当即乖乖地单膝跪下，双手扣在胸前，用地狱语表达了自己的臣服。
　　……
　　「你拥有了新仆役：类角魔」
　　「初始忠诚度：80」
　　……
　　“啧啧啧。”
　　罗杰走上前去，轻轻抚摸着类角魔的胸肌。
　　后者的嗓子发出不适的怪响。
　　但又不敢违背主人的意愿，只能硬着头皮一动不动。
　　“这肌肉，不愧是「富婆快乐魔」。”
　　回想起前世论坛上玩家们对角魔一族的评价。
　　罗杰不由轻笑出声。
　　他取了一柄双手巨斧递给类角魔。
　　类角魔熟悉了一下，很快便挥舞的有模有样了。
　　角魔一族是天生的战士。
　　是地狱大君组建军队时的第一人选。
　　哪怕是血统低劣的类角魔，也是不折不扣的肌肉猛男。
　　比桑奇的熊地精强多了。
　　罗杰此去埋骨之地狩猎奔雷龙，农场总要有人看家的。
　　石像鬼他要带在身边。
　　类角魔自然成了最好的人选。
　　反正他能召唤20头类角魔，留8头看家，其余12头组成一支小队随他去猎龙是最好的安排。
　　这些类角魔能提供非常扎实的即战力。
　　这就是契约师深受欢迎的原因。
　　当然，凡事都有弊端。
　　契约师的弊端就在于：
　　一旦契约生物阵亡，不仅无法复活，而且不会返还契约点数。
　　因此到了后期，很多人都会选择把契约师遗忘掉，选择新的兼职。
　　罗杰暂时没那么长远的打算。
　　类角魔好用就用着再说。
　　当下，罗杰马不停蹄地开始书写第二份召唤契约。
　　就这样。
　　一夜过去。
　　当罗杰顶着黑眼圈打着哈欠从仓库里走出来的时候。
　　仓库里已多了20位真正意义上的魔鬼筋肉人。
　　罗杰对他们下达了自由对练的命令。
　　于是清晨的仓库里。
　　时不时传来这样的声响——
　　“嘿哈！”。
　　“呼喝！”。
　　“呜……嗯！”
　　那是类角魔们大汗淋漓地挥拳声。
　　……
　　次日早上。
　　罗杰拜访了领主府，花了小半天时间和阿兰领主进行了深入的沟通。
　　第二天。
　　领主府便宣布森罗农场暂时进入由阿兰大人亲自托管的状态。
　　除了罗杰指定的几栋建筑由穿着斗篷的类角魔战士守护外。
　　其余区域都由阿兰帮忙打理。
　　春天。
　　正是适合耕种的季节。
　　越来越多的佃农来询问情况。
　　没多久。
　　森罗农场里便出现了热火朝天的耕种场面。
　　当新来的佃农们忙着种南瓜和玉米的时候。
　　背着绿色坩埚的罗杰大师已来到了埋骨之地的西侧。
　　前方。
　　是茂密无比的原始森林。
　　数之不尽的巨树种遮盖住了阳光。
　　树底下。
　　是一片片斑驳的阴影。
　　寂静的午后。
　　罗杰的脚轻轻地踩在了森林边缘的土壤上。
　　厚厚的枯叶发出好听的碎裂声。
　　惊走了几只看不清样子的小动物。
　　森林深处。
　　隐隐有不安的兽吼声断断续续地传来。
　　……


第086章 里程碑：拆蛋专家
　　原始森林。
　　雨夜。
　　高达上百米的巨树种彻底遮住了月光。
　　哗啦啦的水流从巨树种的树冠上流下来，不似下雨，更像是瀑布。
　　一道道小瀑布洋洋洒洒地流向森林各处。
　　最终在腐殖带的低地形成浅浅的水洼。
　　水洼很快就蓄成了池塘。
　　四下里一片宁静。
　　某池塘上方的斜枝干上，是一个巨型蓝鹞的巢穴。
　　巢穴的原主人不知所踪。
　　此刻匍匐在里面的，是一名身披伪装的猎人。
　　冷冰冰的雨点打在他身上，发出细碎好听的声响。
　　但他始终保持着一动不动的姿态，双眼注视着前方。
　　在那里。
　　有一个露天的巢穴。
　　巢穴里垒着二十多只体型硕大的椭圆球体。
　　那是奔雷龙的蛋！
　　巢穴附近，有一座原始森林里不常见的低矮山包。
　　和潜伏的猎手一样。
　　任凭风吹雨打，那低矮山包依然是岿然不动。
　　一只活泼的魔化松鼠从山包上跳了过去。
　　确认前方并无障碍。
　　它欢快地向后方发出宛如吹哨声般的传话。
　　不一会儿。
　　雨中有上百只松鼠噗噗噗地跳了过来。
　　场面新奇的很。
　　猎人屏住了呼吸，提高了警惕。
　　可一直等到所有松鼠都过了矮山，也没发生什么异常的动静。
　　雨下的更大了。
　　……
　　“雨已经下了五天了。”
　　罗杰抿紧了嘴唇，表情略有些严峻。
　　虽说已经刻意避开了巨树种上流下来的小瀑布，但潮湿的空气依然在疯狂地稀释着他身上特有的“伪装”——
　　那是奔雷龙的粪便和尿液兑成的混合物。
　　味道很冲。
　　但罗杰吃的住。
　　作为一名优秀的魔物猎手，这是必须要做到的事情。
　　一周前。
　　他带着那队类角魔进了原始森林，没多久就发现了奔雷龙活动的痕迹。
　　在终极猎手的追踪下。
　　他找到了这个巢穴。
　　巢穴里那二十多枚龙蛋让他垂涎三尺。
　　但龙蛋旁的假山提醒着他。
　　这不仅是龙蛋。
　　更是诱饵。
　　奔雷龙的狡猾远超普通魔物。
　　尽管已经身处原始森林生态位的顶层，但他们并不直接捕杀猎物，而是选择更节省体力的以逸待劳的模式。
　　这种模式其实不太符合超级掠食者的规律。
　　但在密斯特拉，一切皆有可能。
　　比方说。
　　埋骨之地明明是一片荒土。
　　但在它的南端，却出现了这么一片遍地是巨树种和巨大化形态魔物的原始森林。
　　这本身就是无法用常识来解释的事情。
　　罗杰能做的，就是接受这种设定。
　　然后通过细致的观察，寻找出奔雷龙的破绽。
　　目前来看。
　　这些龙蛋就是最大的破绽。
　　但这同时也是雌性奔雷龙故意放出来给贪婪者的诱饵。
　　在这片深幽的丛林里。
　　掠食者和猎物的身份，总是处于微妙的动态平衡之中。
　　不到最后一刻，谁也不知道鹿死谁手。
　　……
　　奔雷龙很有耐心。
　　罗杰同样如此。
　　但问题在于，一旦他身上的气味散了，便有暴露位置的危险！
　　“再等半天。”
　　罗杰默默地算着时间。
　　雨哗啦啦的下着。
　　清晨的时候来了一群恐爪兽。
　　他们在奔雷龙巢穴附近试探了一会儿。
　　最终还是机警地跑掉了。
　　雌性奔雷龙依旧是一动不动。
　　中午时分。
　　身上的气味消散到几乎闻不到了。
　　罗杰默默地从巨型蓝鹞的老巢里爬走。
　　……
　　偷蛋的计划宣告破产。
　　罗杰并不气馁。
　　他来到六公里外的临时营地里。
　　这座营地建立在一棵巨树种的树洞之下。
　　在那浅窄的入口内。
　　是一片尤为开阔的地下空间。
　　比起地表的寒冷。
　　此地温暖而湿润。
　　营地里一个大的会议室。
　　还有二十几个小房间。
　　勤劳的类角魔们在挖掘的时候避开了松软的腐殖层。
　　直接挖到了地下三十米左右的硬土层。
　　这样既能保证临时营地的安全性，又保证了一定的舒适性。
　　回到营地的罗杰快速换了一身衣服。
　　将仆役们召集了起来。
　　“河谷的工程进度怎么样？”
　　他问道。
　　一名生有断角的壮年类角魔用蹩脚地通用语回答道：
　　“已经……已完成。”
　　他是罗杰钦定的队长，名叫乌古。
　　选他当队长的原因很简单。
　　他会说通用语。
　　虽然只有一点点。
　　但和其他通用语文盲比起来，已经是莫大的上岗优势了。
　　“很好。”
　　罗杰点了点头：
　　“目前来看，A计划失败了，我准备执行B计划。”
　　“但启动B计划的话，我需要1名勇者，随时可能牺牲的那种。”
　　“虽说你们只是我的仆役，但我仍然想要征求你们的意见。”
　　这就是契约师和普通召唤师不同的地方了。
　　契约生物更像是真正的同伴。
　　罗杰当然可以命令他们去送死。
　　但这对他本人来说血亏不赚。
　　类角魔们讨论了一会儿。
　　末了。
　　乌古说：“他们都愿意……勇者……只要不是白白流血。”
　　罗杰二话不说。
　　从坩埚里取出「守望者铠甲」丢在了地上。
　　“我找人改了下，可能还是有点不合身。”
　　“但依旧是一等一的盔甲。”
　　罗杰指着这幅重甲说道：
　　“第一个穿上它的人，将成为正面挑战奔雷龙的勇者。”
　　说罢。
　　他大步流星地走出了地下室。
　　身后很快就传来类角魔们相互扭打肉搏的躁动声。
　　在淅淅沥沥的枯燥水声中。
　　倒是显得额外悦耳动听。
　　……
　　次日清晨。
　　奔雷龙巢穴，巨树种树冠处。
　　罗杰居高临下，俯瞰着矮山和龙蛋，手里慢慢地掏出两个暗紫色的瓶子来。
　　……
　　「手瘤弹（火）：超高浓度火原素聚合物」
　　「魔力丰度：12」
　　「投掷/引爆：有效爆炸半径内，爆炸固定伤害240，火焰伤害16/秒，持续时间60秒；外围逐级递减」
　　「制作人：罗杰和他永远的兄弟灰矮人」
　　……
　　下一秒，他深吸一口气，冲着底下的龙蛋堆，接二连三的手瘤弹砸了下去！
　　震天般的声响平地炸开。
　　当第一枚手瘤弹落地的时候。
　　“矮山”就动了。
　　可惜她已经来不及了。
　　一共四枚手瘤弹砸下去。
　　二十多枚龙蛋瞬间灰飞烟灭！
　　“吼！”
　　惊醒的奔雷龙发出震天响，罗杰所在的巨树种被连根撞到！
　　他二话不说，转身就跑！
　　梯云纵全开。
　　他在巨树种之间来回跳跃。
　　数据栏上刷过一条条的提示。
　　……
　　「你杀死了1只奔雷龙，累计杀死奔雷龙26只」
　　「你获得了7点XP」
　　「你获得了少量的攻击特效：雷电」
　　……
　　「你毁灭的魔物之卵超过2000枚，你获得了新里程碑：拆蛋专家」
　　……
　　“什么鬼？”
　　罗杰刚想吐槽两句。
　　一张血盆大口突然从下方探了上来。
　　一时间。
　　雷电与口水齐飞。
　　血腥与腐臭共舞。
　　他猛地一记二段跳，险而又险地躲开了。
　　而后他闷头就跑。
　　身后。
　　跨啦啦的声响连绵而起。
　　奔雷龙庞大的身躯摧枯拉朽般撞到了周围的巨树种。
　　引发了原始森林的大地震！
　　……


第087章 断尾战法
　　惨失龙蛋的魔物彻底狂暴。
　　她发了疯似的向前冲。
　　仿佛推土机似的撞到了一棵棵的数目。
　　森林里。
　　大量魔物惊慌失措地往外围跑去。
　　紧张的气氛在快速地蔓延着。
　　……
　　罗杰不紧不慢地在树枝上跳跃着。
　　梯云纵提供的速度和灵巧的加成在面对这种庞然大物之时显得非常有效。
　　有时候只需要一个急转弯。
　　奔雷龙就会被他甩开一大段距离。
　　这只雌性奔雷龙并不是精英模板。
　　在速度和爆发力方面都差了许多。
　　所以罗杰才能这么游刃有余地挑逗着它的情绪。
　　“吼！”
　　一大团雷电从它口中喷射出来。
　　不少树木都被电成了黑炭。
　　连带着附近几只倒霉的松鼠，都被电成了一颗颗的松鼠碳。
　　而罗杰仅有轻微的麻痹感。
　　他好整以暇地控制着节奏。
　　引导着奔雷龙往西方而去。
　　三分钟后。
　　前方的树木变得稀疏起来。
　　一座开阔的河谷印入他的眼帘。
　　忽的一下。
　　罗杰的身体落在了地上，猛然开始提速跑！
　　到了平地区域，罗杰的这点跑速可就不够奔雷龙看了。
　　他必须要快！
　　果不其然。
　　奔雷龙扭着脑袋快速地从树林里冲了出来。
　　它挂满锯齿的上下颚开到了极致，足有一百五十度，看着尤为可怖。
　　伴随着地动山摇的脚步声。
　　双方的距离越来越近。
　　它的眼里只有罗杰！
　　“吼！”
　　奔雷龙硕大的脑袋猛地往下一啃。
　　千钧一发之际。
　　罗杰启动了「野性爆发」！
　　而后他就地一滚。
　　最终从容躲过奔雷龙这致命一击。
　　罗杰看也不看地往河谷里跑去。
　　身后传来更为暴躁的声响。
　　那是奔雷龙巨大的身体被河谷入口给卡住了！
　　“快快快！”
　　“做好准备！”
　　罗杰冲进河谷。
　　在类角魔们下达了作战指令！
　　河谷深处。
　　一名身高三米二、穿着加大版的「守望者铠甲」的类角魔战士大步流星地走了出来。
　　他手里握着一面巨大的盾牌，盾牌上闪烁着雷电般的银光。
　　这是一面「塔盾」。
　　是类角魔们自己用原始森林里的木头以及罗杰提供的龙鳞打造而成的！
　　塔盾的防御力高达60，再加上守望者铠甲的全方位保护。
　　足够他在正面拖住发疯的奔雷龙一段时间了。
　　……
　　“哗啦啦！”
　　河谷两侧的山石漱漱落下。
　　庞大的魔物硬是从中撞出一个了裂口，横冲直撞地进了河谷。
　　然而就在这一刻。
　　它足下的泥土忽而坍塌了下去！
　　奔雷龙的身体不断地下陷。
　　眨眼间就只剩下一个脑袋。
　　“嘶~呜！”
　　魔物发出悲愤的怒吼。
　　罗杰打了个招呼。
　　类角魔们顶着漫天烟尘靠了过去。
　　前方出现了一个深达七米的巨坑。
　　坑底插满了被削尖的木桩。
　　奔雷龙看上去被这些木桩插的很难受！
　　它痛苦地扬着脑袋。
　　一阵电闪雷鸣。
　　“拖住它！”
　　罗杰一边喊一边往深坑的后方跑去。
　　手持塔盾的类角魔二话不说跳了下去，并借着跳跃之势，整个人都压在塔盾上，而后成功地砸到了奔雷龙的脑袋上！
　　后者当即就是一个趔趄，陷入了「眩晕」状态。
　　罗杰看准时机，一个箭步地跳到了奔雷龙的背上。
　　无视了鳞片间闪烁的火花。
　　他摸到了魔物的屁股附近。
　　将早就攒在手心里的铁钉扣进「缠龙丝」的指套里。
　　而后他从坩埚里掏出锤子，就这么一锤子一锤子地将铁钉插入鳞片间的缝隙。
　　奔雷龙无助地摇着尾巴。
　　罗杰拉着缠龙丝它身上跑了起来！
　　伴随着“滋滋滋”的声音。
　　罗杰成功地在奔雷龙的尾巴上绕了一圈。
　　最后他把指套的另一端也钉到了奔雷龙的大屁股上！
　　嗖的一声。
　　缠龙丝自然地收缩起来，顺着鳞片缝隙切到了魔物糙实的表皮上，并越勒越紧！
　　做完这一切，罗杰远远地跑开了。
　　不多时。
　　奔雷龙从眩晕状态中醒转过来。
　　或许是感受到了痛苦，它变得更加狂躁。
　　塔盾哥硬着头皮顶了上去！
　　他只防守，不进攻。
　　魔物的脑袋一头一头地撞在盾牌上，打的塔盾哥连连吐血。
　　但他仍然在勉力支持！
　　来自角魔一族的强大血统开始燃烧。
　　局面看似陷入了僵持状态。
　　但罗杰清晰地观察到。
　　奔雷龙的每一次甩尾都让缠龙丝切的深了！
　　它越痛就甩尾。
　　越甩尾就越痛！
　　这是一个恶性循环。
　　短短两分钟下来。
　　它尾巴处的鳞片已被刮的干干净净。
　　缠龙丝本身更是深深地嵌入了它的肉里，开始切割它的骨头！
　　罗杰觉得时机已到。
　　“所有人一起上！”
　　“按计划行动！”
　　他一声令下。
　　类角魔们便嗷嗷叫着发起了冲锋。
　　深坑里的魔物想要回身防御，却被塔盾哥一记势大力沉的盾击打的再度昏迷过去！
　　如此良机，类角魔们怎么会错过？
　　他们挥舞着双手巨斧，井然有序地跳了下去！
　　冲在最前头的是乌古。
　　借着下沉的力道，他一斧头就砍在了龙尾裸露之处，成功砍出一道深深的血痕来。
　　但他没有任何停留，砍完就走！
　　第二名类角魔紧随其后，冲着血痕又是一斧头！
　　借着是第三名、第四名和第五名！
　　龙尾上的伤口越来越大。
　　随着第十名类角魔一记势大力沉的劈斩，那条尾巴终于被斩断了！
　　大量的鲜血喷洒出来。
　　魔物浑身鳞片颤抖起来，发出了一声嘹亮的悲鸣。
　　整座原始森林都为之颤栗起来。
　　这就是罗杰为奔雷龙精心准备的礼物——断尾战法！
　　……
　　狩猎到了这一步。
　　奔雷龙可以说是大势已去。
　　对它来说。
　　失去了尾巴等于失去了平衡，而且还露出了一个大大的破绽！
　　有塔盾哥在前方顶住。
　　其余人完美地执行着罗杰定好的在第二阶段的骚扰战术。
　　数小时后。
　　这庞然大物终究是被耗干了所有生命值。
　　轰然倒地。
　　……
　　直到数据栏上出现了击杀提示。
　　罗杰才松了一口气。
　　实在是太费劲了！
　　哪怕他提前制作了缠龙丝，设计了深坑陷阱，给类角魔准备了双手巨斧，还使用了「断尾战法」这种极具针对性的狩猎方式——
　　整个战斗过程依旧显得无比吃力！
　　要不是塔盾哥足够精壮。
　　这谁能顶得住超巨化魔物反反复复的冲击啊？
　　战斗结束后。
　　塔盾哥直接进入了濒死状态。
　　其余人的状态也很糟糕。
　　对此。
　　罗杰大手一挥，一人两瓶「龟力强中强」发了下去。
　　至于塔盾哥，他给了十瓶。
　　在这一不知名保健品的滋润下。
　　类角魔很快又变得生龙活虎起来。
　　塔盾哥更是有了一丝蜕变的迹象！
　　看到猛男小弟们重振雄风。
　　罗杰露出了发自内心的笑容：
　　“都休息的差不多了吧？”
　　他指着龙兽的尸体道：
　　“抽骨扒筋肉扔了，鳞片留着做护甲。不难吧？”
　　类角魔们面面相觑。
　　最终在乌古的带头下，“嘿哈嘿哈”地干了起来。
　　罗杰全程负责旁观和指挥。
　　傍晚时分来了一群有翼龙，落在不远处的巨树树冠上，静静地等候着。
　　罗杰也没管他们。
　　只是催促着类角魔们动作再快点。
　　原始森林的领地泾渭分明，类似奔雷龙这种高生态位魔物屈指可数，短时间内是不可能有强大的魔物靠近的。
　　但时间久了就不好说了。
　　一天后。
　　一行人离开了河谷。
　　很快的。
　　那群有翼龙第一个发起了冲锋。
　　巨树的树冠微微颤抖着。
　　地面上也有不少影子蹿了出来，争相抢夺罗杰刻意留下的丰厚肉食。
　　混战一触即发。
　　但罗杰等人，已经悠然远去。
　　……
　　接下来的一周里。
　　罗杰如法炮制又干掉了一头守护巢穴的雌性奔雷龙。
　　这次收获的龙蛋有33枚之多。
　　将它们一一摧毁后。
　　相应的罪恶标记累计达到了61枚。
　　进度条也来到了四分之一左右。
　　罗杰挥拳的时候。
　　已经能看到非常明显的电光了。
　　……
　　「攻击特效：雷电（你的所有攻击均附带雷电效果，实际伤害为攻击的10%）」
　　……
　　可别小看这10%的伤害。
　　大部分魔物或类人生物的雷抗都很低。
　　而且还附带有麻痹效果，简直是阴人利器。
　　按照目前的进度来看。
　　他还需要180枚左右的罪恶标记就能毕业。
　　按照一周一窝，一窝20枚来算。
　　最多两个半月他就能雷法大成。
　　到时候随便一拳便是漫天雷光。
　　不说威力，逼格肯定是拉满了的。
　　不过在接下来的一个星期里。
　　罗杰迟迟都没有找到第三头奔雷龙活动的痕迹。
　　反倒是他自己身上出现了一丝异动。
　　……
　　进入原始森林后的第20天。
　　大雨滂沱的午后。
　　地下营地里。
　　罗杰缓缓睁开了双眼，眼神中有一丝喜悦。
　　奇妙的感觉在他周身流转。
　　数据栏上。
　　……
　　「你诞生了第三枚气窍（右脚）」
　　「你的气增加了50%」
　　……
　　辛辛苦苦磨了半年。
　　第三个洞终于被罗杰捅开了。
　　突破时那极乐般的喜悦。
　　是常人无法体会的！
　　第三枚气窍的诞生，不仅仅代表着他身体里能塞东西的地方又多了一个。
　　而且还意味着他可以学习黑虎大师的第三门武术了！
　　……
　　「你的悟性+1（15）」
　　「你开始领悟滑铲」
　　……
　　「你领悟到了滑铲的部分奥义，领悟进度+20」
　　……
　　十个小时后。
　　……
　　「你领悟到了滑铲的全部奥义！」
　　「你获得了武术：滑铲！」
　　……
　　罗杰默默地感受着脑海里那份玄之又玄的奥义。
　　目光停留在了滑铲的说明上。
　　……
　　「滑铲：平沙派绝学，创始人黑虎」
　　「描述：消耗大量的‘气’，对目标实施强力铲倒攻击，目标被铲倒后有大概率会出现‘晕眩’、‘失衡’以及‘呕吐’等现象；
　　你无法铲倒体重大于自身10000倍以上的目标；
　　你无法铲倒强韧值在90%以上的目标；
　　你所能铲倒的目标最大体重视你的‘气’而决定，目前可铲倒最大体重为70吨」
　　……
　　“啊这……”
　　罗杰直接看呆了。
　　……


第088章 黑虎大师
　　滑铲的效果大大地超出了罗杰的预料。
　　他本来以为这只是一个辅助性质的控制能力。
　　没想到是如此霸道的一门武术！
　　“70吨的上限，那我岂不是一个滑铲就能把奔雷龙给……”
　　“嗯，必须得是它不设防的情况下，否则有被一口闷的风险。”
　　罗杰细细思索了一遍有关「滑铲」的应用场景。
　　正面硬上无疑是最愚蠢的。
　　这完全不符合黑虎大师一贯的思路。
　　侧面偷袭才是滑铲的精髓！
　　想到这里。
　　他不由兴奋了起来。
　　数据栏上忽而又有了新的异动。
　　……
　　「你领悟了平沙派绝学的终极奥义」
　　「提示：你于三大秘籍中体悟到了‘黑虎大师’遗留下的额外讯息」
　　……
　　罗杰眼前的景象开始渐渐虚化。
　　一种类似接触留仙壁的感觉开始出现。
　　他沉住气。
　　静静地感受着那奇妙的变化。
　　四肢百骸之中。
　　气在活泼欢快的流动着。
　　它们好像在笑。
　　耳边突然响起一个铿锵有力的声音：
　　“武术，是搏杀术！”
　　“搏杀之道的唯二法门就是「攻其不备、损其要害」！”
　　“杀人，就是要撩阴陶肛挖眼锁喉击肾断筋碎骨……直至其形神俱灭！”
　　“杀魔物，更要如此！”
　　“兽去其鳞，龙断其尾，蛇打七寸，狼碎其腰，虎破其皮，熊击口鼻……”
　　“不要跟我说什么正人君子。”
　　“这末世里命如草芥，身若浮萍！”
　　“我只想活下去！”
　　伴随着这有些激愤的声音。
　　罗杰看到了一个矮小的虚影在不同的场景中和敌人搏杀的画面！
　　他看不清虚影的样子。
　　但能看清那些敌人的长相——
　　有高达数十米的恐怖怪兽；
　　有邪恶而强大的成年巨龙；
　　有四只手佩戴着二十八只戒指的可怕巫妖；
　　也有表情阴冷的魔鬼领主和背生数翼的审判天使！
　　……
　　画面的最后。
　　那矮小的黑影残忍地撕掉了一名高高在上的审判天使的翅膀。
　　最终将祂的头颅狠狠地踩在脚下，直至彻底碎裂变形。
　　审判天使足有两米四高。
　　但踩在祂头上的那个虚影。
　　只有一米五。
　　……
　　“这就是黑虎大师吗？”
　　罗杰深深地被震撼到了。
　　平沙派武术修行到深处，竟然能生猛到这种地步！
　　学武术的都懂。
　　一米五的身高意味着什么。
　　先天的残缺，是后天一万倍的努力都未必弥补得上的。
　　但黑虎大师却做到了。
　　不仅做到了，而且还来到了登峰造极的地步。
　　罗杰不由肃然起敬。
　　虽然黑虎的武术理念充满了戾气，比起清泉宗那种云淡风轻的风格有些小家子气了。
　　但罗杰反而觉得这种理念更接地气。
　　两者当然没有高下之分。
　　只是在这个混乱的世界。
　　黑虎大师的武术理念明显更适合生存搏杀一些。
　　……
　　「你获得了黑虎大师的真传」
　　「你所掌握的所有平沙派武学自动提升一个熟练等级」
　　……
　　“这就是高悟性的好处吗？”
　　罗杰看着数据面板上的变化，满脸喜色。
　　武术家扩展拥有独特的熟练等级，大致可以分为五个阶段：
　　初窥门径。
　　登堂入室。
　　融会贯通。
　　武功大成。
　　绝顶宗师。
　　罗杰扫了一眼扩展里诸多武术的修行情况。
　　不由有些赧然。
　　……
　　「清泉宗武术：开山拳（初窥门径）粉碎掌（登堂入室）」
　　……
　　「平沙派武术：滑铲（融会贯通）膝撞（融会贯通）撩阴腿（融会贯通）」
　　……
　　“我一个堂堂正正的清泉宗弟子。”
　　“见面先来一套‘黑虎三连’？”
　　“这不合适吧？”
　　罗杰表情有些拧巴。
　　……
　　数小时后。
　　原始森林的空地上。
　　一只吊睛白额斑斓大虎将身子伏的极低。
　　它嘴里发出低沉的吼声。
　　它身前站着一名身材高大的类角魔。
　　尽管面对的是比自己高两级的「丛林斑斓虎」。
　　但类角魔毫不畏惧。
　　他赤手空拳向对方走去。
　　斑斓虎被对方傲慢的态度激怒了，它猛地往前一冲。
　　便在此时。
　　旁边的荆棘里，一道浑身裹着阵阵气浪的身影冲了出来！
　　平沙派绝学！
　　滑铲！
　　“这一记滑铲消耗了我80%的气！”
　　“这不把斑斓虎给铲飞咯！”
　　滑铲中的罗杰这么想着。
　　突然间便看到那大虎灵活地调转方向，猛地朝自己扑了过来！
　　吼！
　　斑斓虎的口水溅了罗杰一脸。
　　要不是类角魔扑的快一把抓住了斑斓虎的肩胛骨。
　　罗杰就得狼狈地用滚地的方式躲开了！
　　呼呼呼！
　　大量的气消散在原地。
　　罗杰面无表情地擦了擦脸上的口水，陷入了沉思：
　　“到底是哪个环节出了问题？”
　　“为什么我的滑铲速度这么慢？”
　　他看了看和斑斓虎殴打在一起的类角魔，默默取出白鸦之冠戴上。
　　“别打死了。”
　　“一会儿我还要试试。”
　　这一试就是三天三夜。
　　实验对象从斑斓虎这种弟弟一路更换到了浅齿象和恐爪兽这类高生态位魔物。
　　而罗杰也终于掌握了「滑铲」的正确打开方式。
　　这门武术和气的关联实在太大了！
　　滑铲之前。
　　必须要有一个蓄气于脚心窍穴的动作。
　　蓄气时间越长，消耗的气也越多，威力更大的同时，滑铲的速度也更慢。
　　消耗十成气的滑铲，速度慢地就像老年人散步。
　　八成气相当于普通人走路。
　　五成气就很快了。
　　三成接近前世地球上人类短跑的世界纪录。
　　而一成气的滑铲，可以说是迅雷不及掩耳。
　　在近距离的情况下，对方根本没有反应的空间！
　　「滑铲」加「克敌机先」等于「近距离强制性百分百放倒」！
　　除非被铲的那个人是罗杰自己。
　　……
　　两个星期后。
　　原始森林的深处，一个人工挖出的深坑里。
　　浑身插满了改良木桩的奔雷龙使劲儿地顶着塔盾哥。
　　双方斗地正凶。
　　忽而从侧面杀出一个冒着电光和白气的帅哥来！
　　他的动作很潇洒，但也很慢。
　　有点像搞笑的慢动作回放。
　　但奔雷龙如此庞大笨重的身躯，根本无法回避这一记蓄满了气的滑铲！
　　轰的一声！
　　当那抹黄白交加的电光猛地撞上奔雷龙的后肢时。
　　这庞然大物的身躯便不由自主地向侧方倾倒过去！
　　罗杰一个单手撑地，起身利索逃跑。
　　下一秒。
　　奔雷龙就狼狈地摔在了地上，扬起了震天的烟尘。
　　它陷入了长达数十秒的「晕眩」状态中！
　　“都给我上！”
　　不消罗杰多说。
　　挥舞着巨斧的类角魔们一拥而上。
　　一顿乱斧。
　　粗壮的龙尾就被娴熟地斩断了。
　　不远处。
　　罗杰拍了拍尘土。
　　一想到刚刚到手的那一窝龙蛋。
　　他便露出了发自内心的笑容。
　　又是充实的一天。
　　……
　　两个小时后。
　　就在猛男小弟们“嘿哈嘿哈”地收拾战利品的时候。
　　罗杰的视野里突然飞过来一道黑影。
　　眨眼间。
　　黑影就袭到了他身边，一个劲儿地蹭他的裤腿。
　　罗杰有些惊奇地摸了摸石像鬼光秃秃的脑门：
　　“还能回来啊？”
　　“这一个月不见，我都以为你成功叛逃了呢？”
　　刚进原始森林的时候。
　　罗杰就把这厮放出去当斥候用，谁知道差点就一去不复返了。
　　石像鬼委屈地比划了一下。
　　奴役契约里，传来阵阵的异常波动。
　　罗杰的脸色渐渐变得难看起来：
　　“你说有森林里有营地？”
　　“你被人抓了起来，关了一个月？”
　　“难道是死灵法师？”
　　……


第089章 龙精药水
　　数小时后。
　　暴雨随着夜色席卷而来。
　　原始森林的上空很快就披上了濛濛的水汽。
　　温暖干燥的地下营地里。
　　还没轮到值守的类角魔们依旧勤勤恳恳地进行着日常的肉搏。
　　这是主人对他们的要求。
　　作为来自地狱的巅峰战士，他们必须时刻精进自己的搏击技艺。
　　战斗，就是他们存在的唯一价值。
　　不足二十米远的一处干净单间里。
　　罗杰正在将一种乳白色的粉末均匀地洒在桌上那一排的空瓶子里。
　　紧接着。
　　他往这些瓶子里注入了一些经过沸腾处理的雨水。
　　最后滴入两三滴金灿灿的流质。
　　淡淡的腥味从瓶子里冒了出来。
　　伴随着咕噜咕噜的声响。
　　数据栏上的信息快速地刷新着。
　　……
　　「你成功地制作了10份‘龙精药水’」
　　「你的药剂制作经验+120」
　　……
　　「龙精药水：一种强大的恢复性药剂」
　　「战时服用效果：服用后的60秒内，至少恢复150点生命值；服用后的180秒内，你将免疫所有超凡以下的致死打击」
　　「日常服用效果：小幅度提升生命上限，大幅度降低疲劳度」
　　「抗病服用效果：具有祛除大多数疾病、毒素与诅咒的能力」
　　「限制：六小时内效果无法叠加/二十四小时内最多服用1瓶，否则会有染上‘龙化病’的风险」
　　……
　　“好兄弟果然没让我失望。”
　　“明明只是一介恐龙，给的东西硬是只比真龙差一点点。”
　　罗杰爱不释手地抓着这些玻璃瓶。
　　对龙精药水的属性十分满意。
　　之所以给它取这个名字，就是因为它的效果太霸道了。
　　哪怕是奄奄一息的人服用下去，也会立即变得龙精虎猛。
　　龙精二字，便是此意。
　　「龙精药水」的主材料是奔雷龙的「龙髓」。
　　在坩埚的帮助下。
　　罗杰成功地从「龙髓」里提取出了一种名为‘命能素’的物质。
　　和活力素相比。
　　命能素拥有更直接、更霸道的复原效果。
　　它能直接补充生命值！
　　这也是罗杰自穿越以来接触到的第一种能在战斗时提供生命回复的药剂——
　　初级止血药膏提供的是战后缓慢的生命回复。
　　活力药剂只能提供精力和体力的补充，加强身体的自愈能力。
　　这些药物单独看着还行。
　　和龙精药水一比那就是弟中弟了。
　　罗杰已经决定把这种药水当成自己压箱底的宝贝了。
　　“这一下，我算是在真正意义上拥有了第二条命。”
　　“就是不知道这个龙化病是什么鬼。”
　　将为数不多的龙精药水收好。
　　罗杰快速地整理了一下房间里的其他东西。
　　这个单间被他单独设置成药剂室，所以里面摆的也都是药剂相关的物品。
　　原始森林里的生物繁多。
　　罗杰能辨认的不足十之一二。
　　饶是如此。
　　这一个多月下来，他收获的材料也堆满了房间的角落。
　　当然，大部分地方都被奔雷龙产出的材料给占据了。
　　比起其他好兄弟。
　　奔雷龙一点也不吝啬。
　　首先是龙鳞。
　　奔雷龙的鳞片坚硬无比，是天然的防御材料。
　　罗杰只留了一小部分，其余的都让类角魔们拿去制作盔甲了。
　　起码在前期。
　　这些猛男小弟还是能提供可观的战力的。
　　该给的东西，罗杰一分都不会少。
　　……
　　其次是龙筋。
　　奔雷龙的龙筋韧性十足，而且颇有嚼劲，食用后饱腹感极强。
　　既可以用来制作弓弦或魔法绳，饿了也能用来临时充饥。
　　可谓是野战必备的小极品。
　　……
　　然后就是龙骨了。
　　药剂室里堆的最多的就是一节节粗壮的龙骨。
　　罗杰试着将它们研磨成粉，配合着几种在森林里采集到的植物，非常顺利地开发出了一种新药物。
　　他十分朴实地将其命名为「龙骨散」。
　　龙骨散有两个简单粗暴的效果。
　　其一是拥有强烈的血脉刺激性，可以在一定程度上激发人的潜能。
　　用最直观的方式来解释。
　　就是增加XP！
　　罗杰试着舔了一小口龙骨粉，大约增加了60XP。
　　这个结果他还是很满意的。
　　不过他不敢乱吃龙骨散。
　　因为它还有第二个效果。
　　那就是强效滋补。
　　在这方面罗杰并没有进行太深入的研究。
　　他只是本着实事求是的精神，在药剂日志里详细记录下了临床实验效果——
　　……
　　那还是三天前的事。
　　当时罗杰把塔盾哥招呼了过来，给他喂了整整一瓦罐的龙骨散。
　　这其实也是一种嘉奖。
　　塔盾哥是正面抗龙的主力，自身实力也隐隐有着突破的迹象。
　　罗杰想看看这一瓦罐龙骨散下去到底会发生什么事。
　　结果当晚的地下营地风平浪静地不像话。
　　当时他还有点纳闷，以为自己给喂的是假的龙骨散。
　　结果第二天早上。
　　塔盾哥神清气爽地向罗杰来汇报了。
　　他成功晋级了！
　　不仅等级从31级提升到了33级，其血统也朝着精英模板在迈进！
　　晋级成功的塔盾哥额外掌握了两个能力。
　　一个是类法术「炼狱火球」。
　　另一个是被动能力「铜墙铁壁」。
　　这两个能力在实战中都很有用。
　　罗杰为猛男小弟的突破感到由衷的惊喜之余，却也暗自纳闷塔盾哥是如何解决龙骨散的负面效应的。
　　直到下午的时候，他去外面转了一圈，事情才水落石出。
　　夜晚。
　　乌古跑过来打小报告，告诉他塔盾哥在类角魔之间有了一个全新的外号。
　　「来自炼狱的啄木鸟」。
　　噫。
　　很威风。
　　……
　　有了这个小插曲后。
　　罗杰暂时打消了利用龙骨散快速堆经验的想法。
　　反正他的经验值仍有富余。
　　不过在接下来的那场狩猎后。
　　他在清点战利品时发现了龙骨严重缺失的现象。
　　对此，罗杰也只能一笑而过。
　　对于一名契约师来说。
　　仆役实力的提升总不会是坏事。
　　至于副作用。
　　反正这里是原始森林，总不会有森林保护协会的人出来指责他吧？
　　最多惨了那些栖息在巨树种上的魔化松鼠们。
　　……
　　而除了以上这些东西外。
　　剩下的龙肉就比较拉胯了。
　　奔雷龙肉质酸腐，口感生涩，并无额外效果。
　　所以罗杰只是尝了一次，便再也没拿过一块肉。
　　……
　　片刻后。
　　罗杰从药剂室里了走出来。
　　会议厅里，乌古正在和石像鬼比划着什么。
　　他俩一个说地狱语，一个说手语，也不知道究竟在沟通个什么劲。
　　罗杰凑了过去。
　　发现他们正在绘制地图！
　　石像鬼负责比划，乌古负责画。
　　没多久。
　　一张完整的原始森林地图便赫然成形。
　　地图上有两个特别明显的标记。
　　其中一个罗杰认得，是他们所在的地下营地。
　　而另外一个地方离营地就有些远了。
　　“那就是你被囚禁的地方？”
　　罗杰不由问道。
　　石像鬼像小鸡啄米似的点头。
　　他虽然飞回来了，但因为沟通的缘故，罗杰愣是没搞清楚他到底去了哪儿，被谁关在了哪里。
　　用望气术确定石像鬼身上没被人下追踪术之类的痕迹后，罗杰就先去处理奔雷龙的尸体了——毕竟龙髓容易失效，他必须争分夺秒——所以直到现在他才腾出手来处理此事。
　　没想到乌古给他带来了意外的惊喜。
　　“石像鬼……曾经……属于炼狱……”
　　乌古吃力地解释着原因。
　　罗杰轻轻点了点头。
　　他看着地图上那个加粗的标记，陷入了沉思。
　　片刻后。
　　他抬起了头，吩咐乌古道：
　　“其余人留下看家，你跟我走，半小时后出发。”
　　“对了，别忘了叫上啄木鸟。”
　　……


第090章 戏法大师
　　深夜的原始森林。
　　暴雨滂沱。
　　一棵被挖空底部的巨树种的树洞外。
　　四盏幽绿色的走马灯分别被挂在了四方的枝干上。
　　灯盏表面由人皮炮制而成。
　　里面关押着的是浮躁的「鬼火」。
　　死灵法师都很喜欢用时灵时不灵的「鬼火」来作为真知宝石的下位替代。
　　原因当然只有一个——
　　穷。
　　鬼火灯外。
　　用骨粉和磷灰勾勒出的防护结界早已被飞流直下的瀑布冲刷的干干净净。
　　哪怕树屋里仍然有「中型负能量防护罩」作为后盾。
　　屋子的主人看上去依然有些不安。
　　乔德利站在树屋门口。
　　沉默地眺望着雨夜丛林的深处。
　　似乎一点点风吹草动都能牵动他的神经。
　　他手里紧紧地攥着一根奇粗无比的丑陋法杖。
　　窸窣窸窣！
　　奇异的声响从枝桠上传来。
　　乔德利猛地一抬头，差一点，手中的负能量射线便要倾泻出去——
　　好在他及时地压住了法杖的头。
　　下一秒。
　　一群魔化松鼠欢快地跳了过去。
　　乔德利安静地看着它们消失在雨帘里。
　　“我太紧张了。”
　　乔德利在心中安慰自己：
　　“既然已经做好了打算，就不该这么患得患失。”
　　想到这里。
　　他不由回头看了一眼。
　　树屋深处。
　　那两个动作浮夸的家伙正举着他最心爱的宝贝评头论足，这让乔德利心烦意乱——
　　若不是事发突然，素来离群索居的他可不会请人来自家做客。
　　更遑论出示自己珍藏许久的大宝贝了！
　　“这条大腿骨真不错啊……”
　　屋子里传来一名死灵法师啧啧称奇的声音：
　　“想必生前一定是个美人吧？”
　　另外一人补充道：
　　“确实不错，这么长的腿，不用来做「白骨车姬」真是可惜了。”
　　去特么的白骨车姬！
　　乔德利心头大骂：
　　这些死灵法师的XP真是奇奇怪怪！
　　便在此时。
　　那名举着大腿骨的死灵法师忽而笑嘻嘻地转过头来，看向了他：
　　“乔德利，你遇上麻烦了吧？”
　　乔德利面色一紧。
　　“别用这种眼神看着我。像你这种不合群的家伙，连「雨林生态研究所」都留不住你，今天突然请我们来做客——有点脑子的人都知道有异常吧？”
　　说话的人叫约翰森。
　　他是一名33级的死灵法师，也是生态研究所的高级管理者之一。
　　他放下手中的大腿。
　　大步走到了乔德利身边。
　　“说说吧，是什么样的敌人。”
　　约翰森给自己点了一支卷烟，顺手也给乔德利递过去一支：
　　“咱们死灵法师就这点好。”
　　“反正烟叶摧残肺部的速度绝对赶不上负能量侵蚀大脑的速度，不如及时行乐。”
　　乔德利勉强地笑了笑，然后拒绝了。
　　“具体情况我也不太清楚。”
　　他沉声道：
　　“我只知道他有一只34级的精英石像鬼作为仆役。”
　　“那可真不简单……”
　　约翰森吸着烟，突然古怪一笑，满口黄牙露了出来：
　　“你到底藏着什么样的秘密？以至于遇到这么危险的敌人都不愿意接受研究所的保护？”
　　“要我说，你不会是其他势力的卧底吧？”
　　乔德利脸色刷的一下就白了。
　　谁说死灵法师都是榆木脑袋的！？
　　他满脸慌张地辩解道：
　　“怎么可能，我只是不习惯……”
　　便在此时。
　　前方传来沉重的脚步声。
　　三人放眼望去。
　　但见黑暗的雨幕中，迎面走出一个单手拖着一棵巨树种的猛男来！
　　那是一头货真价实的炼狱魔鬼！
　　虽然不是精英模板，但来自炼狱的危险气息让死灵法师们瞬间紧张起来。
　　猛男的肩膀上。
　　趴着一个小家伙，正在对树屋指指点点。
　　“我可以加钱！”
　　乔德利情不自禁地放声大喊。
　　然而早在他喊话之前。
　　约翰森和另一名死灵法师就已经跑得无影无踪了！
　　他颤颤巍巍地举起手里的丑陋法杖。
　　满脸惊恐和绝望。
　　……
　　“开什么玩笑！”
　　“我们的法术对上血统纯正的魔鬼就是在给人家按摩！”
　　雨幕中。
　　约翰森飞快地给自己丢上「脚底抹油」和「急行军」，发足狂奔起来。
　　另一名死灵法师跑的就慢了很多。
　　在后者越发微弱的呼喝声中。
　　双方很快就拉开了距离。
　　约翰森一口气跑出去老远，才找了个相对安全的地方停下。
　　快速地激发出衣服上的负能量防御罩后。
　　他开始召唤「低级骨马」。
　　“现在应该是安全了。”
　　他这么想着的时候。
　　突然感觉到头顶上有什么东西飞了过去。
　　他一抬头。
　　只看到了密密麻麻的枝桠和水滴。
　　珍珠状的水滴打在他的脖子上。
　　他觉得凉凉的。
　　然后他就永远地失去了低头的能力。
　　……
　　「你杀死了1名死灵法师（精英/人类）」
　　「你获得了21点XP」
　　「你获得了44点侠义值」
　　「诛杀令奖励获取中……」
　　「奖励获取失败，你无法获得来自死灵法师的专长」
　　……
　　“我说过什么来着？”
　　“死灵法师就是晦气，杀起来根本不得劲儿。”
　　罗杰索然无味地摸着尸。
　　除了那件自带「负能量防御罩」的制式衣袍外。
　　其余诸如骨粉、血盐、磷灰之类的东西几乎毫无用处。
　　勉强摸出几个能看的戒指和项链，结果统统是用负能量驱动的。
　　不仅效果一般，而且还会侵蚀使用者的身体。
　　对罗杰来说一文不值。
　　他无奈地站了起来。
　　雨中。
　　乌古拖着另外一具死灵法师的尸体走了过来。
　　魔鬼们通常拥有较高的法术抗性。
　　虽然没罗杰那么狠，但在低级法师面前依然是大爹。
　　契约师前期的强势慢慢体现出来了。
　　唯一的门槛就是书写契约的载体。
　　可怜的卡佩拉生前估计还在寻找「古竹」或「顽石」。
　　极少有人知道兔皮可以作为替代物。
　　……
　　“主人。”
　　“啄木鸟受伤了……”
　　乌古的面色稍有些凝重：
　　“那个人不太对劲。”
　　“嗯？”
　　罗杰微微有些意外。
　　啄木鸟可是连雌性奔雷龙能顶着硬上的猛男！
　　“不过那家伙好像就是囚禁石像鬼的罪魁祸首吧。”
　　“有点东西也不奇怪。”
　　一念及此。
　　他甩开乌古，以最快的速度赶了回去。
　　……
　　树屋外的战场，一片混乱。
　　啄木鸟愤怒地挥舞着手里的巨树，将四周的障碍物通通夷为了平地！
　　战场边缘。
　　石像鬼被一张淡蓝色的网状物扣在了地上，愤怒地挥着爪子。
　　它每动一次。
　　身上的网就会缩紧一分。
　　短短数十个呼吸。
　　它那石质的肌肤竟被勒出了细密的裂痕！
　　一抹阴影快速地游离战场上。
　　他手里握着两把匕首，速度快得像个幽灵！
　　啄木鸟的腰部和脚踝，已经被捅出好几个伤口！
　　伤口处正在快速流血，边缘则是出现了淡绿色的腐败原素。
　　匕首显然是淬了毒。
　　要不是魔鬼的毒抗同样很高，恐怕这会儿啄木鸟已经倒下了！
　　他的生命值在急剧下滑。
　　对方根本不给他正面交手的机会。
　　无论是出手时机还是下手角度，都抓的堪称一个狠准稳——
　　是个老阴比了。
　　……
　　“是我多虑了，石像鬼的主人也不过如此。”
　　乔德利抓着匕首，娴熟地使用着「穿梭步」。
　　这种精英刺客独有的技巧让他成功地将眼前这头类角魔耍的团团转。
　　至于那只石像鬼。
　　中了西胧林地最为臭名昭著的「苍蝇网」，等级再高的魔法兽也得乖乖沦为阶下囚。
　　“差不多了。”
　　他习惯性地舔了舔嘴唇。
　　眼前这魔鬼变得越来越焦躁，多半已失去理智。
　　是时候给他致命一击了。
　　“只可惜没能借这只魔鬼之手杀掉约翰森。”
　　他略有些遗憾地想到。
　　下一秒。
　　他便鬼魅般地出现在了类角魔的身后，手中匕首直取其心脏！
　　然而就在这个时候。
　　一道杀机在他背后悄然无声地绽放！
　　乔德利何其机警，当是时，他便一个「快速遁形」试图隐去身姿，而后计划着地往战场边缘闪过去。
　　但意料之外的痛感仍然刺穿了他的神经。
　　“怎么可能？！”
　　他眼睁睁地看着那即将消失在阴影中的下半身被一道猩红色的刀光抹过。
　　而后无声地坠落在了泥泞的土地上。
　　冷冰冰的雨点打在他的脸上。
　　世界化为黑白。
　　一切归于终点。
　　……
　　「提示：‘克敌机先’生效中……」（注1）
　　「你杀死了乔德利（人类刺客/精英）」
　　「你获得了35点XP」
　　「你获得了27点侠义值」
　　「诛杀令奖励获取中……」
　　「你获得了来自乔德利的专长——易骨术」
　　……
　　“嗯？”
　　罗杰扫眼数据栏，而后小跑过去捡起了那根奇丑无比的法杖。
　　……
　　「戏法大师（特殊法杖）」
　　「评级：SS」
　　「已镶嵌：原初石（负能量）*6」
　　「描述：你可以借助本物品以及相关的法术卷轴，达成快速施法和引导施法的目的」
　　「卷轴空间：4/12（负能量限定）」
　　「制作人：乔德利」
　　「备注：现如今，我和死灵法师的唯一区别就只剩下了智商」
　　……
　　“嚯。”
　　罗杰忍不住对地上的尸体刮目相看起来：
　　“没想到遇到了同道中人。”
　　……
　　（注1.这里解释一下克敌机先的机制。
　　无法闪避的意思是，无法被技能、专长、招式等强制手段的方式躲掉。
　　在招式发动的过程中，目标仍然拥有闪避和招架的空间。
　　不是说我只要用眼神选中敌人，一个意念过去就绝对百分百命中。
　　毕竟不是彻底的游戏化。
　　在具体的战斗中。
　　会有一个招式或攻击完成度的概念。
　　「招式完成度」达到一定程度后，目标无法完成闪避，只能招架或硬抗）
　　……


第091章 蝰蛇之牙
　　又到了愉快的战利品清点时间。
　　死灵法师们留下来的东西固然拉胯。
　　但身为精英刺客的乔德利就不一样了。
　　……
　　首先是大量的法术卷轴。
　　罗杰从树屋里搜出了106枚法术卷轴，几乎全都是死灵系的法术。
　　只要装备上「戏法大师」。
　　这些卷轴基本上都是即插即用。
　　如此一来。
　　只要他想，随时可以像乔德利一样化身为一名死灵法师。
　　……
　　其次就是那对扎的啄木鸟死去活来的匕首了。
　　……
　　「蝰蛇之牙（匕首）」
　　「评级：SS」
　　「锋锐11 穿刺10 坚固8 平衡9」
　　「特技：蛇吻」
　　「蛇吻：你的每次攻击都有一定几率附带‘撕裂’和‘洞穿’的效果」
　　「淬毒情况：已淬毒（蛇楠花毒素）」
　　「制作人：乔德利」
　　「备注：谨以此物纪念我永远的挚友蝰蛇：若不是他在关键时刻的妇人之仁，因输掉考核而被制成尸仆的人恐怕就是我了」
　　……
　　“这特效有点不讲道理。”
　　“不过……我喜欢！”
　　将匕首放在手心转了一圈。
　　罗杰算是明白啄木鸟身上为什么那么伤痕累累了。
　　这个特效意味着只要蝰蛇之牙擦到敌人的身体——
　　无论造成的伤害高低，都有一定几率扩大战果！
　　撕裂意味着流血不止。
　　洞穿代表了行动不便。
　　配合上「蛇楠花毒素」引发的‘麻痹’和‘致幻’效果。
　　倘若不是罗杰横空杀出。
　　啄木鸟的败亡是迟早的事。
　　……
　　除了「戏法大师」与「蝰蛇之牙」。
　　乔德利还给罗杰留下了四件堪称珍贵的物品——
　　……
　　一双评分为S+的「磁力手套」。
　　穿戴后可以用来吸附大量的金属物品。
　　在某些特定场合应该很管用。
　　……
　　一只S评分的「怪力护腕」。
　　效果是大幅度增强手腕的力量。
　　从备注上来看。
　　乔德利制作这玩意儿的初衷居然是为了赢得某个酒馆的扳手腕大赛的冠军。
　　……
　　第三样东西是乔德利用来捕捉石像鬼的「苍蝇网」。
　　这东西拥有极为突出的捕捉和禁锢能力。
　　从备注上不难得知。
　　西胧之地有很多邪恶之人都热衷于制作苍蝇网。
　　他们不仅用它来捕捉魔物。
　　更会用它来抓人——男人或女人——都有可能。
　　被网住的人会像无头苍蝇一样失去理智，只会胡乱挣扎。
　　最终多半会沦为邪恶者的奴隶。
　　这种物品在西胧之地算得上是臭名远扬。
　　作为限制。
　　每一份「苍蝇网」能使用次数最多不超过5次。
　　从使用记录来看。
　　乔德利用过两次。
　　对象都是同一个倒霉蛋。
　　当然。
　　从结果上来看。
　　倒霉蛋可能是他自己。
　　……
　　最后一样东西是一件造型奇特的「隐形衣」。
　　要不是有望气术。
　　罗杰差点都把它给忽略了。
　　这件隐形衣不仅可以实现视觉上的隐形，而且还能在极大程度上收敛自身的气味。
　　唯一的问题是。
　　它的尺寸太小了。
　　罗杰摸着摸着，总觉得怪怪的，有点像女士窄裙。
　　裙摆的边边有蕾丝装的凸起。
　　也不知道是什么东西。
　　这件隐形衣也是少数的不是乔德利自己制作的物品。
　　罗杰犹豫了片刻。
　　最终还是把它收了起来，以备后用。
　　……
　　总的来说。
　　乔德利是个真正的物品制作大师。
　　喜欢留备注的爱好也让罗杰成功地了解到了一些背景。
　　乔德利来自埋骨之地西侧的「西胧林地」。
　　隶属于某个神秘的刺客组织。
　　该组织应该是通过举办异常残酷的训练营来筛选成员的。
　　乔德利和他的好友蝰蛇误打误撞报了同一期的训练营。
　　结果在最终考核中。
　　蝰蛇出现了心软的情况。
　　乔德利成功胜出。
　　此后他接到了组织的秘密任务，成功混入了死灵法师内部。
　　只可惜出师未捷身先死。
　　倒被罗杰捡了一大堆便宜。
　　……
　　更多的信息罗杰就不知道了。
　　反正西胧林地离着埋骨之地都有蛮远的距离。
　　罗杰也不怕那个组织找上门来。
　　他更在意的是死灵法师们在原始森林里建立的所谓的「生态研究所」。
　　此前他便从阿兰那里了解到，灰岩城的死灵法师们正在加大开发「魔物支配术」的力度。
　　他与奔雷龙的相遇也正是始于一次魔物支配术失控的事故。
　　因此，森林里有死灵法师的据点这并不奇怪。
　　问题在于。
　　这片森林虽然很大。
　　但奔雷龙的生态位决定了其数量并不会很多。
　　若不是有龙蛋可以滥竽充数，罗杰甚至都要考虑可持续发展的战略。
　　按照目前的态势下去。
　　想要猎杀更多的奔雷龙，他必须深入森林里。
　　到时候难免会和死灵法师们发生碰撞。
　　按罗杰的行事风格。
　　与其心怀侥幸，不如主动出击。
　　考虑到三名死灵法师失踪的情况随时都有可能被人发现。
　　罗杰决定使用一次占卜。
　　下一刻。
　　他将约翰森的衣袍放在了自己的大腿上。
　　……
　　「占卜：生态研究所的情报」
　　……
　　大片大片的雾气被抹开。
　　森林深处一片峡谷里。
　　莹莹鬼火在苍白的骨篱上跳着不知名的舞蹈。
　　骨篱内被分成了一个个区域。
　　大量的尸仆漫无目的地行走在灰色的土地上。
　　罗杰看到了数以百计的魔物。
　　它们被圈养在了一块块沙盘似的区域里。
　　身材不知被缩小了多少倍！
　　恍惚之间。
　　视角猛地向后一拉。
　　这是占卜即将结束的征兆。
　　最后一秒。
　　罗杰看到了最中间的那个“沙盘”上。
　　有十几头迷你的雄性奔雷龙正在相互斗殴！
　　而距离他们不远处的迷你巢穴上。
　　上百颗龙蛋正遭受着负能量的洗礼。
　　画面至此烟消云散。
　　……
　　「提示：你获得了生态研究所的坐标和部分资料」
　　……
　　“我说森林里怎么不见雄性奔雷龙！”
　　罗杰猛地一拍大腿：
　　“居然都被死灵法师给抓走了！”
　　“这不去生态研究所走一圈，也太说不过去了吧！”
　　……
　　数小时后。
　　峡谷外约三百米的地方。
　　罗杰站在巨树种的树冠上，眺望着「生态研究所」里的动静。
　　一个小时下来。
　　总结就是毫无动静。
　　死灵法师们来去匆匆。
　　尸仆们更是毫无灵性。
　　他也没能观察巡逻者的固定路线来。
　　好在他也不指望就这么直愣愣地闯到结界里去。
　　没多久。
　　巨树种的下方传来轻微的声响。
　　罗杰纵身一跳，来到了乌古身旁。
　　“搞定了？”
　　他看着前方那个黑黢黢的洞穴，有些意外地问道。
　　“挖……完了。”
　　乌古颇为自得地说道：
　　“我们也是才发现……”
　　“我们真的很擅长打洞！”
　　……
　　十分钟后。
　　生态研究所一处隐蔽的角落里。
　　地下的灰土轻轻地扬起。
　　一名穿着制式长袍、手持丑陋法杖的死灵法师轻轻地爬了上来。
　　……


第092章 异装癖与纵火犯
　　生态研究所。
　　通往91区的小路上。
　　一名表情冷漠的死灵法师正在快步前行。
　　道路两旁是一片片散发着负能量的试验田。
　　田里有骨秧、沙盘和各种微缩化的魔物。
　　路过田边的时候。
　　在田间劳作的尸仆们便会向他致以恭敬的注目礼。
　　他们的目光呆滞，动作也很僵硬。
　　唯一的优点便是廉价耐用。
　　无视了这些脑容量有限的死灵。
　　罗杰一路畅通无阻地来到了91区的边界。
　　前方就是奔雷龙活动的区域。
　　但在这个时候。
　　他却不由自主地停下了脚步。
　　他的视野里出现了大量的骨篱和木屋。
　　和研究所里的其他区域比起来。
　　91区的边界设有重重岗哨，出入审查非常严格。
　　罗杰驻足观望了一会儿。
　　他看到一名死灵法师走进岗哨，在通过一番极为繁琐的验证后，才得以顺利进入。
　　“是负能量印记。”
　　他不由心头一跳。
　　这玩意儿可不是「戏法大师」能冒充的。
　　摆在他面前的道路只剩下了两条。
　　第一条，记住路线，然后折返回去让啄木鸟他们继续挖，直到挖出一条足以通向91区的地道来。
　　这种方式有很多弊端。
　　一方面需要较长的时间，而时间就意味着变数。
　　另一方面，在研究所核心区打洞被发现的概率可就比在边缘区大得多了。
　　一旦被发现，正面开战便成了解决问题的唯一途径。
　　罗杰虽然对自己和类角魔们的战斗力很自信，但正面作战难免会有战损。
　　在前期，任何一名契约生物的损伤对契约师来说都是伤筋动骨。
　　不到万不得已，罗杰不会和死灵法师们刚正面。
　　……
　　第二条，便是借助「隐形衣」潜入了。
　　暗影斗篷固然也有隐匿身形的效果。
　　但骨篱上挂满了鬼火——这种程度的光线会令暗影斗篷的效果大打折扣。
　　相比起来。
　　第二种似乎是更好的办法。
　　但不知为何，罗杰对隐形衣有些抵触。
　　素来果决的他竟是罕见地犹豫了近一分钟。
　　这才不情不愿地找了个无人的角落脱光了所有的衣服。
　　而后取出隐形衣往自己身上套。
　　……
　　“啧……”
　　“好紧！”
　　“好奇怪的感觉。”
　　罗杰觉得自己心跳变快了。
　　隐形衣的隐形效果只有在「仅穿着本物品」的情况下才能发动。
　　所以他是赤脚走在冷冰冰的灰土上。
　　偶尔还会踩到骨头渣子什么的。
　　凉飕飕的。
　　感觉糟透了。
　　他努力压抑住种种奇怪的念头，飞也似地来到了一处鬼火较少的骨篱边，而后足尖用力一点！
　　梯云纵！
　　他整个人高高跃起，轻轻落下。
　　下一秒，他便无声无息地来到了91区的内部。
　　“进来了。”
　　罗杰松了一口气。
　　他一边观察着91区内部的情况，一边扫了眼数据栏。
　　……
　　「你似乎解锁了某种奇特的爱好，你获得了新里程碑：异装癖」
　　「你获得了1点里程碑点数」
　　「异装癖：另类不是错误，褪去一切杂质，方能鉴证真我」
　　「对应称号：女装大佬（当你身着女装时，魅力+1）」
　　……
　　“淦！”
　　罗杰脸色一黑。
　　咬着牙往91区深处摸去。
　　只是行进间。
　　他总觉得身上的隐形衣，又紧了一分。
　　……
　　作为生态研究所的核心区域。
　　91区的占地面积并不大。
　　越过外围区域的负能量试验田与几栋孤零零的仓库，中心地带便是死灵法师们囚禁奔雷龙的地方。
　　那是一个巨大的魔法沙盘。
　　沙盘上是郁郁苍苍的原始森林。
　　时不时有尸仆拿着花洒走过来，浇花似的往沙盘各处浇水，于是便模拟出了滂沱暴雨的效果。
　　在缩小世界中斗殴的雄性奔雷龙们对此一无所知。
　　他们仍然沉浸在地盘争夺战中。
　　罗杰在沙盘旁观察了一会儿。
　　望气术显示。
　　好兄弟们身上均被固化了「恶意缩小术」。
　　这个法术的效果是令目标的体型缩小50倍。
　　这个发现让罗杰有了别的想法。
　　「恶意缩小术」不是「真实缩小术」。
　　两者的区别在于。
　　真实缩小术可以通过对缩小后目标的实施打击来杀死对方。
　　但恶意缩小术却不行。
　　举个例子。
　　中了真实缩小术的人，一巴掌就被拍死了。
　　而中了恶意缩小术的人，一巴掌下去反而会解除掉它身上的法术效果，对其造成的伤害也就是普普通通的一巴掌。
　　换句话说。
　　罗杰只需要随便对这沙盘做点手脚。
　　生态研究所里便会响起奔雷龙们的怒吼声！
　　灰岩城的死灵法师修行的都是邪咒一派。
　　鲜活人皮是他们最爱的材料，与尸罗妖是一丘之貉。
　　同时，他们也对派拉蒙庄园虎视眈眈。
　　这样的家伙，罗杰坑起来自然是毫无心理负担。
　　但他迟迟没有动手的原因在于——
　　“我蛋呢？”
　　他绕着沙盘走了三四圈，都没能找到先前看到的迷你龙蛋。
　　反而是身上的隐身衣，似乎勒得更紧了。
　　罗杰有些焦躁起来。
　　好在这时。
　　有两名穿着制式长袍的死灵法师脚步匆匆地走了过来。
　　“来自灰岩城的最新消息，听说派拉蒙庄园里新来了个了不起的武术家。”
　　“如果是货真价实的武术家，那确实值得小心。但那恐怕又是阿兰的伎俩，还记得去年那个「超凡武僧」吗？吓得灰岩城连夜派人验证，结果却是个水货。”
　　“阿兰确实狡猾。在魔物支配术取得进一步进展之前，战争对我们来说毫无优势。”
　　“嗯，我也是这样想的……对了，新一批魔物之卵已经准备就绪，随时可以运走。”
　　“我知道了……”
　　两人的脚步声渐行较远。
　　“运走？”
　　罗杰的目光在91区的几栋建筑间来回扫荡。
　　很快就锁定在了那几间仓库上。
　　……
　　片刻后。
　　一间仓库的角落里。
　　罗杰十分费力地脱掉了隐形衣——
　　他越发觉得这衣服有问题，穿久了可能就脱不下来了，甚至可能会让人产生某种奇特的变化！
　　他摇了摇头，将这些稀奇古怪的念头抛在脑后，集中精神观察起仓库里的这些龙蛋来。
　　这里的龙蛋数目起码有200枚！
　　但很多龙蛋在负能量的侵蚀下已经失去了生机，不知道还能不能刷到罪恶标记。
　　罗杰略一沉思，决定一个也不放过！
　　他快速地行走在龙蛋之间。
　　每隔一段距离，他便会弯腰放下一颗火属性的手瘤弹。
　　一直放了到仓库的边缘。
　　他在最后一枚手瘤弹上缠了一圈绿色的细线。
　　这是浸泡过龟油的「丛林绒」。
　　非常适合做手瘤弹的引线。
　　罗杰轻手轻脚地绕到了仓库的后方，将引线拉出去三十米左右的距离，终于停下了脚步。
　　再远的话，就容易被尸仆发现。
　　“这个距离，掀翻沙盘上的防御罩应该绰绰有余了。”
　　他这么想着，干脆利落点燃了手中的丛林绒。
　　而后他飞也似地往外逃去！
　　没有隐形衣的掩护，罗杰的行踪很快就被人发现。
　　当他使用梯云纵地丝滑无比地越过骨篱往外跑的时候。
　　阵阵呼喝声从身后传来。
　　大量的负能量快速地被集结起来。
　　前方的尸仆们也发现了异常，一个个露出了狰狞的獠牙，相继扑了过来。
　　可惜罗杰只是足尖轻轻一点，便从他们脑门上飞了过去。
　　下一秒。
　　91区的仓库里传来猛烈的爆炸声。
　　强烈的气浪掀倒了包括沙盘在内的所有建筑。
　　紧接着，冲天而起的火浪更是席卷了这片区域的每一个角落！
　　整个生态研究所都被惊动了！
　　在死灵法师和尸仆们茫然的目光中。
　　一头头身高五六米的魔物从大火中跑了出来！
　　他们身上燃烧着熊熊的火焰和电光，在生态研究所里横冲直撞，见人就攻击！
　　轰！
　　区域防御罩崩碎的声音陆续响起。
　　千奇百怪的叫声也随之传来。
　　越来越多的魔物从「恶意缩小术」中解放出来，在这混乱的舞台上尽情地展开了自己的表演。
　　很快的。
　　试验田里也传来噼里啪啦的声响。
　　那是磷灰被点燃的声音。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　或红或绿的火焰仿佛烟花般冲天而起。
　　在魔物们的咆哮声中。
　　大火势不可挡地蔓延到了峡谷的每一处。
　　整个生态研究所彻底陷入了混乱之中！
　　……
　　「你杀死了1只奔雷龙，累计杀死奔雷龙186只，你的里程碑拆蛋专家刷新了新纪录……」
　　「你获得了4点XP」
　　「你获得了少量的攻击特效：雷电」
　　……
　　「成功地释放一场殃及数百人的大火，你获得了新里程碑：纵火犯」
　　「你获得了1点里程碑点数」
　　「纵火犯：放火烧山这种事，只有0次和无数次」
　　「对应称号：火焰狂人（你总是很容易擦枪走火；你行走到的任何地方，接触到的任何事物都容易招致火灾；火原素系列生命认可度+50）」
　　……
　　躲在地下通道里的罗杰默默地看着新到手的那两个里程碑。
　　心中五味杂陈。
　　……


第093章 第二形态
　　尽管早就对里程碑系统的尿性了如指掌。
　　但这两个称号还是引起了罗杰强烈的吐槽欲望。
　　“不会真的以为我会为了那1点魅力就去女装吧？”
　　“擦枪走火就更离谱了，我身上这么多易燃易爆物品，真要佩戴了岂不是一不小心就得原地升天？”
　　在他看来，这两个称号毫无价值。
　　除非他某一天堕落到需要勾引火原素富婆的地步。
　　否则「火焰狂人」增加的认可度也是毫无作用。
　　但问题是火原素生物都是出了名的弱鸡。
　　真正的猛男只会用蛮力或契约直接降服火原素，而不是拐弯抹角靠什么认可。
　　这一点和灰矮人的认可度是一个道理。
　　只能说是无比鸡肋了。
　　称号系统唯一的优点就在于非常灵活。
　　里程碑达成之后。
　　相关称号即可随时兑换。
　　兑换后的称号也可以选择佩戴或者闲置。
　　在闲置状态下，称号是不发挥效果的。
　　现阶段罗杰可以同时装备的称号是2条。
　　他选择的是「冷血的刺客」和「种族屠夫」。
　　而随着环数的提升。
　　能装备的称号数量也会变得更多。
　　“真希望能来点有作用的称号啊。”
　　他这么想着。
　　估摸的时间差不多了。
　　他从地洞里跳了出去，而后大摇大摆地举着法杖，冲着最近的死灵法师走去。
　　……
　　“拦住它！蠢货！”
　　36区。
　　一片极为宽广的负能量试验田上。
　　一名头戴灰冠的死灵法师愤怒地指挥着一群「白骨力士」，企图拦住一头暴走的奔雷龙。
　　十几名尸仆被迫围了上去。
　　它们努力地往魔物身上丢着「衰弱射线」或「苍白之刃」。
　　这些法术交织在一起，形成了一道低级法术网。
　　奔雷龙的魔抗虽低，但耐不住血量极高。
　　面对尸仆们的攻击，它直接顶着法术网冲了过来——
　　一个践踏接一个撕咬。
　　两头「白骨力士」顿时散架。
　　而后又是一记极为凶猛的甩尾！
　　可怜的尸仆们根本来不及反应，瞬间就被清理的干干净净。
　　不过就在这个时候。
　　灰冠法师的法术已经完成。
　　但见那象征着毁灭与破败的负能量法球在奔雷龙的胸口快速环绕着。
　　不一会儿便消失在鳞片的缝隙间。
　　突然间。
　　来势汹汹的龙兽发出了阵阵的悲鸣。
　　它的动作变得缓慢无比。
　　不一会儿便狼狈地摔倒在了地上！
　　这是邪咒流派的三环法术——「强效心衰」。
　　是和「魔物支配术」齐名的魔物克星。
　　见自己的法术起到了效果。
　　灰冠法师不由长长地舒了一口气。
　　便在此时。
　　一个突兀的声音冒了出来：
　　“别害怕！”
　　“我来帮你！”
　　灰冠法师疑惑地回头。
　　但见一名穿着制式长袍的“同事”飞快地跑了过来。
　　他手里还提着一根奇丑无比的法杖。
　　“乔德利，你……”
　　他话还没说完。
　　对方一扬手，一道轻飘飘的「苍白之刃」飞了出去，成功命中了奔雷龙那庞大的躯体。
　　最终造成了1点肉眼无法观察的伤害。
　　“已经击倒了吗？看来你不需要我的帮助。”
　　“我去看看其他人！”
　　那人说完便作势欲跑。
　　灰冠法师有些疑惑，他察觉到了一丝丝的不对劲。
　　可惜双方的距离已经太近了。
　　他只觉得眼前一晃，胯下一疼，心窝一凉。
　　而后便彻底失去了知觉。
　　……
　　「你杀死了1名死灵法师（精英/人类）」
　　「你获得了19点XP」
　　「你获得了36点侠义值」
　　「诛杀令奖励获取中……」
　　「你获得了来自死灵法师的专长——剥皮专家」
　　……
　　「剥皮专家（2环专长）：你对剥皮技艺非常娴熟，每次剥皮都拥有70%以上的完美成功率；当目标是人类时，完美成功率则上升至90%」
　　……
　　罗杰默默地拖走了灰冠法师的尸体。
　　这条专长他不是很喜欢。
　　但专长本身的效果并不差。
　　至少在处理带毛魔物尸体的时候，他能有机会获得更多的完整皮毛。
　　用最快的速度处理掉灰冠法师的尸体后。
　　罗杰迅速到奔雷龙身边，反手掏出「蝰蛇之牙」就是一顿乱插。
　　本就心力衰竭的魔物自然经不起太多折腾。
　　不一会儿便一命呜呼。
　　罗杰也不贪恋它身上的长物。
　　杀完就走。
　　然后开始寻找下一个目标。
　　因为先前在奔跑引起注意的时候，罗杰用的是维姬的人皮面具。
　　所以乔德利的身份还是可用的。
　　混乱的雨夜交织着冲天而起的原素之火成了他最好的掩护。
　　就这样。
　　罗杰一口气蹭到了7头奔雷龙的标记。
　　相关进度条来到了95%以上。
　　与此同时。
　　他也干掉了13名死灵法师。
　　只可惜这些人都不是精英模板。
　　所以他只收获了一堆卷轴和书籍。
　　至此。
　　研究所内的混乱程度开始下降。
　　罗杰果断选择撤退。
　　他观察到仍在研究所里折腾的雄性奔雷龙还有三四只。
　　更多的则是已经逃了出去。
　　于是他借着地道快速地与类角魔们汇合，而后开启终极猎手，马不停蹄地踏上了最终的猎杀之路！
　　……
　　一个月后。
　　原始森林深处。
　　一座大幅度向下凹陷的盆地里。
　　伴随着阵阵不甘的悲鸣声。
　　在一群猛男的无情围殴下。
　　一头早早地被砍断尾巴的雄性奔雷龙最终轰然倒地！
　　扬起漫天烟尘。
　　不远处。
　　罗杰默默地注视着数据栏上的变化。
　　……
　　「你杀死了1只奔雷龙，累计杀死奔雷龙226只」
　　「你获得了9点XP」
　　「你获得了少量的攻击特效：雷电」
　　「你的攻击特效：雷电伤害来到了40%（无法再提升）」
　　「你完成了第五枚罪恶标记，获得专长：第二形态（奔雷龙）」
　　……
　　“嗯？第二形态？”
　　罗杰稍有些意外。
　　这是他从未见过的词条！
　　……
　　「第二形态（奔雷龙）（血统专长）：当你启用第二形态时，你将继承一部分奔雷龙的属性，拥有极强的肉搏能力和巨大化的身躯等特征」
　　「使用限制：每月1次，每次第二形态的持续时间为1星期（可提前关闭）」
　　「提示：你拥有了第二形态（奔雷龙），‘龙化病’将对你无效」
　　「提示：你拥有了部分的恐龙血统（可剔除）」
　　……
　　“啊这……一月一次，一次一周？”
　　罗杰不禁揉了揉太阳穴。
　　他轻轻地挥了挥拳头。
　　隆起的指关节上，犹如鞭状的闪电一闪而过。
　　他刚想找个类角魔试试拳脚。
　　望气术突然传来了猛烈的感应！
　　视野之中。
　　一只只不知从哪里冒出来的亡灵生物从四面八方包围了过来。
　　“呵！”
　　“找到你了。”
　　阴冷的声音远远地飘了过来。
　　罗杰眯着眼。
　　握紧了拳头。
　　……


第094章 仙宫秘藏
　　纵火犯事件过后。
　　死灵法师们便意识到了罗杰的存在。
　　但一来他们忙于重建生态研究所。
　　二来罗杰在狩猎的时候也非常小心，一直没给机会。
　　所以在过去的一个多月里。
　　双方始终都没有碰上面。
　　但今天显然是不同了。
　　对方明显是有备而来。
　　看着那一只只丑陋的死灵生物。
　　罗杰的表情忽然变得有些乖戾。
　　他冲着那些怪物，张扬无比地伸出了拳头。
　　噼里啪啦一阵电光四射！
　　“动手！”
　　他突然一声厉喝！
　　潜藏在暗处的死灵法师们顿时吊紧了神经。
　　类角魔们猛地前冲几步，手中丢出了一枚枚漆黑色的投掷物！
　　“散开阵型！”
　　死灵法师们不约而同地对自己的召唤物下达了类似的命令。
　　噗噗噗的声响传来。
　　那些投掷物落地成灰。
　　继而涌起浓浓的黑雾！
　　黑雾蔓延的速度极快，瞬间就将整片盆地都笼罩了。
　　“注意他们的切入方向！”
　　有人大声高呼。
　　一名机警的死灵法师迅速丢出了一记「侦测生命」。
　　然而下一秒。
　　他被自己感知的场景深深地震惊到了！
　　但见黑雾中。
　　那一颗颗象征着生命的小红点竟以一种惊人的速度离他们远去！
　　“不好！”
　　“他们想要逃跑！”
　　话音刚落。
　　最后一枚小红点也冲出了侦测生命的感知范围。
　　黑雾缓缓散去。
　　庞大的死灵大军拥挤地徘徊在盆地里。
　　有些茫然无措。
　　“好快的奔跑速度！”
　　有人忍不住低低地说了一句。
　　……
　　原始森林里。
　　罗杰和猛男小弟们健步如飞。
　　和死灵法师们正面干仗？
　　开什么玩笑！
　　且不考虑输赢的问题。
　　单单是那极低的性价比便足以让罗杰打消这样的念头了。
　　无论是死灵法师还是那些骨头架子。
　　剁起来收益实在太低了！
　　罗杰“交朋友”从来不看那些虚头巴脑的东西，只看收益。
　　有好属性。
　　巫妖都剁给你看！
　　不出东西。
　　那就没什么好说的了。
　　反正奔雷龙已经刷完，该拿的材料也都拿到了，暂避锋芒没什么不好的。
　　……
　　于是在接下来的一段时间里。
　　罗杰干脆在森林边缘和死灵法师们玩起了游击战。
　　论单体实力。
　　死灵法师肯定不是罗杰的对手。
　　而在「骨龙」出来之前。
　　死灵法师的召唤物也都是看着唬人，打起来就靠人海战术一招硬怼。
　　但在猛男小弟们面前，骨头架子真的不够看。
　　类角魔再怎么说也是拥有魔鬼血统的上位种族。
　　一拳一片骷髅兵或许有些夸张。
　　但只要不被持续围攻，基本上很难出事。
　　就这样一个星期过去。
　　死灵法师们损失惨重。
　　没多久他们便大幅度收缩了兵线，退回了生态研究所附近。
　　罗杰倒也没有大意。
　　他时刻注意着生态研究所的动向。
　　自己则是有条不紊地履行着「魔物专家」应尽的职责——
　　那就是调查原始森林中其他魔物给的属性。
　　为了方便查阅。
　　他有一本厚厚的活页本用来记录魔物们的资料。
　　他将其命名为「怪物图鉴」。
　　从桐麻镇的可爱小怪们开始，到大湿地乱七八糟的奇行种，再到原始森林里令人眼花缭乱的生态群——
　　罗杰的怪物图鉴已经更新到了第473页。
　　除了已经刷完了的五位兄弟外。
　　其余魔物给的属性确实比较拉胯。
　　相比起来，他现在反而觉得骷髅兵给的「恐惧抗性」还算不错了。
　　虽然超高的强韧值也能减免一定的恐惧效果，但毕竟不是纯粹的恐惧抵抗。
　　这和「肝脏代谢能力」给的毒抗不够硬朗是一个道理。
　　和骷髅兵一起排在第二梯队的还有一种名为「跳跳菇」的魔物。
　　它给的属性是「暗影视界」。
　　这是一种特殊的视界，可以在不介入暗影界的情况下，视察到附近潜藏在暗影界节点的生物。
　　其实就是反隐形雷达。
　　据罗杰所知，大部分隐形能力都和暗影界有关。
　　他身上的暗影斗篷也未能免俗。
　　所以他对这个属性还是蛮感兴趣的。
　　但「跳跳菇」在森林边缘的数量极少。
　　罗杰苦寻许久也只抓到了两只。
　　从活动痕迹上来看，它们的族群可能隐藏在森林的深处。
　　可森林深处。
　　不是罗杰目前能涉足的地方。
　　他只能从长计议。
　　……
　　又是一个雨夜。
　　记不清是第几个的地下营地里。
　　罗杰从药剂室走出来，轻轻地转动起了手指上那枚银白色的指环。
　　数据栏上，一行信息滑过。
　　……
　　「是否打开‘仙宫秘藏’？」
　　……
　　「仙宫秘藏已开启，距离本次关闭还有95小时59分钟」
　　……
　　仙宫指环上亮起了神秘的奥术符文。
　　一道狭窄的传送门出现在了罗杰面前。
　　“四天时间么？”
　　罗杰沉吟片刻，给石像鬼丢了个眼神。
　　后者义无反顾地冲了进去。
　　奴役契约里并无异样。
　　但罗杰没有大意。
　　他又指挥一名猛男小弟前去探路。
　　半小时后，依然无恙。
　　他这才稍稍放了点心。
　　留下乌古和另外三头类角魔看家。
　　罗杰带着其余人马进入传送门中。
　　……
　　「提示：你发现了无尽迷宫」
　　……
　　「你触碰了迷宫之眼，你获得了来自仙宫的传承」
　　……
　　当罗杰的双脚踩在那坚实的地板上时。
　　一道道信息流便涌入他的脑海。
　　有点像当初触碰留仙壁时的感觉。
　　从这些信息流中，罗杰了解到，仙宫是一个强大的神秘组织。
　　它们起源于九大星球中的「尤加特拉希」。（注1）
　　但也会招纳来自其他星球的成员。
　　按照信息流里的说法。
　　持有任意一件仙宫装备即可打开仙宫秘藏，进入无尽迷宫之中。
　　每通关1层迷宫，即可获得一项珍贵的奖励。
　　通关所有的迷宫。
　　便会成为仙宫的正式成员。
　　信息流里应该还包含了一些其他内容。
　　但不知为何。
　　罗杰在接受的时候获得的内容残缺不堪。
　　整个过程就好像在观看满屏马赛克的黑白片子。
　　内容全靠脑补。
　　……
　　“信号不清晰也就罢了。”
　　“为什么人家1件装备就能开启，而我却需要3件？”
　　罗杰心中很快便有了猜测。
　　“问题应该出在密斯特拉这颗星球上。”
　　当下，他按耐住心中的种种猜想，迅速确认了一下四周围的情况。
　　他们现在是在无尽迷宫第1层的角落里。
　　头顶上是无垠的星空。
　　足下是坚实的黑曜石地板。
　　两侧灰白色的石墙上。
　　每隔100米左右悬挂便有一盏散发着昏黄亮光的「长明灯」。
　　迷宫的路很宽，目测在20米以上。
　　肉眼可见的道路尽头是一堵墙，左右两边各有一条路。
　　标准的迷宫配置。
　　“跟紧了，别走散。”
　　罗杰嘱咐了一句。
　　望气术启动。
　　很快他们就来到了那个T字形路口处。
　　左右两旁的路上。
　　各有一个体型魁梧的大块头正在缓缓地注视着它们。
　　……
　　「红玉魔像Lv30 生命180 防御20 构装体」
　　「特质：多臂体」
　　「多臂体：红玉魔像至少拥有6只以上的手臂，这往往会让敌人在近身肉搏中防不胜防」
　　……
　　“就这？”
　　罗杰示意猛男小弟们后退。
　　“刚好拿来练手。”
　　下一秒。
　　他大步流星地往其中一个大块头那边走去。
　　以此同时。
　　他的身体也在发生着惊人的蜕变！
　　他的身体快速拔高，一口气长到了四米！
　　体表则是迅速地被闪闪发光的细密鳞片所覆盖。
　　尾椎股处传来隐隐的异动。
　　罗杰只觉得屁股一痒。
　　一条粗壮无比的尾巴冒了出来，猛地甩在黑曜石地板上，造成了蜘蛛网般的裂缝！
　　……
　　「你使用了专长：第二形态（奔雷龙）」
　　……
　　「你的力量、体质提升至18点，敏捷、感知削弱至12点，智力不变，魅力增加至10点」
　　……
　　“什么鬼？魅力还增加了1点？”
　　罗杰有些意外。
　　紧接着，又有大量的信息刷过。
　　……
　　「你获得了第二形态的技能组：撕咬、扫尾、践踏、招架、奔袭、猛扑……」
　　……
　　默默地感受着流淌在体内的力量。
　　“我变得好大……”
　　“这就是奔雷龙的感觉吗？”
　　“长大以后，我就成了你……原来是这个意思啊。”
　　他一边胡思乱想着。
　　一边一拳砸向了那头憨憨的红玉魔像。
　　……
　　（注1.来自北欧神话，世界树的名字）


第095章 枪手执照
　　开阔的迷宫走道中。
　　如兽吼般的呼喝声时不时响起。
　　银黄二色相间的微光下。
　　是一具极富活力的强大肉体！
　　“轰！”
　　伴随着罗杰一记势大力沉的正面怒劈。
　　坚实无比的红玉魔像好似瓷器般寸寸碎裂！
　　“哗啦啦！”
　　一块块石头落在地上。
　　形成了空灵的回声。
　　……
　　「你杀死了1尊红玉魔像」
　　「你无法获得XP」
　　「你获得了上品红玉碎片*3」
　　「你获得了硬化黏土若干」
　　……
　　“淦！”
　　“没经验没属性这是想白嫖我？”
　　罗杰有些愤愤不平。
　　这或许和迷宫的性质有关。
　　不过「上品红玉」是个好东西，属于珍稀材料。
　　正常情况下，这玩意儿只会出现在高级构装体身上。
　　由此可见仙宫的豪横。
　　无视了眼巴巴的石像鬼。
　　罗杰快步走向了另外一只红玉魔像。
　　他需要在变身时间内尽快熟悉第二形态的每一个细节。
　　红玉魔像这种铁憨憨正适合练手。
　　于是。
　　在一群猛男的围观中。
　　罗杰独自一人和一尊尊的红玉魔像激情扭打起来。
　　……
　　“武术虽然勉强能用，但效果已经大打折扣。”
　　“毕竟气被封印了，滑铲、粉碎掌都用不了，气功师的专长也被封印了。”
　　“技能和专长列表有一半是灰色的，好在罪恶标记刷的专长都能用。”
　　“变身后，雷电的攻击特效提升到了80%，这个还行！”
　　就这样，在一场场不算激烈的战斗中。
　　罗杰默默地总结着经验。
　　一直到第十二头红玉魔像轰然碎裂。
　　他才停下手来。
　　第二形态的优缺点其实非常明显。
　　变身之后，他就相当于一头小号的奔雷龙！
　　在拥有超高的生命值加成的同时，也继承了百分百魔抗等优良属性。
　　第二形态的速度很快，力量很猛，防御也极高。
　　他在殴打红玉魔像的时候，经常一爪子下去，带起一大片电光。
　　红玉魔像就被电的不要不要的。
　　而对方的多臂攻击打在鳞片上就像在挠痒痒，很难造成实质性的伤害。
　　这种特性决定了第二形态非常适合正面肉搏，并且拥有以一敌多的能力。
　　但缺点也很突出。
　　那就是反应迟缓，稍显笨拙。
　　一不小心就容易被人放风筝。
　　而那条作为攻击利器的粗壮尾巴，也有可能成为敌人的突破口。
　　……
　　总的来说。
　　罗杰还是挺满意的。
　　第二形态满足了身板脆弱的他对猛男版自己的所有幻想。
　　这一波畅快淋漓的肉搏下来。
　　他觉得自己的灵魂已经是奔雷龙的形状了。
　　但很快的。
　　他就警惕了起来。
　　冷静片刻。
　　罗杰克制住了自己日渐增长的肉搏欲，指挥起小弟们上前干活儿。
　　“三人一组，分头行动。”
　　“遇到特殊情况记得汇报。”
　　罗杰简单地安排了一下接下来的计划。
　　在缺乏情报的情况下。
　　穷举是唯一的破解办法。
　　类角魔们很快就行动了起来，他们有序往迷宫的各个角落散出去。
　　罗杰可以通过身上的契约确定他们的大致位置。
　　眼看着猛男小弟们都有了工作。
　　石像鬼不由着急地蹭起了裤腿。
　　“你？”
　　罗杰笑了笑：
　　“你一人一组，也给我刷魔像去。”
　　石像鬼露出大吃一惊的表情。
　　下一秒。
　　罗杰取出另一尊石像鬼雕像，果断选择了「破坏」！
　　熟悉的黑雾蒸腾而起。
　　一对猩红的眼睛还没眨几下，便被从天而降的一巴掌拍在了地上！
　　罗杰不由分说地一通乱拍。
　　直接将这只29级的精英石像鬼拍成了碎片！
　　在它死亡的那一刻。
　　一圈炽烈的金光从它肚子里冒了出来！
　　“哗”的一声。
　　数不清的铜令和银角落了下来，堆成了一座小山包！
　　里面还掺杂了一些装备、物品、卷轴和书籍。
　　罗杰情不自禁地“哇哦”了一声。
　　看向霜寒石像鬼的目光里也多了一分不怀好意的味道。
　　后者二话不说，飞到那些碎块旁，闷头吃了起来。
　　片刻后。
　　……
　　「你的仆役：寒霜石像鬼的品质提升了」
　　……
　　「凛冬石像鬼 Lv40 魔法兽/精英」
　　……
　　吞噬掉同类的石像鬼拥有了「凛冬」的前缀词条。
　　倒是和白龙越来越像了。
　　望气术显示。
　　这厮一口气多了三个技能，分别是「冰环术」、「初级护甲瓦解」以及「召唤同类」。
　　冰环术容易理解，是个不错的控制法术。
　　护甲瓦解则是那些龟壳战士的天敌——如果它早早的拥有了这个能力，刷琼尼龟的效率就会高很多。
　　至于召唤同类，罗杰看了看，它现在能召唤3只Lv20的初级石像鬼为自己效力了。
　　也算是从最底层爬成了包工头。
　　“这下总不会再被什么三脚猫囚禁了吧？”
　　罗杰大力地挠着它的脑袋。
　　后者感动地浑身都在发抖。
　　大量冰原素不受控制地扩散出去，附近的地板都被冻住了。
　　“去，干活去。”
　　对石像鬼下达了狩猎指令后。
　　罗杰自己也随便挑了一条路，开启了硬怼迷宫的漫漫长路。
　　……
　　四天后。
　　罗杰带着小弟们返回了地下营地。
　　主动解除掉第二形态后。
　　又开始了魔物专家日常的研究工作。
　　就这样。
　　罗杰开始了在「魔物专家」、「死灵之敌」和「迷宫硬汉」这三个身份间反复横跳的生活。
　　随着时间的流逝。
　　出没在森林里的死灵法师越来越少了。
　　罗杰的怪物图鉴也记录到了516页。
　　森林外围的魔物几乎被他摸了个遍。
　　可惜始终没能找到更优秀的属性。
　　至于进入到森林的更深处，罗杰也不是没想过。
　　但在森林外围与深处之间，有一条看不到尽头的「死亡之痕」！
　　那是一条早已干涸的河床——无论多大的雨，都无法在上面留下痕迹。
　　河床上是累累的白骨。
　　就连死灵法师们都不敢靠近。
　　罗杰知道。
　　这条死亡之痕的下方，就是阿兰曾经提及过的「邦德瑞河」！
　　它是塞拉河曾经的上游。
　　如今虽已干涸，但和塞拉河一样危险。
　　没有任何人能越界而去。
　　罗杰曾远远地观察过死亡之痕的情况，记录了一些数据。
　　目前来看，还没什么眉目。
　　……
　　转眼间。
　　距离罗杰进入原始森林已过去了五个多月。
　　除了奔雷龙这个好兄弟外。
　　他在此地收获了数量众多的材料和数百种魔物的信息。
　　但因为有死亡之痕的存在。
　　他的研究进度进入了瓶颈期。
　　森林里已经找不到新鲜的魔物了。
　　罗杰知道是时候离开了。
　　“毕竟在出发前和阿兰定下的半年之约也快到了。”
　　不过在离开之前。
　　他还需要再做一件事。
　　一念及此。
　　罗杰熟练地转动起仙宫指环来——
　　上次他其实就找到了迷宫的出口，只是碍于时间没能干掉守关的红玉魔像首领。
　　这一次。
　　是时候通关无尽迷宫的第一层了！
　　……
　　轰隆隆！
　　迷宫深处传来石块碎裂的声音。
　　在众人的围殴之下。
　　红玉魔像首领和他的小弟们一样，贡献出了仅有的红玉碎片和硬化黏土。
　　出现在罗杰面前的。
　　是通往下一层的传送门和一个发光的石台。
　　石台上漂浮着三件发光的物品。
　　这是通关第1层的奖励。
　　罗杰只是扫了一眼，便抓住了第一件物品。
　　其余两件物品瞬间消失。
　　石台也缓缓下降。
　　罗杰张开手，露出一张小小的金属卡片来。
　　……
　　「枪手执照」
　　「描述：你被赋予能操控热武器的权限和能力」
　　……
　　「检测到你同时拥有了超凡之躯和枪手执照，你的超凡武器神曲（霰弹枪）改为可装备状态」
　　……


第096章 恶意针对
　　执照入手之后，罗杰快速地取出「神曲」。
　　他在枪托下方摸索了一会儿，才对准那个小口子，将金属卡片插了进去。
　　呜呜呜的声响从流线型的枪膛里传来。
　　那两根造型狂野的枪管由内而外变得红彤彤的。
　　摸上去手感滚烫。
　　过了好久。
　　这把大杀器才算彻底被激活了。
　　……
　　「神曲（霰弹枪）（超凡武器）（已激活）」
　　「评级：S+」
　　「驱动：原初石（火）」
　　「普通攻击：对前方狭窄的扇形区域实施毁灭性打击；
　　单体伤害视子弹属性而定，最低伤害不低于10/每发子弹；
　　每次装填子弹数目不得低于400发」
　　「特技：狮！豹！狼！（无法使用）」
　　……
　　因为没有兼职「神枪手」，所以罗杰目前还无法使用神曲自带的特技。
　　不过单单是普通攻击便已足够了。
　　这种由考瓦斯人制作的超凡霰弹枪的有效射程是50米左右。
　　50米外由于扩散的缘故，伤害会大打折扣。
　　但在50米内绝对是大杀器！
　　只要不是琼尼龟奔雷龙这种防御超高的家伙。
　　神曲都是一枪一个。
　　如果配上特种子弹。
　　就连奔雷龙也能做到一枪一个。
　　当然。
　　这玩意儿的缺点也是一大堆。
　　首先是能耗大。
　　考瓦斯人制作的热武器均由原初石驱动。
　　而一块最下级原初石，仅能供神曲开5枪。
　　作为对比，把同品质的原初石送给低级法师做法杖的话，至少可以用半年。
　　……
　　其次是充能慢、冷却长。
　　一枪打完20分钟的充能时间绝对是要的。
　　冷却时间也在5分钟以上。
　　如果你反复用冷水泼枪管，或许能把这个时间缩短到3分钟以内。
　　但除非你奢侈到了能打一枪换一颗原初石的地步，否则这个举动毫无意义。
　　即便如此。
　　霰弹枪仍然是罗杰在前世游戏里的最爱的几种武器之一。
　　在某些特定的场合。
　　它有奇效。
　　……
　　轻轻收起神曲。
　　罗杰带着众人走入了传送门，来到了无尽迷宫的第2层。
　　这里的构造和第1层差不多。
　　只不过游荡的怪物从红玉魔像变成了霜寒魔像。
　　掉落的东西也从红玉碎片变成了霜寒之心的碎片。
　　罗杰自然是以不变应万变。
　　闷头刷起。
　　……
　　一周后。
　　当罗杰重新踏上派拉蒙庄园的土地时，他心中不由感慨万千：
　　出发的时候尚是初春，彼时积雪初融，万物新生。
　　归来时分已是盛夏，庄园里郁郁苍苍，蝉鸣乱耳。
　　这让他种恍如隔世的感觉。
　　数据栏上。
　　一行行信息在不经意间滑过。
　　……
　　「你对人生有了新的感悟，你获得了新里程碑：悲春伤秋」
　　「你获得了1点里程碑点数」
　　「悲春伤秋：年华易逝，但与你无关」
　　「对应称号：跃跃欲试的准诗人（你的文艺创作能力提升10点）」
　　……
　　“确实与我无关，我还有9000多年好活。”
　　罗杰开心地想道。
　　……
　　「你的总里程碑点数（含已兑换）来到了51点，发现新的可兑换奖励，是否兑换？」
　　……
　　「恶意针对券（新）」
　　「类型：消耗品」
　　「价格：20点里程碑点数」
　　「用途：使用本券之后，你可以选择一个特定的细分职业进行‘恶意针对’，每当你杀死1名受针对职业者，你将获得额外的属性收益，持续时间：6个月（可重复使用）」
　　……
　　“啊这……”
　　“真就有这么针对啊！”
　　新道具的出现让罗杰彻底忘记了悲春伤秋，并陷入了深深的思考之中。
　　这个道具肯定不能滥用。
　　超额收益虽然诱人。
　　但罗杰有自己的底线。
　　正常职业肯定不能恶意针对人家。
　　不过某些职业就不一定了。
　　只一瞬间。
　　他脑海里就闪过了七八个臭名昭著的职业。
　　“就是不知道到底给什么属性了。”
　　罗杰心中不由燃起了一丝期待。
　　当下他按耐住了直接兑换的念头，吩咐小弟们把东西先运回农场，自己则是马不停蹄地来到了曙光镇上。
　　一路上。
　　他和很多人擦肩而过。
　　大部分人都下意识地无视了他。
　　只有少数几人惊讶的和他打招呼问好，并不约而同地“安慰”了他几句——
　　“罗杰大师，那种事情可别往心里去。”
　　“状态不好一时失手是很正常的。”
　　“在我们心里，您依然是个了不起的人物！”
　　这些话听得罗杰莫名其妙。
　　不过他很能沉住气，只是微笑着继续往前走。
　　不多时。
　　他便来到了领主府外。
　　……
　　“看来我不在的这段时间，发生了很多事。”
　　阿兰.多米尼克的客厅里。
　　硬邦邦的沙发上。
　　罗杰捧起手心的红茶抿了一口，露出了赞叹的神色：
　　“味道真棒。”
　　“事实上只发生了一件事。”
　　领主大人正襟危坐于正对沙发的办公桌上，表情平淡无波：
　　“半个月前，有一名来自东海岸的武术家出现，声称要挑战你；我让一名手下打扮成你的模样，在一场点到即止的决斗中输给了他。”
　　罗杰皱起了眉头：
　　“你为什么要这么做？”
　　“我很抱歉，但这是为了拖延时间。”
　　阿兰满脸歉意地解释到：
　　“我知道那名武术家的底细。
　　他的第一层身份是「飞翔马戏团」的副团长，第二层身份是某个罕见的武术流派的成员，至于第三层身份……我想你也该猜到了。”
　　“灰岩城。”
　　罗杰不假思索地回答道。
　　能迫使阿兰做出这种突兀而失礼的安排，也只有西边那群骨头架子了。
　　“没错。”
　　阿兰点头介绍道：
　　“他是灰岩城的细作。
　　飞翔马戏团大约在三年前出现。
　　起初，他们活跃于在骑士大道沿途的村落。
　　据说他们的表演很受当地村民欢迎，但据我调查，但凡是迎接过他们的村庄，一般在3到6个月后就会迎来死灵大军。
　　种种迹象表明，灰岩城掌握了穿越大湿地的方法，可能是某种大型水面交通工具，也可能是通过地下城……”
　　罗杰的面色也渐渐凝重了起来。
　　难怪他在桐麻镇的时候就听说尸罗妖沿着骑士大道一路南下杀人。
　　原来他并非是在单独行动！
　　“所以，那名武术家以及他背后的马戏团，其实是借着表演的名头在搜集各地的情报？”
　　罗杰轻轻地放下了茶杯。
　　“的确如此。”
　　阿兰加快了语速：
　　“灰岩城的首席法师威灵顿是个极端多疑的家伙。
　　如果想要发动战争，他一定会将庄园的底细调查的清清楚楚。
　　事实上，这么多年，我们双方之间早就知根知底。
　　但罗杰你的出现，为我们带来了一点变数。
　　威灵顿是无法忍受变数的人，所以他必然会对你展开针对性的调查。
　　那名武术家的上门挑战只是第一次。
　　而很快。
　　就会有第二次。”
　　说到这里。
　　他起身离开了办公桌，将一份花里胡哨的草莎纸递到了罗杰的手里。
　　……
　　「喜讯：东海岸最受欢迎的飞翔马戏团将在9月初拜访派拉蒙庄园，我们的表演清单有：空中飞人、空空如也、小丑与飞刀……」
　　……
　　“来者不善。”
　　罗杰不由哼了一声。
　　“这是自然，但我们从未害怕过。”
　　“我们只是需要时间完成新一轮的布防。”
　　阿兰捧着一只陈旧的盒子走了过来：
　　“威灵顿的疑心病是我们最好的帮手。我太了解他了——‘罗杰大师’落败的如此之快，他只会觉得这是我在掩人耳目，一定会再次试探的。”
　　“虽然是权宜之计，但这样做终究是损伤了你的名誉。”
　　“我为我的冒失深感抱歉，作为赔偿，也作为先前约定的礼物，喏……当初我在宝石城废墟里找到的有关武术家的东西，都在这里了。”
　　说完。
　　阿兰就把那个木头盒子完完整整地交到罗杰的手里。
　　罗杰抓紧了盒子，但没打开。
　　他严肃地看着阿兰道：
　　“名誉于我如浮云。”
　　“如果只是履行约定的礼物的话，这过于贵重。”
　　“领主大人想要我做点什么？”
　　阿兰笑了笑：
　　“当我不在的时候，尽可能地保护庄园里的每一个平民就好。”
　　“您在的时候我就不用保护啦？”
　　听到这话，他忍不住开了句玩笑。
　　阿兰正色道：
　　“我在的时候，自然会亲自保护他们。”
　　“好！”
　　罗杰收起脸上的笑意，郑重地点了点头。
　　而后他才缓缓打开木头盒子。
　　沧桑的气息扑面而来。
　　里面装着三本书，一块玉佩和一对古老的拳套。
　　他随机抓住了一本，细细查看起来。
　　……
　　「精湛的武术秘籍（缩阳入腹）」
　　……
　　“什么鬼？”
　　罗杰目瞪口呆。
　　……


第097章 圣武士
　　递完盒子后。
　　阿兰便找了个理由离开了。
　　会客室里只剩下罗杰一人。
　　他默默地翻阅着那本武术秘籍，更多的信息也随之涌现。
　　……
　　「缩阳入腹：平沙派秘技，创始人黑虎」
　　「特性：气悬一线，伸缩自如，能有效减少对决中的破绽」
　　「进阶：为‘不漏体’的前置秘技之一」
　　「要求：悟性14/至少掌握2枚气窍」
　　……
　　“不漏体？原来如此……”
　　罗杰恍然大悟。
　　乍一看他还以为这是前世某些女装大佬修炼的歪门邪道。（注1）
　　但仔细一想。
　　黑虎大师怎么可能是那种人？
　　“天天对着别人用滑铲膝撞撩阴腿，自然会去思考这些阴招的破解之道。”
　　“男孩子在外面行走江湖，有时候确实需要缩阳入腹这样的技巧来保护自己。”
　　“而且还有「不漏体」这种看着就很吊的后置秘技。”
　　罗杰注意到。
　　和其他武术秘籍不同，缩阳入腹显示的是平沙派“秘技”而非“绝学”。
　　可见其独特之处。
　　……
　　除了「缩阳入腹」外。
　　盒子里还有两本书。
　　其中一本是武术秘籍，另一本则是类似日记之类的东西。
　　武术秘籍名为「旱地拔葱」。
　　……
　　「旱地拔葱：平沙派绝学，创始人黑虎」
　　「特性：气贯双足，一跃而飞，一种极为特殊的爆发力法门」
　　「要求：悟性13/至少掌握1枚气窍」
　　……
　　字面意思似乎是能让罗杰跳的更高。
　　虽然看着还行。
　　但比起缩阳入腹来差了点意思。
　　罗杰目前所能掌握的武术上限是7门。
　　排除升级的情况，剩余空间不多。
　　不过他没有急着下决定。
　　而是先认真地翻阅其那本日记来。
　　日记名为「黑虎心经」。
　　里面记载的内容却不是武术秘籍。
　　而是黑虎大师搏杀一生所留下的经验之谈！
　　罗杰越看越是欣喜。
　　老实说。
　　黑虎大师的字迹极丑，歪歪斜斜，初时他看的非常吃力。
　　但胜在内容详实，干货到位。
　　很快他就沉浸进去了。
　　在「黑虎心经」中。
　　罗杰收获了大量的实战案例。
　　其中的某些对手，连黑虎大师在战斗前都没有必胜的把握。
　　他不仅用文字详细地记录下了这些战斗的过程。
　　遇到用文字描绘不清楚的情况。
　　他还会画上几笔通俗易懂的简笔画。
　　黑虎大师写的字不怎么样，画的画却是栩栩如生。
　　罗杰看得津津有味。
　　有种前世幼时看连环画的感觉。
　　粗粗一遍看下来。
　　他对黑虎大师反复提及的「攻其不备，损其要害」有了全新的理解。
　　一直以来。
　　罗杰做的其实都是损其要害！
　　但实际上在黑虎的理念中，「攻其不备」才是最优先的。
　　千言万语化为一句——
　　天下武功，不如“先攻”！
　　在实战中，先攻权是最重要的！
　　在双方实力差不多的情况下。
　　先攻等于赢一半。
　　若能在先攻的基础上做到「损其要害」。
　　基本上就是必胜之道了。
　　……
　　「你阅读了‘黑虎心经’，对平沙派武术宗旨有了进一步的理解」
　　「检测到你已获得黑虎大师的真传」
　　……
　　「你领悟平沙派武学的速度提升50%」
　　「你掌握的平沙派武学提升速度提升50%」
　　……
　　“感觉越来越对不起曲风大师了。”
　　罗杰心头轻轻一叹。
　　眼里尽是满足。
　　他放下黑虎心经，还没来得及查看盒子里剩下的物品——响亮的脚步声便从走廊里慢悠悠地传来。
　　罗杰笑了笑。
　　阿兰做事，确实无可挑剔。
　　“看来这些东西对你有点帮助。”
　　不一会儿。
　　阿兰重新入座，饶有兴致地看着罗杰。
　　“是很大的帮助。”
　　罗杰认真地说：
　　“我想，对于任何一名武术家来说，这都是无价之宝。”
　　“其实我很好奇您为什么不自己留着。”
　　阿兰温和一笑，宽厚的右手轻轻地按在了自己的胸口上：
　　“我的力量源于此处。”
　　“其他职业的珍宝于我一文不值。”
　　罗杰眯了眯眼。
　　结合阿兰展现出来的精神面貌和行事风格。
　　他心中很快便有了答案：
　　“圣武士？”
　　阿兰平静地点了点头。
　　罗杰不由肃然起敬。
　　圣武士的力量源自于自己立下的誓约：
　　善良、守序、复仇、戒欲……
　　只有恪守誓约的圣武士，才能拥有极为强大的力量。
　　和世俗的理解不同。
　　圣武士其实并不一定要信仰某个神祇。
　　他们信仰的是自己的誓言。
　　由于一生守誓的难度实在太高了，所以圣武士是个相当罕见的职业。
　　前世罗杰在游戏里打过照面的圣武士只有1个。
　　至于圣武士领主。
　　他更是闻所未闻。
　　毕竟领主这个身份，太容易破誓了！
　　……
　　“我和寻常的圣武士又有些不同……不过这无关紧要。”
　　阿兰一边说着，又递了一份厚厚的卷宗过来。
　　“这是之前答应过给你的塞拉河的资料。”
　　“虽然约定的内容变了，但这些东西迟早是要给你看的。”
　　罗杰也不矫情，直接收了下来。
　　之前他和阿兰定下的半年之约，内容是这样的：
　　起因是阿兰找到了解决塞拉河谜团的契机。
　　他原本打算在今年夏末的时节去一趟邦德瑞河。
　　而在他外出的期间。
　　阿兰希望罗杰替他守护派拉蒙庄园。
　　报酬就是黑虎大师的传承。
　　但现在情况有变。
　　来自埋骨之地的压力与日俱增。
　　原先的计划被迫搁置。
　　双方约定的内容也变成了之前交谈的那些。
　　……
　　罗杰收了卷宗。
　　又和阿兰聊起了在原始森林中的见闻。
　　主要的是死灵法师们的动向，以及「魔物支配术」的情况。
　　一直到天黑。
　　他才在芙蕾雅的咳嗽声中慢悠悠地离开了领主府。
　　回到家里。
　　罗杰发现森罗农场发生了翻天覆地的变化——
　　原本空无人烟的地方。
　　如今立起了一座座宽大的棚屋。
　　隐约能听到人们的欢笑声。
　　据李维介绍。
　　这半年间。
　　森罗农场陆陆续续住进了6户人家。
　　目前的常住人口数目是62个，不包括小孩。
　　这些人都是罗杰的佃农。
　　他们不仅会给罗杰缴纳税金，同时还会上缴很大一部分的农作物。
　　主屋旁的仓库里，如今就堆满了玉米和南瓜。
　　这些都是佃农们辛勤劳作的产物。
　　而为了避免打扰到罗杰大师。
　　芙蕾雅特意地让人在主屋和仓库附近种了一大圈的木槿树。
　　如今正值木槿树的盛花期。
　　尽管在夜里。
　　罗杰也能看见那一团团的姹紫嫣红。
　　他的心情顿时变得美丽起来。
　　对仓库已满、无家可归的猛男小弟们下达了“自己挖洞”的指令后。
　　他三步并作两步上了阁楼。
　　打开阿兰给的木盒。
　　在明亮烛火的照耀下。
　　剩余两件东西便也露出了真容。
　　……
　　「克己（拳套）」
　　「评级：无」
　　「特效：当你装备上这对拳套时，你将无法施展武术」
　　「备注：武术是杀人术，但武术家不是杀人机器，懂得克制，方成大器（黑虎）」
　　……
　　“啊这。”
　　“黑虎大师的境界比我想象中的还要高啊！”
　　罗杰一边赞叹着，一边默默地把「克己」丢进了坩埚的角落里。
　　而后他看向了最后一件物品。
　　那是一块造型古朴的玉。
　　没等他用望气术细看，数据栏上倒先有了反应。
　　……
　　「检测到奇物：新月玉佩」
　　「是否进行气命同调？」
　　……
　　（注1.知乎上有大佬们详细的图文攻略，别问我怎么知道的——）


第098章 卑劣门徒
　　“又一件奇物。”
　　罗杰心中一喜。
　　「新月玉佩」应该就是平沙派的镇派奇物了——
　　每个武术流派都会拥有自己的奇物。
　　繁荣鼎盛的大门派甚至会拥有多个奇物。
　　大部分情况下。
　　奇物之间并不会发生冲突。
　　这意味着罗杰可以同时拥有「白鸦之冠」和「新月玉佩」上附赠的专长。
　　当下他果断选择了「是」。
　　新月玉佩上散发出淡淡的辉光。
　　热乎乎的气一股脑地涌入他的身体里。
　　弄得他通体舒泰，爽快无比。
　　半小时后。
　　……
　　「今日的气命同调完成」
　　「进度：1/14」
　　「你离新月玉佩的主人又近了一步」
　　……
　　比起白鸦之冠的“每天1小时*30天”，新月玉佩似乎容易搞定的多。
　　罗杰猜测这和自己得了黑虎大师的真传有关。
　　……
　　接下来的一段时间。
　　罗杰过起了深居简出的生活。
　　除了定时进行气命同调。
　　他把更多精力花在了药剂学和战略物资的制作上。
　　农场里的其他人对此也习以为常。
　　毕竟他不在的这段日子里。
　　阿兰成功地营造出一副“罗杰大师一直在农场里清修从未离开过”的假象。
　　而在这个过程中，「大隐于市」也起到了不小的作用。
　　很多人明明知道罗杰大师这个人。
　　但遇到具体的事情的时候，却会不由自主地忘记他的存在。
　　当然。
　　这也亏得是年后琼尼龟和水鬼的数量齐齐锐减，农作物的生长不再频繁遭受魔物的侵扰的缘故。
　　在这期间。
　　罗杰曾偷偷去了一次水鬼林。
　　结果让他有些伤感。
　　曾经熙熙攘攘的水鬼林变得空无一人，只剩下大量的水荆棘长的越发繁盛。
　　水鬼弟弟不见了也就罢了。
　　琼尼龟们也只给他剩下了一窝窝的蛋壳。
　　有蛋壳。
　　证明那些母龟还是那么执着。
　　但孵化出来的小兄弟们又去了哪里。
　　这个问题一度成了罗杰的心病。
　　他为此郁郁寡欢了好几天。
　　转眼间。
　　时间就来到了九月末。
　　……
　　夜深人静的阁楼里。
　　罗杰正在进行最后一次的气命同调。
　　但不知为何。
　　今夜的他心中颇为烦乱。
　　好几次都起不了状态。
　　“这种感觉……不对劲。”
　　罗杰表情凝重地放下了新月玉佩。
　　无需手动占卜。
　　3环的望气术便有了提示。
　　……
　　「提示：你察觉到了危险的靠近，这是一种很强烈也很精准的直觉」
　　……
　　「提示：潜在的危险或许和埋骨之地或灰岩城有关」
　　……
　　“果然。”
　　罗杰没有犹豫，毅然选择了占卜。
　　现如今他已渐渐知晓。
　　占卜消耗的气运和占卜事件的烈度息息相关。
　　普通小事消耗的气运一两天便能回补上来。
　　大事件则要多的多。
　　但只要罗杰能通过占卜的结果获得更多的好处。
　　那就相当于是通过投资了一波小气运来换取了一波大气运。
　　这么算的话其实是很划算的。
　　但仍需注意的是。
　　投资这种事情蕴含着巨大的风险。
　　所以罗杰心中始终保持着对占卜的克制与谨慎。
　　只有像今天这样的情况他才会毫不犹豫地出手。
　　……
　　「占卜：灰岩城的异动」
　　……
　　史诗般的画面突兀地在罗杰眼前拉开。
　　他仿佛化身于一只巨鹰，翱翔于灰蒙蒙的天际之上。
　　鹰眼俯瞰大地。
　　但见那一望无际的红褐色土地上，一具具森然的白骨钻地而出。
　　负能量不计成本被倾泻了出来。
　　从最低级的骷髅兵和幽灵守卫，到等级高些的尸仆和白骨力士，再到骷髅射手、灰骑士、流浪者、寒冰鬼触……
　　在那高高的城墙上。
　　罗杰看到了一头体型庞大的骨龙。
　　骨龙眼中鬼火森森，冷漠地注视着前方。
　　在它背后，是密密麻麻的骨龙军团！
　　骨龙的背上。
　　一个全身隐没于巨型盔甲中的人高高举起了手中的十字巨剑。
　　刹那间！
　　漫天阴霾倒卷而去。
　　“我们的时间，不多了。”
　　“只有死人，才能活着越界！”
　　他的声音说不出的沧桑落寞。
　　话音落下。
　　上百头骨龙扑腾着翅膀，从城墙上滑翔了起来。
　　画面猛然一收。
　　最后的最后。
　　罗杰只看到了一片黑压压的乌云笼罩在灰岩城的上空。
　　那朵云。
　　他有些眼熟。
　　……
　　灰岩城准备南下发动战争。
　　这罗杰并不意外。
　　但骨龙骑士的那句话深深地印在了他的脑海里。
　　“只有死人，才能活着越界。”
　　他忍不住默念了一会儿。
　　联想到阿兰交给他的塞拉河的情报，他的眉头不由地深深皱起。
　　过了一会儿，他才摇头自语道：
　　“我不信这就是真相。”
　　他的眼神重新变得坚定起来。
　　不得不承认。
　　这次占卜给罗杰带来了很大的冲击。
　　骨龙骑士的话暂且不提。
　　灰岩城上空的那朵乌云像极了当初他讨伐尸罗妖时看到的那朵。
　　那种令人压抑的感觉。
　　不会错的。
　　“山雨欲来风满楼啊……”
　　他忍不住揉了揉太阳穴。
　　数据栏上，一行行的信息亮起。
　　……
　　「你感知到了战争的来临」
　　「是否启动战役模式？」
　　……
　　“战役模式？”
　　罗杰认真地看完了介绍，而后毫不犹豫地选择了确认。
　　……
　　「初级战役模式已开启」
　　「请选择阵营：灰岩城/曙光镇」
　　「当前阵营：曙光镇」
　　「提示：一切隶属于灰岩城的单位，都将在战役模式中成为你的敌人，杀死这些敌人，你不仅能获得双倍收益，而且可以获得大量的荣誉点数」
　　「提示：你可以在初级战役商店中用荣誉点数来兑换道具了」
　　……
　　即将南下的死灵大军注定成为所有人的敌人。
　　罗杰不可能投身于死灵的怀抱。
　　他一开始觉得战役模式就是个锦上添花的东西。
　　但当他打开初级战役商店的时候。
　　这个想法就彻底地被推翻了。
　　商店最高层的货架上。
　　一张湛蓝色的卡槽正散发着淡淡的幽光。
　　……
　　「职业扩展槽」
　　「描述：你可以利用它将除法师之外的任意一个职业纳入自己的职业模组中」
　　「消耗：100000荣誉点数」
　　……
　　看完这个。
　　罗杰已经开始关心1名死灵法师给多少荣誉点数了！
　　至于双倍收益。
　　他看了看里程碑系统里的「恶意针对券」。
　　不由露出了些许歉意之色。
　　……
　　翌日清晨。
　　罗杰早早地来到领主府。
　　却被芙蕾雅告知阿兰已连夜去了庄园西北部的「秋风林地」。
　　据说是在西北方发现了死灵大军活跃的迹象。
　　派拉蒙庄园地势平缓。
　　没什么易守难攻的地方。
　　从灰岩城南下的死灵大军一旦成功突破阿兰布置在秋风林地的防线。
　　横扫南方便只剩下时间问题。
　　……
　　“目前的情况其实已经非常严峻。”
　　芙蕾雅摊开了一张战术地图，快速地讲解道：
　　“就算领主大人能守住秋风林地。”
　　“骑士大道和水鬼林两翼同样有遭遇急行军突破的可能。”
　　“我们有非常成熟的情报网，所以遭遇大规模的渗透的可能性较低；但以庄园目前的守备力量来看，即便面对的是小规模渗透，也有些捉襟见肘……”
　　罗杰认真地听着，时不时点点头。
　　“更麻烦的是——”
　　芙蕾雅快速地将头发往后捋起：
　　“我刚刚接到消息。”
　　“飞翔马戏团将在今晚抵达曙光镇。”
　　“为了替领主大人争取更多的布防时间，我们只能放它们进来。所以……”
　　罗杰将双手支在地图上，沉稳地说：
　　“我知道该怎么做了。”
　　“放心吧。”
　　“让他们来，一切都会没事的。”
　　芙蕾雅抬头看着罗杰坚定的眼神，轻轻嗯了一声。
　　一直紧绷着的表情也终于放松了几分。
　　……
　　返回森罗农场后。
　　罗杰迅速地将类角魔们分成了两组。
　　一组守在水鬼林。
　　另一组则是去了骑士大道附近。
　　倘若发现死灵大军的痕迹，他们会第一时间回来汇报。
　　以类角魔的实力，只要别遇上骨龙，活着回来总是问题不大的。
　　至于罗杰自己。
　　为了能及时出面解决问题。
　　当天下午他就悄咪咪地搬进了领主府的客房。
　　……
　　傍晚时分。
　　一辆辆张灯结彩的马车缓缓地驶入了派拉蒙庄园的领地。
　　道路两旁。
　　不知情的民众们正在夹道欢迎。
　　一辆加长马车上。
　　穿着花格子衣服的小丑冲孩子们扮起了鬼脸。
　　孩子们欢呼地冲过去，拦着马车抓着他的脚踝。
　　小丑为难地闪避着。
　　最终他还是敌不过孩子们的刁难，从口袋里取出一大把橘子糖来。
　　一部分孩子散去了。
　　剩余的孩子得了橘子糖，却仍然不依不饶。
　　小丑突然怪叫一声。
　　而后砰的一下炸开，变成了一片片的彩条！
　　众人被吓傻了。
　　但不一会儿。
　　马车里便探出来一张滑稽而熟悉的脸来。
　　那人两手抓着数不清的橘子糖，笑的尤为热情。
　　之前还在迟疑观望的人们立刻欢呼着跟了上去。
　　马车两旁。
　　人流越来越多。
　　他们一路跟着来到了曙光镇外的一片空地上。
　　马戏团的工作人员开始搭建帐篷、鬼屋和其他建筑。
　　略有闲暇的人，则在围观群众的起哄下露了一两手，引起众人的阵阵惊呼。
　　其中最为惹眼的便是一名有着古铜色肌肤的中年壮汉！
　　他所表演的绝技非常惊人，名为「刀枪不入」！
　　但见一片被围的紧紧的空地上。
　　在众人惊骇的目光中，一名同伴举着细剑，直直地刺向了他那赤裸的胸口！
　　嗡的一声。
　　细剑剑身在巨大的压力下扭出了半圈极为夸张的弧线。
　　但那抵在男子胸口上的剑尖却始终不得寸进！
　　“好厉害的魔术啊！”
　　“真棒啊。”
　　“诶，这个人是不是就是上次来挑战罗杰大师的那位武术家？叫什么？玛修，是玛修先生吧？”
　　围观群众热情地鼓着掌并议论纷纷。
　　他们还想看更多项目。
　　但早有工作人员在旁边立下一块公告牌。
　　并告诉大家今天只是试表演，后天晚上才是正头戏。
　　人们嚷嚷了一会儿。
　　在工作人员的反复劝说下，才慢慢地散掉了。
　　那名有着古铜色肌肤的中年男子默不作声地收拾着道具。
　　忽然间。
　　他猛地抬头望人群中看了一眼。
　　只可惜。
　　在那熙熙攘攘的人堆里，他什么都没看到。
　　……
　　「玛修（人类/精英）卑劣门徒Lv34」
　　「武术：金钟罩……」
　　……
　　隐匿于暗处的罗杰默默地取消了望气术。
　　玛修的感知不俗。
　　罗杰能从暗中获取的信息不多。
　　不过对方的职业仍然让罗杰小小的吃了一惊。
　　……
　　卑劣门徒。
　　这是一个非常罕见的武术家分支职业。
　　对于大多数武术家来说，卑劣门徒等同于死敌。
　　这个职业的特色在于不断地在「叛门而出」和「拜师学艺」之间反复横跳。
　　当1名卑劣门徒成功地拜入了1个武术流派后。
　　他的各方面属性都会得到小幅度的提升。
　　而当他学完这个武术流派所有的奥义后，往往会选择立即叛门而出。
　　在这个过程中。
　　卑劣门徒会获得极大的实力提升！
　　若卑劣门徒在叛门而出时成功“弑师”，那么他将得到近乎于其他职业进阶时的蜕变！
　　这个职业恰如其名，卑劣无比。
　　其实力则往往取决于其成功叛门的次数，以及待过的流派的武术情况。
　　“这年头能找到一两个武术流派都不容易吧？”
　　罗杰暗自思忖：
　　“这家伙的实力应该不会太夸张。”
　　“不过这个金钟罩看上去好像有点东西。”
　　思索间。
　　他随着人流远去了。
　　……
　　当晚。
　　罗杰在领主府的客房里，继续修炼昨晚被打断的气命同调。
　　这一次进行的非常顺利。
　　……
　　「气命同调完成」
　　「你成为了新月玉佩的主人」
　　「你获得了新专长·占尽先机」
　　……
　　感受着气在自己体内欢快的流动。
　　罗杰差点没忍住冲动长啸出声。
　　尽管新月玉佩只是单纯地附带了一个专长。
　　但其效果却十分有用。
　　……
　　「占尽先机（3环专长）：每次遭遇战中，你的先攻权+10」
　　……
　　这意味着在突如其来的遭遇战中，罗杰总能比对方以更快的反应出招！
　　配合上克敌机先以及十年一剑。
　　等于从小无敌变成了中等无敌。
　　除此之外。
　　这一轮气命同调还给罗杰带来了全新的好处。
　　……
　　「经过新月玉佩的打磨，你对‘气’的熟悉程度更深了」
　　「你成功地掌握了‘气’」
　　……
　　“终于从领悟级变成了掌握级！”
　　罗杰有些激动。
　　对气的控制能力提升，意味着所有和气有关的武术、专长都会小小地提升一波。
　　如此一来。
　　他的实力又将精进不少。
　　果不其然。
　　数据栏上立刻有了新反应。
　　……
　　「你的气功师专长：宗师怒目获得了提升，除了震慑效果外，你的视线将具备实质性的伤害！」
　　……
　　罗杰不由心念一动，用大量的‘气’催动起宗师怒目来！
　　刹那间。
　　他的双眼猛地射出两道青灰色的光来！
　　好似两盏探照灯。
　　那两道光线粗壮无比，罗杰一摇头，它们也跟着在房间里瞎晃。
　　初时罗杰只觉得有趣。
　　但时间一久，他觉得不对劲起来。
　　那两道探照灯滋溜溜地在房间里一通乱扫。
　　竟然弄坏了不少家具！
　　“怎么没办法关闭？”
　　罗杰有点纳闷。
　　……
　　「提示：宗师怒目的效果仍在提升中，鉴于你对气的掌控仍显生涩，需要一定时间才能稳定下来」
　　「剩余时间：23小时56分钟」
　　……
　　“这……”
　　罗杰快速地闭上双眼。
　　还好还好。
　　飞翔马戏团正式演出是后天晚上。
　　时间上应该没什么问题。
　　于是他耐着性子躲在客房里，闭着眼睛运气。
　　这一次他老老实实，不敢玩什么花活了。
　　然而次日傍晚。
　　芙蕾雅急匆匆地跑过来敲门：
　　“罗杰大师！我刚得到消息，玛修下午去了森罗农场。”
　　“他打伤了李维！”
　　“他现在在满庄园的找您……”
　　罗杰腾地一下从地板上跳了起来。
　　看着那两道肆无忌惮的探照灯，他眉头紧锁了一会儿，而后才缓缓舒张开。
　　“我知道了。”
　　“你等我一下。”
　　平静地说完这两句。
　　罗杰再不迟疑。
　　他伸手抓过一根漆黑色的布匹，缓缓地蒙在了自己的眼眶上。
　　没办法。
　　总得为了防止误伤他人。
　　下一刻。
　　他轻飘飘地推门而出。
　　数据栏上。
　　……
　　「你兑换了1张笨鸟先飞券，是否使用？」
　　……
　　「你学会了盲斗（35级专长）」
　　……
　　「检测到你拥有‘听声辨位’，你的盲斗水平提升了一个等级」
　　……
　　客房外。
　　罗杰蒙着眼，对着满脸惊讶的芙蕾雅问道：
　　“玛修在哪儿？”
　　……


第099章 兄迟但到
　　时已入夜。
　　森罗农场的主屋附近围着一群佃农。
　　包围圈的中央是一个上半身打着赤膊的中年男子。
　　此人表情阴鸷，鼻梁微斜，眼神里则透着一股狠辣劲儿。
　　尽管被这么多人围着，他仍然是一副从容淡定的样子。
　　反倒是人数居多的佃农们有些急眼，他们连声呵斥道：
　　“打伤了人还想闹事？”
　　“是啊是啊，一个外乡人还想打扰罗杰大师？”
　　“立即滚出庄园！我们对你的表演不感兴趣！”
　　佃农们越骂越凶。
　　但中年男子却恍若未闻，只是平静地解释道：
　　“我不想闹事。”
　　“我只是想找罗杰大师切磋一下，这是武术家之间的事，与你们无关。”
　　说到这里，那人冷漠地看了在地上痛苦呻吟的李维一眼：
　　“刚刚的情况你们也都看到了，是他自己说要代替罗杰大师和我切磋的，我以为他是一名武术家。”
　　“谁知道他这么不禁打！”
　　他这话彻底惹怒了众人。
　　有几个小伙子不约而同地捋起了袖子，彼此间互通了眼神，准备上前围攻。
　　便在此时。
　　马蹄声快速传来。
　　“巡逻队队长来了！”有人认出了来者。
　　一抹疾影快速靠近。
　　不多时，一名穿着轻甲的骑士翻身下马。
　　他快步冲到李维身边，检查了一下他的伤势。
　　确认李维暂无性命之忧后。
　　骑士猛然起身，哐当一声拔出了手中的长剑，指着中年男子道：
　　“你伤害了派拉蒙庄园的巡逻骑士，根据曙光镇的法令，我有权将你放逐。”
　　“法令？”
　　中年男子仿佛听到了什么笑话似的，古井无波的脸上终于有了些表情。
　　玛修一脸嘲弄地看着持剑的骑士：
　　“我不明白「法令」是什么意思。”
　　骑士冷冷地说道：
　　“那就让我帮你弄明白。”
　　“派拉蒙庄园可不是外面那些乱七八糟的地方。”
　　“我知道你很强，但想要以一己之力对抗庄园的秩序，未免也太猖狂了吧？”
　　不远处响起窸窸窣窣的步伐。
　　一列列步兵鱼贯而出，他们将手中的长矛齐齐地对准了玛修。
　　那一刻。
　　玛修的脸色难看到了极点。
　　他愤怒地辩解道：
　　“我没有惹事！”
　　“这是武术家之间的切磋！”
　　“难道派拉蒙庄园就是这样对待远道而来的客人的吗？”
　　骑士嗤笑一声：
　　“是客人还是敌人，跟我走一趟就知道了。”
　　玛修气的怒血上涌。
　　若不是还有打探情报的任务在身，他恨不得把在场众人统统撕成碎片！
　　“我只是想见罗杰大师一面！”
　　他语气软了下来：
　　“和巡逻兵动手是我的问题，我误以为他是罗杰大师的弟子，我会赔偿的。”
　　骑士轻哼了一声：
　　“罗杰大师愿不愿意见你是他的事……”
　　“额？罗杰大师？”
　　他有些错愕地看向玛修的身后。
　　众人顺着他的目光往望了过去。
　　但见一个用黑布蒙着双眼的青年缓缓地从主屋方向走了过来。
　　众人纷纷簇拥了上去。
　　“大师你的眼睛怎么了？”
　　有人关心地问道。
　　“练功时出了问题。”
　　“不碍事。”
　　罗杰轻笑着地回应道。
　　他信步走到玛修身前，语气不善起来：
　　“本来我不愿意对你出手，但你打伤了我的朋友。”
　　玛修看着罗杰眼眶上的黑布条，不由笑出了声：
　　“所以呢？”
　　“这就是你上次派替身，这次装瞎子的理由吗？”
　　“恕我直言，你的举动可不像什么大师，反倒像是武术家中的耻辱。”
　　罗杰也不生气。
　　他只是轻轻地往河边一指：
　　“请。”
　　玛修微微一愣：
　　“你现在愿意和我切磋了？”
　　罗杰只是指着方向，身子一动不动。
　　玛修哼了一声，大步流星地往河边走去，眼里倒也闪过一丝狐疑。
　　罗杰不紧不慢地跟了上去。
　　其余人也想过去看热闹，却被巡逻兵们一一拦下。
　　眼看着两人的身影消失在黑暗中。
　　持剑的骑士舒了一口气，对身边的小弟说道：
　　“发信号告诉芙蕾雅大人，罗杰大师已经把玛修引走了。”
　　“马戏团那边，她可以直接动手。”
　　……
　　塞拉河支流旁。
　　玛修停下了脚步，转身看向罗杰：
　　“就这里吧。”
　　罗杰跟着停了下来，往身后的坩埚里摸索了一会儿。
　　“装神弄鬼。”
　　玛修嘟囔了一句。
　　然而下一秒，他的脸色骤然一变——
　　因为他看到罗杰变戏法似的掏出了一把又粗又长的武器对准了自己！
　　那一瞬，玛修身上的每根汗毛都竖了起来！
　　“你要干嘛？”
　　玛修并没有见过这种武器，但源自本能的危机感疯狂地提醒着他——眼前这个大宝贝恐怕不太对劲！
　　他的声音陡然拔高了好几度：
　　“你不是武术家吗？”
　　“没错啊。”
　　罗杰的语气平淡无波：
　　“我身为一个武术家，身上带把枪是很合理的吧？”
　　说到这里。
　　他猛地睁开双眼——
　　青灰色的炽烈光芒穿透了黑布匹。
　　摄人心魄的宗师怒目直指玛修的心窝！
　　只这一眼。
　　玛修便逐渐失去对身体的控制权。
　　“不……你伤不了我！”
　　不愧是34级的精英武术家，在宗师怒目的震慑下，玛修竟然强行开出了自己的绝学——「金钟罩」！
　　金灿灿的微光在河边亮起。
　　……
　　「金钟罩：全身性防御武术，基础防御值提升20点」
　　……
　　罗杰扫了眼数据栏，而后无动于衷地扣下了扳机。
　　轰鸣声在河边骤然响起。
　　玛修的上半身砰地一声化为了血雾。
　　转眼就消弭了在空气中。
　　“时代变了啊……”
　　“小人。”
　　……
　　「你杀死了玛修（人类武术家/卑劣门徒/精英）」
　　「你获得了53点XP」
　　「你获得了126点侠义值」
　　「诛杀令奖励获取成功，你获得了来自玛修的专长·铜皮铁骨」
　　……
　　「铜皮铁骨（2环专长）：你的基础防御值提升8点」
　　……
　　“这专长还行。”
　　“126点的侠义值，这家伙干了多少坏事？”
　　罗杰快步来到玛修身边，娴熟地摸起尸来。
　　玛修的身家并不丰厚。
　　在他仅存的下半身上，罗杰只找到了零钱和两本不入流的秘籍。
　　“可恶！刷邪恶武术家果然没前途。”
　　“不过也有可能是他把东西放在了马戏团里。”
　　“说到马戏团，芙蕾雅那边应该也快有消息了吧？”
　　……
　　一小时前。
　　罗杰和芙蕾雅在赶往森罗农场的路上收到了阿兰的密信。
　　后者表示已经完成了调度，并在秋风林外和死灵大军正面交锋且大获全胜了。
　　两人一合计，决定即刻动手。
　　为了防止马戏团得知风声，才有了巡逻队长演戏的那一幕。
　　……
　　搞定玛修后。
　　罗杰用最快的速度往水鬼林的方向赶了过去。
　　阿兰的密信中提到。
　　有一支死灵大军正朝着秋风林地的西南方转进。
　　统帅这支部队的是一名36级的「死亡先知」。
　　最重要的是。
　　他手底下有数十名死灵法师！
　　一看到这个，罗杰就来劲儿了。
　　他一边赶路，一边查看着数据栏上的变化。
　　……
　　「你的专长·宗师怒目提升完毕，你的青眼慧光可以收放自如了」
　　……
　　「你兑换了1张恶意针对券，是否使用？」
　　……
　　「恶意针对券使用成功，你选择的职业为：死灵法师」
　　……
　　「恶意针对的效果：每杀死1名死灵法师，你将随机获得一定数量的感知碎片，每100枚感知碎片，即可随时兑换1点感知」
　　……
　　“真不错啊。”
　　罗杰不由轻笑出声：
　　“这就是传说中的「兄迟但到」吗？”
　　……


第100章 死亡先知
　　对于罗杰来说。
　　感知是最重要的属性，没有之一。
　　这个属性决定了人物的「洞察」和「敏锐」。
　　在日常生活或冒险生涯中。
　　高感知的人总是很谨慎、很仔细。
　　罗杰就是一个典型的例子。
　　而低感知的人则总是迷迷糊糊的，特别容易死于非命——
　　感知的重要性不言而喻。
　　所以感知碎片这一块。
　　罗杰绝对是要拉满的。
　　当下他马不停蹄地赶到了水鬼林，找到了在此驻扎的类角魔们。
　　而后他们一路向北，冲着与埋骨之地接壤的「秋风山脉」而去。
　　……
　　夜间。
　　秋风山脉中部。
　　夏末的月光洒在山坡上，满山的杂草泛起一抹清凉的渐银色。
　　单筒望远镜的镜头里。
　　一片颇为好看的渐银色被一只突然出现的浮肿大脚踩在了脚底下。
　　紧接着，越来越多的大脚踩上了山坡。
　　亡者特有的腐朽味道席卷而来。
　　沙沙沙的脚步声不断响起。
　　那是一只只表情狰狞、形容枯槁的僵尸！
　　……
　　「强化僵尸Lv11生命104 防御12 弱火」
　　……
　　咔嚓一声。
　　罗杰轻描淡写地收起了望远镜，嘴角泛起一丝笑容：
　　“找到你了。”
　　望气术视野里。
　　一名死灵法师将自己伪装成了召唤物的模样，步伐迟缓地行走在僵尸大军的侧后方。
　　他的神情动作和真正的僵尸一模一样。
　　若不是有望气术精准侦察，罗杰还未必找得到他！
　　确定附近只有这一支死灵部队后。
　　罗杰无声地挥了挥手。
　　下一刻。
　　山坡两侧猛地冲出十名身强体壮的类角魔来！
　　他们的速度很快，无视了身边的僵尸群，直接朝那名死灵法师发起了冲锋！
　　啄木鸟冲在最前头，他手里抓着一根粗的夸张的狼牙棒！
　　但见他重重地一脚踩在山坡上，整座小山都为之而颤抖！
　　借着这股力道，他整个人腾空而起，身后的翅膀迅速张开，用力扑腾了两下，继而高速地飞向了目标！
　　没错！
　　类角魔是拥有飞行能力的。
　　只不过受限于体重，在没有助跑的情况下，飞的不快也不够高而已。
　　山坡两侧突然出现了这么一群猛男。
　　这让死灵法师大吃一惊。
　　他知道自己行踪已经暴露，赶忙命令所有的僵尸向自己靠拢！
　　而后他高举法杖，准备吟唱法术。
　　便在此时。
　　剧烈的疼痛感从他的胯下传来——
　　不知从何时起，罗杰已悄然绕到了他身后！
　　当那记娴熟的膝撞精准地命中他的要害时。
　　他这一生便就此宣告终结。
　　……
　　「你杀死了1名死灵法师」
　　「你获得了24点XP及22点侠义值」
　　「你获得了4点荣誉点数（战役模式）」
　　「累计荣誉点数：154点」
　　……
　　「你获得了感知碎片*3（恶意针对券）」
　　「累计感知碎片：18枚」
　　……
　　“动手！速度。”
　　罗杰一边熟练地摸尸，一边指挥小弟们清理剩余的强化僵尸。
　　在30多级的类角魔大哥哥们面前。
　　这些僵尸也就只有炮灰价值了。
　　甚至无需他人动手，啄木鸟一人一棒便将它们清理的干干净净。
　　这是他们进入秋风山脉的第十六个小时，却已经是他们消灭的第五支死灵部队了。
　　一方面，足见罗杰等人的效率。
　　另一方面，也说明了死灵大军的泛滥程度。
　　如今的秋风山脉，死灵生物的密度高的吓人。
　　差不多走几公里就能撞上一批，都不需要刻意追踪。
　　这让罗杰又喜又忧。
　　喜的是送上门来的属性，不刷白不刷。
　　忧的是，他之所以带人北上，就是想把侧面战场拖在秋风山脉这边——
　　水鬼林离庄园太近，在那里狙击死灵大军虽然能获得更多支援，但容错率就太低了。
　　可眼下的情况超出了罗杰的预计。
　　死灵生物的数量实在太多了。
　　他不可能拦截住每一支南下的死灵部队。
　　对此，罗杰没什么好办法。
　　毕竟分身乏术。
　　他只能尽可能地多狙杀一些死灵生物，剩下的，就只能靠芙蕾雅他们自己了。
　　……
　　“走吧。”
　　快速收拾完战利品，罗杰便准备带着众人撤退。
　　谁知道就在这个时候。
　　后方山坡上突然传来一阵沉闷的低啸声！
　　大地不由自主地颤抖起来。
　　轰隆隆！
　　罗杰肉眼所见之处，烟尘滚滚而来。
　　数量恐怖的死灵生物宛如潮水一般，从四面八方涌来。
　　他们一个个好像踩着风火轮，速度快到了极致！
　　罗杰等人根本连战略腾挪的空间都没有！
　　望气术迅速侦测出这异常速度的来源——
　　那是两个强大的战略法术。
　　……
　　「急行军：4环法术，短时间内大幅度提升你的部队的行军速度」
　　……
　　「死亡疾走：4环法术，当你的部下是死灵单位时，他们将获得双倍的移速加成」
　　……
　　「急行军」加「死亡疾走」。
　　这显然是一次有预谋的伏击！
　　罗杰面色凝重地看向了身后那个山坡上。
　　当所有的死灵生物完成了一轮完美的包夹后。
　　始作俑者终于现出身来——
　　那是一个身着灰袍、满面触须的死灵法师！
　　他的脚下是一头四米多高的骨龙！
　　……
　　「死亡先知Lv36？？？」
　　……
　　就在对方现身的那一刻。
　　罗杰动了。
　　骨龙离他很近，这是绝佳的机会！
　　他的身影猛然消失在原地，野性爆发也随之开启。
　　在梯云纵和踏月而行的加持下。
　　他的速度和加持了战略法术的死灵们也相差无尽！
　　眨眼间。
　　他就冲到了那头骨龙面前！
　　高傲的骨龙愤怒地举起爪子，想要完成一次精准的扑杀。
　　但便在此时。
　　罗杰的身影突然像火箭般从地面上弹射了出去！
　　……
　　「你的等级提升至Lv27」
　　……
　　「你的等级提升至Lv29」
　　……
　　不知从何时起，赤月已然在手。
　　十九月之华的第九式——
　　跃龙门！
　　从全力一跳到挥刀问斩，一气呵成！
　　死亡先知身上那一层层的防御法术就好像纸糊似的被劈开。
　　罗杰的身影一闪而没。
　　下一秒。
　　他稳稳地落在了山坡上。
　　骨龙背上那抹影子也毫无征兆地碎裂开来。
　　……
　　「你杀死了死亡先知」
　　……
　　「死亡先知复活了，剩余复活次数：0」
　　……
　　“什么？”
　　罗杰“哇”的一声吐出一口鲜血来。
　　他撕开领口的衣服，低头一看。
　　在那里。
　　有一个深深的拳印。
　　阴冷的笑声从骨龙的背上传来。
　　那是死而复生的死亡先知：
　　“「负能量之拳」的滋味不好受吧。”
　　罗杰眉头紧皱，沉默不语。
　　……
　　月光洒满丘陵。
　　骨龙开阔的背上。
　　先知的触须从灰袍下延伸出来，随风飘荡。
　　他那无神的目光不经意间扫过血流不止的青年，语气淡漠近乎神灵：
　　“年轻的武术家！我看透你了！”
　　“我早早地预知到了你的存在——我知道你身上有一个封印，解开时便会获得无穷的力量，所以我不惜用一条命骗掉了这些力量。”
　　“现在，你封印里的力量恐怕所剩无几了吧？”
　　……
　　罗杰面色难看地低下头。
　　数据栏上。
　　冷冰冰的提示一闪而过。
　　……
　　「检测到经验池XP数目不足……」
　　……
　　“我是真正的先知！”
　　灰袍人的语气越发嚣狂了起来：
　　“没有人能阻拦灰岩城的南下计划。”
　　“你也不行！”
　　“我对你很感兴趣，所以我给你一个机会——加入我们，成为密斯特拉第一名「死灵武术家」，如何？”
　　罗杰缓缓地站了起来。
　　胸口的疼痛并不影响他的行动。
　　“那我的手下怎么办？”
　　他往前走了两步。
　　没等死亡先知做出回应，罗杰突然一声怒吼：
　　“给老子按死这头骨龙！”
　　说话间。
　　他运起梯云纵，顺着骨龙的尾巴便冲了上去！
　　身材庞大的骨龙刚想反抗。
　　啄木鸟等人便一拥而上，在类角魔强大的属性压制下，竟生生地将骨龙暂时地按在了地上！
　　罗杰的速度飞快，瞬间就接近了死亡先知。
　　后者一声不吭地施展着法术。
　　大量的护盾、护罩、防御结界在他身上涌现！
　　“失去封印的你，连最外围的结界都……”
　　死亡先知的声音突然停顿了下来。
　　因为在那一瞬间。
　　他眼中的时间仿佛突然地被拉长了不知道多少倍。
　　而在这漫长的时间里。
　　他看到罗杰以正常人的速度向他跑来，手中的赤月散发着极度危险的气息！
　　在灵魂濒临崩溃的那一刻才恍然意识到：
　　不是时间变慢了。
　　而是罗杰太快了！
　　……
　　「你的等级提升至Lv31」
　　……
　　「你的等级提升至Lv33」
　　……
　　电光火石之间。
　　叠加了无穷威能的赤月轻而易举地切开了死亡先知那引以为傲的法术组合。
　　接连五刀将其肉体连带着灵魂彻底削的粉碎！
　　……
　　「你杀死了死亡先知（半死灵/精英）」
　　……
　　罗杰默默地将数据栏往上拉，依稀能看到这么一条令人安心的提示。
　　……
　　「检测到经验池XP数目不足」
　　「提示：是否使用第二经验池？」
　　……
　　“谁跟你说，我只有一个封印了？”
　　看着死亡先知的尸体。
　　罗杰轻轻地吐槽了一句。
　　……


第101章 电疗狂魔
　　……
　　「你获得了60点XP和20点侠义值」
　　「你获得了8点荣誉点数」
　　「你获得了感知碎片*6」
　　……
　　「诛杀令奖励获取成功，你获得了来自死亡先知的专长·逝者回声」
　　……
　　「逝者回声（4环专长/自适应调整）：每当你杀死一个敌人，你将有33%的概率获得数量随机的‘回声珠’」
　　「回声珠：掐碎即可释放逝者的灵魂回声」
　　……
　　死亡先知掉落的东西极为可观。
　　大量的奖励在数据栏上刷过。
　　有点像前世页游里点击就送的大礼包。
　　尤其是「逝者回声」这个4环专长，直接引起了罗杰的注意。
　　余光之中。
　　他看到死亡先知的尸体上浮起了五六枚翠绿色的珠子。
　　他一把将它们收了起来。
　　便在此时。
　　下方传来剧烈的摇晃感。
　　那是骨龙察觉到了主人的死亡，变得无比狂暴起来。
　　它挣扎的很凶。
　　类角魔们费尽了千辛万苦才勉强压制住它！
　　罗杰一脚踩在骨龙的背上，眺望山下——
　　死灵大军如海洋般将他们围了起来。
　　月光下。
　　那汪洋的骷髅海好似看不到尽头。
　　那一刻。
　　罗杰真想放声长笑。
　　但他克制住了。
　　他用最平静的语气下达了命令：
　　“都给老子打起精神来！”
　　“一个也不许放跑咯！”
　　望气术启动。
　　视野里的那些红点是如此清晰。
　　一枚枚猎手标记打了出去，精准地命中了那些隐藏在骷髅海里的死灵法师们！
　　下一秒。
　　罗杰的身体开始以肉眼可见的速度暴涨！
　　第二形态：奔雷龙！
　　眨眼间。
　　一个足有四米高的半人半龙的怪物凭空地出现在骨龙的背上。
　　原本狂暴无比的骨龙突然被压得无法动弹！
　　利用变身后的体重。
　　罗杰纵身轻跳，而后猛地借势下压！
　　轰的一下。
　　清脆的碎裂声响起。
　　骨龙的腹腔竟被他这一屁股直接给坐塌了！
　　“呜！呜！呜！”
　　骨龙颅骨里的鬼火疯狂地跳跃起来，发出极为凄厉的灵魂尖啸。
　　罗杰一巴掌拍在了它脑门上，顺势抓住它的下颌骨，而后粗暴地掀开了它的嘴巴！
　　下一秒。
　　他那又粗又壮的尾巴便强势无比地插入了骨龙的嘴里，并深深地刺入了它的颅骨内侧！
　　尖啸声戛然而止。
　　月光下。
　　但见罗杰的尾巴疯狂地在骨头架子的深处鼓捣并抽搐着。
　　雷声呜咽！
　　电光狂射！
　　「攻击特效：雷电」的威力在一刻彰显无疑。
　　那条尾巴的每一次抽插。
　　都会造成80%的雷原素伤害！
　　而雷原素，正是所有死灵生物的克星，骨龙也不例外！
　　没多久。
　　骨龙颅骨里的鬼火便被罗杰彻底捣碎。
　　它那庞大的骨架仿佛多米诺骨牌似的开始坍塌。
　　眨眼间就变成了一地枯骨！
　　……
　　「你杀死了1只骨龙」
　　「你的骨骼密度获得了轻微的提升」
　　……
　　“这个还行，但不足以称兄道弟。”
　　“最多就是萍水相逢的时候，特意跑过去问候一下。”
　　罗杰无暇思考更多，因为他眼前不只有骨龙这一个敌人。
　　在他玩弄骨龙的时候。
　　类角魔们已经和最前方的死灵生物交起手来。
　　这些魔物的单体质量确实很一般。
　　敌人能仰仗的也只有人海战术了。
　　只可惜。
　　这正合罗杰之意！
　　看着山下那成片成片的骷髅兵，罗杰露出了满意之色。
　　松了松筋骨。
　　他撒开脚丫顺着山坡冲了下去！
　　哗啦啦！
　　大量的死灵生物被他撞飞。
　　更多的则是因为躲避不及时，被罗杰一脚踩成了齑粉！
　　巨大化躯体在这种战斗中占尽了便宜。
　　罗杰的双腿双手乃至于尾巴，都成了死灵们无法应对的武器。
　　在轰隆隆的脚步声中。
　　银黄二色席卷了战场的每一个角落。
　　罗杰仿佛化身桌面清理大师，勤快地清理着源源不断的死灵生物们。
　　没多久。
　　数据栏上便有了新提示。
　　……
　　「你用雷电伤害消灭了1000只魔物，你获得了新里程碑：电疗狂魔」
　　「你获得了1点里程碑点数」
　　……
　　「电疗狂魔：你能很娴熟地用电疗来解决问题，或者解决提出问题的人」
　　「对应称号：雷电法王（你的雷原素暴击率提升1%；雷原素系列生命认可度+50）」
　　……
　　罗杰只是扫了一眼，便果断地选择了兑换并佩戴该称号！
　　以他目前的刷怪效率。
　　「电疗狂魔」这个里程碑是百分百会被刷新的，称号效果也会随之而增强。
　　雷原素的暴击伤害非常可观，有时候也能起到出其不意的效果。
　　于是在「雷电法王」的加持下。
　　罗杰的刷怪效率又提升了一小截。
　　大量的死灵生物倒在他脚下，积起成片成片的骨堆。
　　辣手摧尸的同时。
　　罗杰也没忘了光明正大地薅属性。
　　罪恶标记不断地切换着。
　　一条条反馈相继刷新。
　　……
　　「你杀死了1只强化僵尸」
　　「你的鼻毛生长速度获得了轻微的提升」
　　……
　　「你杀死了1只骷髅射手」
　　「你的恐惧抗性获得了轻微的提升」
　　……
　　「你杀死了1只寒冰鬼触」
　　「你的甩头速度获得了轻微的提升」
　　……
　　总结下来。
　　在死灵大军最常见的五种魔物（骷髅兵、骷髅射手、白骨力士、寒冰鬼触和强化僵尸）中。
　　只有最低级的骷髅兵和骷髅射手给的恐惧抗性还算不错。
　　其他的都是些歪瓜裂枣的货色。
　　考虑到恐惧抗性的泛用性稍低，罗杰将骷髅兵和骨龙放在了一个地位上。
　　也就是「萍水相逢」级。
　　在接下来战斗中。
　　如果没出现「称兄道弟」级的魔物。
　　这两位将成为罗杰主要的关照对象！
　　一念及此。
　　罗杰将罪恶标记固定在了骷髅兵身上。
　　只有偶尔遭遇数量较少的骷髅射手的时候，才会快速切标。
　　……
　　时间一分一秒地流逝。
　　死灵法师们的心在一点点地变冷。
　　死亡先知的暴毙令他们猝不及防——刚刚脱离急行军和死灵疾走的他们是无法使用任何逃命法术的！
　　法师腿短，跑肯定是死路一条。
　　于是他们联手维持着先知留下的负能量法阵，开始拼了命从负能量位面抽取死灵生物！
　　他们想要依靠人海战术堆死这怪物。
　　但渐渐的。
　　他们发现己方抽取死灵生物的速度，有点跟不上对方清理的速度了！
　　更恐怖的是。
　　那怪物似乎有一种补充体力的药剂，咕咕咕几瓶灌下去，刚刚才略有些迟缓的身姿又变得龙精虎猛！
　　连带着他手下的魔鬼们也分外地凶狠起来。
　　死灵法师们一步步地划入了绝望的深渊。
　　在这期间，他们也尝试过别的手段。
　　比如使用负能量进行法术攻击。
　　结果射出去的负能量就像石沉大海似的，得不到任何反馈。
　　也有人异想天开地想用魔物支配术去控制对方。
　　结果只是被那怪物狠狠地瞪了几眼。
　　当然也有人受不了精神崩溃地逃跑了。
　　但每一个试图逃跑的死灵法师都会引起那怪物的注意。
　　他会用最快的速度追赶上去。
　　然后像拎小鸡似的把他拎回来。
　　最后和其他死灵法师丢在一起。
　　说来也是奇怪。
　　那怪物虽然很卖力地屠杀着他们的召唤物，但对他们本身却不怎么感兴趣的样子。
　　这个发现让死灵法师们内心又燃起了一丝希望。
　　他们彼此对视了一眼，决定投降。
　　他们撤销了维持负能量法阵的力量——其实本来也没剩多少魔力了。
　　这一下。
　　战场上的死灵生物开始锐减。
　　埋头狂刷的罗杰并没有立刻意识到这一点。
　　而当他注意到负能量法阵消失的时候，战场上的魔物只剩下了小猫三两只。
　　他大步流星地走到那些死灵法师面前，极为不悦地问：
　　“怎么没有了？”
　　乌古插嘴道：
　　“他们说要投降。”
　　罗杰眉头紧皱，语气极为不善：
　　“继续召唤……我还要更多！”
　　死灵法师们面面相觑，误以为罗杰是在嘲讽他们。
　　一名死灵法师戏精上身，瘫软在了地上：
　　“没有了，一个也没有了。”
　　啪的一声。
　　罗杰一巴掌把他拍成了肉饼。
　　“废物。”
　　他被这些不成器的死灵法师气的直摇头！
　　扫了一眼数据面板。
　　罗杰的心情才平复下来。
　　……
　　「荣誉点数：12633点」
　　……


第102章 妖精面纱
　　“距离扩展槽又近了一点点……”
　　罗杰明白。
　　正常战役是不可能轻轻松松就刷到这么多荣誉点的。
　　也只有死灵法师给他这个面子。
　　他必须要把握住这次机会。
　　不过眼前这批死灵法师已经被他榨干了，失去了持续产出的能力。
　　罗杰只能遗憾地摇摇头。
　　然后一人一巴掌统统送走。
　　这些家伙便相继贡献出自己最后的价值来。
　　……
　　「你杀死了1名死灵法师，累计杀死死灵法师21名」
　　「你获得了18点XP及25点侠义值」
　　……
　　「你获得了感知碎片*2」
　　「累计感知碎片：71枚」
　　……
　　“很快就能兑换1点感知了。”
　　罗杰心满意足地挪开视线。
　　战场附近。
　　仍有少量的死灵生物在游荡。
　　在罗杰眼里。
　　这些可都是移动的荣誉点数。
　　绝对不能浪费！
　　他飞也似地冲了出去，加快了扫尾工作。
　　只用了不到五分钟。
　　这附近便已看不到任何一只完整的骨头架子了。
　　众人开始搜刮战利品。
　　罗杰行走在骨海上，娴熟地挑挑拣拣。
　　不远处。
　　啄木鸟单手拖着狼牙棒，神色有些疲倦。
　　看到罗杰过来，他小心翼翼地问了一句：
　　“主人，结束了吗？”
　　罗杰瞅了他一眼，随手丢了瓶「龟力强」过去，语气难掩狂热：
　　“恰恰相反。”
　　“这才刚刚开始。”
　　说话间。
　　一缕阳光从东方冒了出来。
　　天亮了。
　　……
　　下午。
　　秋风山脉中部。
　　不同的地点，类似的地下营地。
　　罗杰独自坐在空房间里，手里捏着一把「回声珠」细细端详。
　　低级死灵在阳光下的移速非常缓慢，所以死灵大军通常不会在白天出现。
　　这刚好给了他休整的机会。
　　类角魔挖地洞确实是一绝。
　　休息了几个小时后，他便起来盘点收获。
　　毫无疑问。
　　这些来自专长「逝者回声」的珠子是最特殊的战利品。
　　观察片刻后。
　　他抓住了颜色最深的那几颗，轻轻捏碎。
　　下一刻。
　　他耳旁响起了来自于死亡先知的灵魂回声。
　　……
　　「我的占卜技艺又提高了一个台阶。
　　伊卡多雷向我保证，如今我已是真正的先知了。
　　对此，我仍有怀疑」
　　……
　　「我精准地预言到了那座小镇的毁灭！
　　那就是‘灭烬云’的力量吗？那实在太可怕了。
　　或许伊卡多雷是对的，我该把这些力量用在更伟大的事业上，比方说——
　　南方！」
　　……
　　「首席法师威灵顿就是个成事不足败事有余的家伙；
　　至于玛莲娜更是彻底被负能量吃掉了脑子！
　　她竟然在我们这些半亡灵面前穿的花枝招展。
　　不会真的有人想要试试骨头渣子吧？
　　哼，她要是敢来勾引我。
　　我顶多送她两根小腿骨——不，顶多一根！」
　　……
　　「我预言了一个可怕的对手！
　　在我看到的149种未来中，只有1种情况下，我才有机会胜出。
　　其他人我根本指望不上，他们连那个圣武士都解决不了。
　　我必须冒险。
　　这事关灰岩城的存亡以及伊卡多雷的意愿，我必须冒一次险！」
　　……
　　陆陆续续的灵魂回声响起。
　　一时间罗杰仿佛置身前世KTV的包厢。
　　只能默默地忍受着那三百六十度无死角的环绕立体声。
　　但这些声音里蕴藏的信息却极有价值。
　　它解开了罗杰心中的许多疑惑。
　　先前他还不理解。
　　就算死亡先知预知到了自己囤经验的行为，可为什么一定要用自己的命来骗经验呢？
　　他完全可以设计各种圈套，慢悠悠地榨干罗杰的基础经验池嘛！
　　现在真相大白了。
　　这厮是被占卜忽悠瘸了！
　　这件事倒也印证了罗杰的猜测——迷信占卜并非智者之举。
　　“不过……也可能是伊卡多雷的关系。”
　　初听到这名字时，罗杰也有些意外，有种“怎么又是你小子”的感觉。
　　不过密斯特拉本来也就是一颗小星球，像阿伊这种混的比较惨的邪神到处撒网也实属正常。
　　他只是怀疑死亡先知是被伊卡多雷给蒙骗了。
　　至于目的。
　　暂时还不得而知。
　　除此之外。
　　罗杰比较上心的就是死亡先知口中的「灭烬云」了。
　　不知道是不是他记忆里那朵云。
　　只可惜。
　　一直到掐完死亡先知留下的所有回声珠。
　　他也没能找到有关灭烬云的更多信息。
　　……
　　剩余的回声珠都是死灵法师们的。
　　罗杰干脆顺次掐了。
　　伴随着他这个动作。
　　一个个性格迥异的灵魂开始在倾诉他们生前的经历。
　　只是听了寥寥几句。
　　罗杰便仿佛看到了他们的一生。
　　这种感觉很奇妙，容易让人沉浸其中。
　　一开始的时候。
　　只有罗杰一个人在听。
　　而当最后一枚珠子被掐碎的时候。
　　罗杰背后已经站着一大圈壮汉了——有种一群人围着听午夜小广播的氛围。
　　比较可惜的是，剩余回声珠的价值不高。
　　罗杰只从中提取出了一个关键性的短句——
　　「时间不多了」。
　　回想起骨龙骑士的那些话。
　　罗杰的心情不由沉重了几分。
　　……
　　赶走不务正业的类角魔们后，罗杰来到了另一个房间，正式清点起战利品来。
　　死灵法师确实是穷。
　　但好在积少成多，所以这批战利品的品质并不低。
　　罗杰利用望气术对这堆战利品进行了初步的分类。
　　大部分东西他都准备甩给类角魔们。
　　小弟们强了，帮他打工的效率才会更高。
　　剩下来的东西就都是上等货色了。
　　罗杰自然要据为己有。
　　第一件是蓝瑟的法杖。
　　……
　　「双头蛇法杖」
　　「评级：S+」
　　「已镶嵌：原初石（负能量）*3」
　　「属性：法力回复速度提升20%」
　　「附魔1：高级召唤毒蛇」
　　「附魔2：双头蛇之吻（架势驱动）」
　　……
　　这根法杖的属性还是蛮不错的，尤其还附魔了两个法术。
　　「高级召唤毒蛇」就是斯卡莫拉之戒上附着的法术的升级版。
　　「双头蛇之吻」则是一个罕见的用“架势”而非“咒语”驱动的法术。
　　使用时。
　　持有者只需将法杖往敌人身上一捅。
　　法杖顶端两侧的凸起物便会变成真正的毒牙刺入敌人体内，并在一息之间注入海量毒素，给予目标致命一击！
　　这个法术非常阴险。
　　因为是架势驱动，所以无需任何准备姿势，突出一个措手不及。
　　罗杰很喜欢。
　　他准备留着以后扮法师的时候捅人用。
　　……
　　第二件物品同样来自死亡先知。
　　那是一件迷惑性极强超凡道具。
　　……
　　「妖精面纱（面罩）（超凡）」
　　「评级：S」
　　「佩戴效果：你的魅力提升至18点」
　　「特殊：佩戴本物品时，你性征将完全消失」
　　「限制：男性/处子」
　　……
　　“18点的魅力确实非常诱人。”
　　“副作用如果只在佩戴期出现的话也勉强能接受。”
　　“就是这个限制是什么意思？”
　　罗杰沉默了一会儿。
　　那他这种前世失身今世完璧的该怎么算？
　　他犹豫了会儿。
　　决定实践出真知。
　　……


第103章 太细了！
　　强忍住立即实践的冲动。
　　罗杰从一堆战利品中找到了第三件合用的物品。
　　那是一件奇物。
　　在「奇物鉴定卷轴」和「显影药水」的帮助下。
　　他很快就得到了这件奇物的详细属性。
　　……
　　「行军令（奇物）」
　　「属性：你的部队士气+10」
　　「附魔：急行军（每日一次）」
　　……
　　这是一件颇具战略意义道具。
　　罗杰非常喜欢。
　　无论是士气提升还是急行军，在战场上都是非常实用的效果。
　　这件物品同样来自于死亡先知。
　　先前他也是靠着这件奇物才完成了对罗杰的伏击。
　　只是最后的结果不如人意。
　　……
　　第四件物品则是一套「水下呼吸模组」。
　　罗杰简单地清点了一下。
　　其中包含了四瓶「水下呼吸药剂」、两瓶「趾蹼喷雾」和两件「抗压束衣」。
　　这套模组可以供一男一女两个人在水下活动48小时以上。
　　还是非常实用的。
　　……
　　最后一件被罗杰看中的东西是一块黑不溜平的石碑。
　　罗杰只能看到它的名字——
　　「奇怪的墓碑？？？」
　　在望气术的视野里。
　　罗杰能看到紫黑二色的气体在石碑上反复纠缠，如龙似蛇，栩栩如生。
　　之前他还没见过这样的道具，但肯定不是凡品，收入囊中也是顺理成章。
　　其余东西就交给乌古和啄木鸟去处理了。
　　点完装备后。
　　罗杰没有急着佩戴「妖精面纱」。
　　而是找了个理由把类角魔们都轰了出去。
　　如此一来。
　　地下营地里就只剩下了他一个人。
　　这是为了防止出意外！
　　毕竟魅力这个属性罗杰不是很熟悉。
　　他只知道魅力高的人的一举一动都能对周围的人造成不小的影响。
　　鬼知道18点的魅力会不会让猛男小弟们失去理智、铤而走险啊！
　　“凡事还是稳点的好！”
　　这么想着，罗杰果断地佩戴了妖精面纱！
　　……
　　「你佩戴了妖精面纱，你的魅力提升至18点」
　　「提示：你的性征消失了，旁人无法观测或鉴定出你的性别」
　　……
　　那种感觉，怎么说呢，一言难尽。
　　总之就是一种很特别的感觉。
　　罗杰看不到自己的样子。
　　但能感觉到自己的轻盈。
　　他原地走了两圈，感觉佩戴了面纱以后，整个人的自信心都提升了不少。
　　就在这个时候。
　　数据栏上有了新的变化。
　　……
　　「提示：你的身体接近拥有天界血统（进度33%）」
　　……
　　“天界血统？”
　　“我的金玉米终于有眉目了？”
　　罗杰先是一喜，旋即有些发愁。
　　他思考了一会儿。
　　而后缓缓地摘下妖精面纱，身体随之恢复了原样。
　　他不由轻轻地松了一口气。
　　罗杰打算将「妖精面纱」和「隐形衣」放在一起。
　　暂时列为不到万不得已不使用的道具。
　　这两样东西的共同特点是，属性确实很突出。
　　缺点就是有点邪门。
　　罗杰是个忍耐度很高的人，为了收益，他可以不择手段。
　　但底线他还是有的。
　　和自杀系列的装备一样。
　　可能出问题的东西。
　　他会尽量克制自己的使用欲望。
　　……
　　安置好妖精面纱后。
　　罗杰心里的一块石头也就落地了。
　　其实他最在意的还是刚刚的提示。
　　“天界血统的前置要求之一是无性征？”
　　这个猜测让罗杰有点无法接受。
　　正当他埋头思考之际。
　　他突然注意到，在营地入口处有几个鬼鬼祟祟的人影在晃悠！
　　罗杰不由厉喝道：
　　“你们在干嘛？”
　　那两名小弟顿时如梦初醒般道：
　　“我们感觉到下面有一股强烈的吸引力……”
　　罗杰冷着脸把他们赶了出去。
　　更加坚定了将妖精面纱暂时打进冷宫的打算！
　　太邪门了！
　　隔着这么远的距离也能把这俩人给吸了过来。
　　也幸亏罗杰防了一手。
　　才没能让它得逞。
　　一想到刚刚那一手防患于未然的精妙操作。
　　他难得地自夸了一句：
　　“我真是太细了！”
　　……
　　两日后。
　　秋风山脉北部。
　　一座葫芦状的山谷入口处。
　　密密麻麻的死灵军队排列在谷口。
　　一头半人半龙的怪物正在它们的阵中逞凶！
　　但见罗杰一个前扑接一个猛龙摆尾，就灭掉了二十多只骷髅兵！
　　这些不入流的死灵生物在他面前，就好似那秋天里的麦秆——
　　能做的事除了随风飘摇外。
　　就只有等待被割了。
　　……
　　“轰！”
　　罗杰一巴掌拍开了一个缺口，顺带着又清掉了十几只强化僵尸。
　　尽管死灵生物源源不断地扑上来。
　　但它们却很难对魔免高防的罗杰造成像样的伤害。
　　而在连日来的战斗中。
　　罗杰对第二形态的掌握也来到了炉火纯青的地步。
　　他越来越喜欢第二形态了。
　　无论是鳞片还是四肢，都带给他极大的安全感。
　　还有那条粗壮的尾巴。
　　自从成功虐杀骨龙后，他就动了开发尾巴的心思。
　　几经尝试后。
　　他发现这玩意儿确实是一件超级武器，主要是泛用性太强了：
　　可抽、可拉、可甩、可突、可插、可凿……
　　罗杰所能想到的任何姿势。
　　这条尾巴都能轻松驾驭。
　　关于这一点，就连类角魔们都表示很羡慕——
　　他们虽然也有尾巴。
　　但是和罗杰的比起来实在太细了，不堪大用。
　　除了泛用性强的特点外。
　　罗杰还结合了第二形态和尾巴的特点，开发出了一个新技能！
　　“呼呼呼！”
　　但见他只身冲入敌阵深处，身后的尾巴一圈圈地自动旋转起来，不一会儿就拧成了麻花儿状。
　　大量的电光平地而起！
　　旁边的小弟瞅准时机，丢了一记「类法术：强降雨」！
　　滂沱大雨瞬间淋湿了附近的每一个单位。
　　憋得差不多的罗杰瞬间选择了释放自己！
　　“哗啦啦！”
　　高速旋转的尾巴伴随着连续的鞭打动作，竟是制造出了闪电风暴般的效果。
　　而在水原素的传导下。
　　所有的死灵生物都受到了来自雷电的伤害！
　　雷雨交加之下。
　　大片大片的骨头架子无声倒下。
　　罗杰看着自己的尾巴，露出了满意之色。
　　他将这一招命名为「雷龙钻」！
　　数据栏上。
　　……
　　「鉴于你开始迷恋于兽化后的身体，你获得了新的里程碑：兽化审美」
　　「兽化审美：你开始不想当人了」
　　「对应称号：野味爱好者（动物亲和度+10）」
　　……
　　无视了充满恶趣味的里程碑系统。
　　罗杰干劲十足地投入了战场厮杀之中。
　　但没过多久。
　　他便面色阴沉地冲到那些死灵法师面前，大声质问道：
　　“怎么回事？”
　　“我们投降了！”
　　一名死灵法师歇斯底里地喊道：
　　“我们不会和您作对了，请放过我们吧！”
　　“如果我不让你们投降呢？”
　　罗杰的脸色难看到了极点。
　　他的目光冷冷地扫过那一个个懦弱的死灵法师。
　　别说攻击欲望，连个吱声的人都没有了！
　　罗杰的眼神失望到了极点：
　　“你们真的是我杀过的最差的一届死灵法师！”
　　说罢。
　　在死灵法师们错愕的目光中。
　　巨大的巴掌继而连三地拍了下来，粗暴无比地将他们拍成了骨渣！
　　……
　　「你获得了感知碎片*2」
　　「累计感知碎片：99枚」
　　……
　　“晦气！”
　　罗杰无奈地骂了一句。
　　自从死亡先知的部队被他歼灭后。
　　秋风山脉里的死灵生物数量便急速锐减。
　　他废了好大的劲儿才找到这些死灵法师。
　　但收获一般。
　　不仅荣誉点数没能迈过两万大关，就连感知碎片也卡在了99上。
　　这让罗杰有点烦躁。
　　不过就在这个时候。
　　战场边缘出现了一抹湛蓝色的鬼影！
　　那是前日里单独离队的凛冬石像鬼。
　　“怎么样？有阿兰的情报了吗？”
　　“嗯？你说你在路上撞见了一小队很奇特的死灵法师？”
　　“数量有多少？”
　　罗杰眼前一亮，赶忙询问细节。
　　“什么？只有6个？”
　　“嗯……6个也干了！”
　　罗杰一拍大腿，下了决定。
　　……
　　半日后。
　　秋风山脉北部，一片连绵起伏的大山里。
　　单筒望远镜里。
　　一名衣着大胆的年轻女性正骑在一匹高头大马上。
　　本就很火辣的身材在颠簸不定的马背上显得尤为惹眼。
　　“你管这叫死灵法师？”
　　罗杰忍不住吐槽了一句身边的石像鬼。
　　后者茫然地晃了晃脑袋。
　　刚刚提升到4环的望气术视野里。
　　相关数据悄然浮现。
　　……
　　「玛莲娜（死灵/精英）」
　　「职业：死灵法师Lv38/寻夫者Lv1」
　　「专长：？？？」
　　……


第104章 媚骨亡魂
　　跟在玛莲娜身后的是5名等级较低的死灵法师。
　　再然后才是成片成片的召唤物。
　　但和其他死灵大军比起来，召唤物的数量少了很多。
　　罗杰默默地观望着。
　　一直到这支队伍彻底消失在视野里。
　　他都没有动手。
　　望气术视野里，数据悄然发生着变化。
　　……
　　「玛莲娜（死灵/精英）（警告：幻象！）」
　　……
　　这个女人果然很不对劲！
　　虽然除了玛莲娜本人外，其余人都是货真价实的感知碎片。
　　但罗杰仍然克制住了出手的冲动。
　　这像极了一个套。
　　他不怕套。
　　但没必要上套。
　　此前为了击杀死亡先知他被迫连升8级。
　　类似的事情。
　　他不想再重复一遍。
　　这个时候的罗杰已经彻底冷静了下来。
　　哪怕盯着数据栏上那99枚感知碎片看半天，他也能做到波澜不惊。
　　回想起这几日有些急功近利的状态。
　　罗杰深刻地自我反思了一波。
　　第二形态带来的巨大化收益实在太高了！
　　赤裸裸的属性提升让他变得浮躁了许多，也膨胀了许多。
　　这样下去迟早要翻车。
　　细水长流才是正道。
　　……
　　“秋风山脉北部已经非常靠近正面战场了，灰岩城主力随时可能来支援。”
　　“如果被6个以上的Lv40的精英包围，我自己或许能逃过一劫，但类角魔们肯定是凉了。”
　　“这女人全程搔首弄姿，明显是在玩仙人跳……”
　　冷静下来的罗杰带着小弟们暂时撤出了这片山区。
　　接下来的三天里。
　　他们卡住了秋风山脉的中南部，扼死了灰岩城的南下通道。
　　正如罗杰预测的那样。
　　这三天下来。
　　再没有任何一名死灵法师靠近过山脉中部了。
　　偶尔有几只越界的死灵生物，也只是试探性地走了几百米，又悄咪咪地跑回去了。
　　秋风山脉的中北部之间好似有了一道泾渭分明的分界线。
　　来自灰岩城的部队不敢有任何的逾越。
　　双方陷入了一种相互观望的状态。
　　……
　　在这期间。
　　罗杰收到了好几封来自阿兰的密信。
　　对方在信中提到：
　　正面战场的战果喜人，庄园一方气势正盛，灰岩城绝无可能正面突破秋风林地。
　　西线这边有罗杰坐镇，自然不消多说。
　　值得一提的是东部。
　　如同阿兰预测的那样，死灵法师们确实掌握了横渡大湿地的能力。
　　但就在灰岩城行军的过程中，他们却遭遇了一支精锐部队的狙击！
　　那是一群来自班德城的灰矮人。
　　这些灰矮人装备精良，士气充足。
　　他们巧妙地利用了地下城的复杂性。
　　在过去一周的时间里连续痛打灰岩城的部队。
　　这意味着在同一时间段里，来势汹汹的灰岩城三线吃瘪，只能被迫进入盘整状态。
　　阿兰还在信中提到，他想要和灰矮人结盟，并询问罗杰的意见。
　　对此。
　　罗杰当然是举双手赞成啦！
　　“我杀的是白月城的灰矮人，和班德城的灰矮人又有什么关系？”
　　……
　　而在这个过程中。
　　罗杰也得到了关于玛莲娜的一些情报。
　　……
　　玛莲娜是灰岩城势力中能在「苍白大厅」中排第三位的强者。
　　和罗杰一样，她也是提前进阶的大赖比。
　　只不过寻夫者这个职业着实有些冷门。
　　阿兰的亲笔回复是：
　　“倘若她让你做他的丈夫，切记不可答应。”
　　玛莲娜有着「灰岩城俏佳人」的称号。
　　平时最喜欢干的事就是勾引「苍白大厅」里的其他强者，至于目的则暂时存疑。
　　值得一提的是。
　　罗杰先前干掉的死亡先知在苍白大厅上排第六。
　　排在第一位则是灰岩城的领袖，有着「恶灵之主」称号的死灵法师威灵顿。
　　他也是阿兰眼中最可怕的敌人，甚至是唯一的敌人。
　　但在罗杰看来。
　　能进入苍白大厅者，均非泛泛之辈。
　　在情报到手的第一时间。
　　他就认真地记住了那十三个人的名字、外貌和特征。
　　日后总有用得上的地方。
　　……
　　三天后的夜里。
　　秋风山脉北部，一条偏僻无人的小溪上。
　　穿着清凉的玛莲娜徒步走过，白皙的赤足在溪流与月光的濯洗下显得分外诱人。
　　在她身后。
　　依然有死灵法师和召唤物亦步亦趋地跟着。
　　没过多久。
　　这队人马便消失在了视野中。
　　小溪旁，一块岩石下，空气快速地抖动。
　　罗杰的身影慢慢地浮现。
　　他快步走过去伏下身子。
　　在小溪边一顿猛嗅。
　　偶尔还会抓起一把沙子或石头放在手心，并快速地伸出舌头舔上两下。
　　数据栏上。
　　……
　　「终极猎手：锁定目标的形态，已知痕迹+1」
　　……
　　「终极猎手：锁定目标的气味，已知痕迹+10」
　　……
　　「终极猎手：已知痕迹充分，是否开启追踪？」
　　……
　　“终于收集到足够的痕迹了。”
　　罗杰缓缓地呼出了一口气，非常嫌弃地丢掉了手上那些杂七杂八的东西。
　　自从第二形态的时间结束后。
　　他便孤身潜入了山脉北部，偷偷尾行起玛莲娜的幻象来。
　　但她的幻象总是走着走着就消失了，只剩下那些死灵法师。
　　他也曾跟随过剩下的人，最终发现这些杂鱼返回的方向是主战场。
　　而不久之后。
　　山区里就会重新出现玛莲娜的幻象和另一队死灵法师。
　　有些时候。
　　就连她身后跟着的人都是幻象。
　　这极大地增加了罗杰的追踪难度。
　　还好。
　　玛莲娜为了保证足够逼真。
　　施展出的幻象也带有本体的缺点——那就是脚臭。
　　这个发现让罗杰欣喜若狂。
　　终极猎手火力全开，他用最快的时间完成了痕迹的收集。
　　在数据栏中选择确认后。
　　一条金色的实线便出现在了他的视野里。
　　罗杰快速跟进，来到了一座低矮的山体外。
　　终极猎手显示。
　　玛莲娜就在这座山的山腹中！
　　山腹的入口颇为隐蔽，只有一个小口子，附近还有白骨卫士举着鬼火执勤。
　　罗杰在外面仔细地观望了一会儿。
　　而后轻车熟路地穿上了隐形衣，没多久就成功地潜了进去。
　　……
　　五分钟后。
　　山腹深处，一间狭窄的石室里。
　　脱掉隐身衣并换上暗影斗篷的罗杰冷静地注视着石室中央的那个女人。
　　她似乎在等待着什么。
　　过了大约三十分钟。
　　石室两侧的石壁上，突然浮现出两个和她长得一模一样的人影来！
　　那是玛莲娜的幻象！
　　“今天也没有发现吗？”
　　她的声音有点沙哑，但又透着一股难以形容的慵懒味。
　　两个幻象浅浅地点了点头。
　　“进来吧。”
　　她随意地说了一句。
　　那两个幻象一左一右地融入了她的身体。
　　石室里重归平静。
　　玛莲娜打了个哈欠，顺手捧起一本书，在夜明珠的照耀下，津津有味地阅读了起来。
　　时间一分一秒过去。
　　她始终保持着这个姿态，只是偶尔翻一番书页。
　　足足过了四个小时。
　　石室北侧的密门才被人推开。
　　又一个“玛莲娜”从门里走出来。
　　她冷淡地看着捧着书的玛莲娜问道：
　　“今天也没有发……嗯？有人？”
　　她发现了罗杰！
　　下一刻。
　　她的身体本能地往石门后撤去，法术的光辉在她身上闪烁了起来！
　　但为时已晚。
　　蛰伏数小时的罗杰早已完成了所有的攻击动作。
　　他成功地一刀砍在了玛莲娜的腰身上！
　　……
　　「提示：占尽先机生效中……」
　　……
　　「提示：克敌机先生效中……」
　　……
　　石室里。
　　刀光似幻影。
　　一刀过后又是一刀。
　　罗杰没给玛莲娜任何反抗的机会。
　　他知道这女人是超凡之躯，一刀下去未必管用。
　　所以蓄势三刀过后就是十九月之华。
　　紧接着就是「弦月七折」！
　　其实当上弦月的法相在罗杰背后冉冉升起的时候。
　　玛莲娜的身体已经被砍的不成人样了。
　　但他依然非常有职业道德地坚持砍完了全套。
　　血花似雨。
　　渐渐滴红了石室角落的荧光草。
　　……
　　「你杀死了玛莲娜（人类法师/精英）」
　　「你获得了46点XP及116点侠义值」
　　「你获得了9点荣誉点数」
　　……
　　「你获得了感知碎片*10」
　　「感知碎片累计达到109枚，是否兑换为感知属性？」
　　「你的感知提升为15点」
　　……
　　「诛杀令奖励获取成功，你获得了来自玛莲娜的专长·媚骨亡魂」
　　……
　　「媚骨亡魂：你死后将在负能量位面以‘媚魂’的形态重生」
　　……
　　看到这里。
　　“什么？”
　　罗杰眉头大皱！
　　……


第105章 拳法了得
　　这条专长对罗杰来说没什么用，但却提醒了他一点——
　　玛莲娜可能并没有死透，而是重生成了1只「媚魂」！
　　「媚魂」是负能量位面最底层的生物。
　　新生媚魂的等级和骷髅兵持平，不过存活率远远低于后者。
　　它们缺乏攻击手段，身材又脆，和幽灵系的同行比起来毫无竞争优势。
　　但一旦让这种生物成长起来就比较可怕了。
　　它们是天生的法师和幻术师，尤其精通负能量灌注和生命窃取。
　　罗杰前世曾干掉过一只媚魂领主，过程极为曲折。
　　好在专长上描述的很清楚：
　　重生后的玛莲娜会失去所有的记忆。
　　除非她能进化成「精英媚魂」，否则她一辈子都不可能觉醒前世的记忆。
　　而负能量位面又是出了名的人口爆炸、内卷严重的地方。
　　新生媚魂的早夭率往往在99%以上。
　　所以“玛莲娜亡者归来向罗杰复仇”这种剧本几乎不可能发生。
　　但罗杰仍然下定了决心：
　　以后看到一只媚魂杀一只。
　　如果有机会去到负能量位面，务必要对这种生物实行兄弟待遇！
　　……
　　战利品清点时间。
　　首先是新近添加的听广播环节。
　　玛莲娜给罗杰留下了10来颗淡红色的珠子。
　　罗杰顺次掐灭。
　　石室深处响起玛莲娜沙哑而慵懒的嗓音。
　　……
　　「偌大的灰岩城就没有一个男人了吗？
　　嗯，有些尸仆倒是还行，但他们不算人。
　　坐在苍白大厅里放眼望去竟全是天阉！
　　依我看这全是威灵顿的责任，正所谓上梁不正下梁歪。
　　可苦了我这七十八岁的美少女了」
　　……
　　「我又梦到妈妈了，我害怕。
　　梦里她冲我慈祥的笑了，我更害怕了。
　　她不可能对我这么笑的。
　　毕竟是我亲手掐死了她」
　　……
　　「副作用越来越明显了，这该死的进阶职业！
　　谁能告诉我，在这种鬼地方我能找谁当丈夫？
　　蓝瑟吗？那个该死的老变态，不仅偷窥我剥皮，还说要送我几根小腿骨！
　　哼，就算轮到僵尸也轮不到他」
　　……
　　「我在负能量位面埋下了一颗种子，坐标是713.249.c54……
　　万一灰岩城真的覆灭了，我还有卷土重来的机会。
　　这么看来，这个进阶职业还是有可取之处的」
　　……
　　听到这里，罗杰默默地将那一串坐标印在了脑海里，而后迅速掏出纸笔记录了三份。
　　做完这一切，他才松了一口气。
　　他耐着性子把剩余的珠子听完。
　　然后才开始正式摸尸。
　　不知道是不是「媚骨亡魂」的原因。
　　罗杰摸到的战利品数量不多。
　　除了五六本杂书外，就只有一些法术卷轴。
　　唯一的亮点是混在法术卷轴里的「定点传送模组」。
　　这种模组包含了1个「定点传送术卷轴」、1块「海魂石」和3个「实体法术信标」。
　　使用方法也很简单。
　　第一步，在特定的地方安插实体法术信标。
　　第二步，将海魂石含在舌头下面——这可以有效降低传送时的眩晕感，同时也能降低被虚空生物盯上的概率。
　　第三步，在距离实体法术信标1000公里以内的地方撕毁法术卷轴，并在3个信标里选1个。
　　传送便开始了。
　　这是一套相当优秀的传送工具。
　　就是数量少了点。
　　……
　　处理掉玛莲娜的尸体后，罗杰抽空干掉了守在外面的亡灵。
　　做完这一切。
　　他才重新返回石室，走进了那座密门后面。
　　那是一个开阔的玄关。
　　玄关后有长长的石梯，向下通往未知之地。
　　干掉守卫两旁的死灵生物后。
　　罗杰顺势下了石梯。
　　十五分钟后。
　　石梯底部。
　　罗杰看到了一座镶嵌在山体里的黄铜大门。
　　大门此刻是敞开的状态。
　　两旁刻着栩栩如生的浮雕。
　　左边是一头猛虎，右边是一片竹海。
　　这些浮雕的风格罗杰有点眼熟。
　　他走过去用手触摸了一会儿。
　　一股沧桑的味道袭来。
　　……
　　「提示：你发现了塔伦末代国王的墓穴」
　　……
　　“原来如此。”
　　罗杰恍然。
　　这些浮雕的风格和清泉宗道场里的建筑如出一辙，难怪他会有熟悉的感觉。
　　黄铜的大门后方是积压了不知道多少年的黑暗。
　　罗杰只是向前踏了一步，望气术里便亮起了密密麻麻的红点！
　　这些红点迅速地转为淡红色，最后变成了灰白色。
　　它们连成了一片，数量浩如烟海！
　　“这是……”
　　“骷髅兵？”
　　罗杰惊呆了。
　　他从未见过如此海量的骷髅兵！
　　他一个后撤，退出了黄铜大门，那些骷髅兵便恢复了一动不动的状态。
　　视野里的灰点也逐渐消弭。
　　一切重归宁静。
　　……
　　“塔伦末代国王的墓穴里怎么会有这么多骷髅兵？”
　　“难道这里死了很多人？”
　　“玛莲娜知道了这件事，所以特意跑过来取材？”
　　罗杰快速地思考着。
　　骷髅兵这种低级死灵他当然不会害怕。
　　他主要是忌惮黑暗深处可能潜藏的未知怪物。
　　第二形态目前还在冷却之中。
　　他想了想，往前试探了一步。
　　哗啦啦！
　　一大堆骷髅兵冲了过来。
　　罗杰一个后撤步。
　　最前方的那些骷髅兵仍然是不依不饶地追了出来，但后方的兄弟们就没跟上了。
　　看到这种情况。
　　罗杰不由眼前一亮。
　　“都萍水相逢到这种地步了。”
　　“要不……”
　　“就勉为其难的把恐惧抗性刷上一刷？”
　　他二话不说地戴上了「暴躁的拳套」。
　　是时候重拳出击了！
　　……
　　黄铜大门前。
　　罗杰一个踏步前冲，一记老拳打在最后一只骷髅兵身上。
　　电光一闪。
　　那魔物便散了架。
　　他也不犹豫，又往黄铜大门里走了两步。
　　一大波骷髅兵被拉了出来。
　　罗杰往外小跑了一段路，转身继续出拳。
　　打完收工，又去勾引。
　　如是往复。
　　九分半钟的时候。
　　罗杰骂骂咧咧地摘掉了「暴躁的拳套」，一屁股坐在了台阶上。
　　与此同时，他取出了另一对拳套戴在了手上。
　　他一边利用「克己」的特性平复心情，一边回复体力。
　　一直到身上的「暴躁」层数清零。
　　他才开始下一波循环。
　　十个小时下来。
　　他锤掉了500多只骷髅兵，刷怪效率可谓不俗。
　　但黄铜大门里仍然聚集着海量的骷髅兵。
　　只要罗杰一勾引，它们就会冲出来。
　　他粗粗地估计了一下。
　　这里的骷髅兵绝对够自己把恐惧抗性刷满了。
　　唯一的问题就是此地位于秋风山脉的北部。
　　玛莲娜死后。
　　不知道会不会有「苍白大厅」的其他人过来查看情况。
　　但经过仔细的权衡后。
　　罗杰还是决定常驻此地。
　　这不仅仅是因为属性的诱惑，更多的是因为对塔伦的好奇。
　　这座墓穴里或许隐藏着第一次天神灭世的秘密。
　　“玛莲娜也有可能不是为了取材而来的。”
　　“她可能知道墓穴里有什么，可惜回声珠里没有相关线索。”
　　罗杰一边思索，一边退出了石室。
　　……
　　一天后。
　　罗杰在秋风山脉的东西两侧都埋下了法术信标，又叫了几个小弟来望风。
　　而他自己则是开始了在墓穴入口蹭蹭就走的刷怪之路。
　　为了顺带练习开山拳的熟练度。
　　他刻意没有让类角魔们出手，全程坚持手动档。
　　就这样。
　　他的生活渐渐变得规律了起来。
　　夜晚。
　　他带着小弟们在秋风山脉里猎杀可能出没的死灵法师。
　　只是灰岩城在吃了这么多亏之后，似乎有了偃旗息鼓的架势。
　　秋风山脉里。
　　死灵法师俨然一副濒危物种的姿态。
　　罗杰一度考虑是否要把拦截阵线再往北挪一挪。
　　但潜在的风险还是让他放弃了这个打算。
　　……
　　而到了白天。
　　他就开始反复横跳并重拳出击。
　　在骷髅兵们前赴后继的英姿中。
　　罗杰的拳法突飞猛进。
　　这种实力一点一点提升的感觉实在太让人迷恋了。
　　时间在他一拳一拳的电光里快速流逝。
　　……
　　18天后。
　　墓穴入口。
　　……
　　「你杀死了1只骷髅兵，累计杀死骷髅兵49566只」
　　「你获得了1点XP」
　　……
　　「你的恐惧抗性获得了轻微的提升」
　　「你的恐惧抗性提升至100%（无法再提升）」
　　……
　　「你完成了第六枚罪恶标记，获得专长：积少成多」
　　「积少成多（2环专长）：击杀魔物后，你能获得1点额外的XP」
　　……
　　“还可以。”
　　罗杰很清楚，按照自己这种刷法，额外的1点XP到了后期会形成海量的经验优势。
　　考虑到十年一剑后期的疲软性。
　　这些经验或许能起到一定的弥补作用。
　　至于100%的恐惧抗性，其实应用场景也不像罗杰初时想的那么狭窄。
　　如果他要继续提高感知的话。
　　这个属性可以帮助他抵御很多意义不明的攻击。
　　毕竟高感知的人，总是能察觉到一些匪夷所思的现象，又或者是聆听到一些邪崇鬼魅的声音。
　　……
　　与此同时，这大半个月下来。
　　高悟性的效果也开始展现。
　　罗杰成功地将开山拳的熟练度从「初窥门径」刷到了「融会贯通」！
　　威能是原来的三倍有余！
　　而在这个过程中。
　　他得到了一个很有用的里程碑。
　　……
　　「用拳头消灭20000只的魔物，你的里程碑·拳法了得刷新了新纪录」
　　「拳法了得：别用这双拳头对着自己人」
　　「对应称号：地下拳王（当你使用拳术的时候，你将获得‘破绽闪击’的能力，当前破击点为10；点数越高，完成‘破绽闪击’的概率越高）」
　　……


第106章 称号毁灭者
　　破绽闪击是一个很有用的能力。
　　它可以帮助你抓住敌人的进攻破绽并完成一次凌厉的反击。
　　造成的伤害往往是双倍起步。
　　对于罗杰来说，这个能力可以拓展他的战斗框架。
　　除开第二形态外。
　　目前罗杰的战斗流程是这样的——
　　一阶段。
　　依靠「占尽先机+克敌机先+十年一剑」的专长组进行一次强有力的突袭。
　　在这一轮突袭中。
　　他生猛的一塌糊涂！
　　大部分敌人都顶不住他的开门三刀。
　　但仍然不排除有少数变态能顶住。
　　于是就到了二阶段。
　　在这个阶段。
　　罗杰的伤害能力便一泻千里了。
　　属性上的相对不足迫使他只能依赖黑虎大师的绝学来寻找机会。
　　当然，提升后的宗师怒目应该也能在这一阶段发挥出不俗的效果。
　　但和滑铲一样，这个能力也是吃‘气’大户，所以不能轻易使用。
　　在这种情况下。
　　罗杰会倾向于使用撤退或口遁的方式来脱离战斗状态。
　　然后跳回一阶段的。
　　如此往复。
　　所以罗杰的战斗框架里是没有三阶段这个概念的。
　　而破绽闪击的出现则弥补了这个隐患。
　　哪怕战斗被迫进入了三阶段。
　　他也有机会通过防守反击的方式来赢得胜利。
　　“如果没有「使用拳术」的限制就好了。”
　　罗杰有些遗憾地想到。
　　10点的破击点在面对没有防范的敌人的时候，意味着10%的破闪几率。
　　在拳拳到肉的高频作战中。
　　这是个很夸张的数字了。
　　……
　　将开山拳刷到了「融会贯通」的层次后。
　　罗杰就不再自己一个人吃独食了。
　　他暗中调了一批猛男小弟过来帮着清理剩余的骷髅兵。
　　是的。
　　大半个月的辛苦工作让罗杰发现这里只有骷髅兵和……
　　精英骷髅兵。
　　两者对他来说没什么区别，都是一拳的事儿。
　　毕竟环数压制在那里。
　　4环职业者欺负1环魔物真的是太轻松了。
　　而有了猛男小弟的帮助后，罗杰的开荒效率提升到了一个非常恐怖的程度。
　　短短两天半。
　　他们便干掉了大墓穴第一层剩下的69696只骷髅兵！
　　罗杰啥都没做便蹭到了近7万的XP。
　　爽的他都快麻木了。
　　而在这个过程中。
　　猛男小弟们的刷怪手法也让罗杰直呼内行。
　　类角魔的类法术拉胯归拉胯。
　　但收拾骷髅兵还是手到擒来的。
　　他们一个个地往墓穴深处一跑，便能引来大片大片的骷髅兵。
　　等到时机合适。
　　就开始用类法术进行收割。
　　火焰、水流、冰棱、酸液、局部强化……
　　五花八门的类法术看得罗杰眼花缭乱。
　　不得不说。
　　这一波大墓穴之旅，猛男小弟们给罗杰留下了极为深刻的印象。
　　为了方便日后指挥。
　　罗杰索性对他们进行了一轮快速编号——
　　这个水多，就叫「阿水」。
　　那个爱喷火，但喷射出的火舌明显不如另一个「大火」来的粗，就只能叫「小火」。
　　最那边的那个叫「阿长」。
　　嗯。
　　因为它头上的角特别长。
　　……
　　以此类推。
　　罗杰完成了一轮非常接地气的命名仪式。
　　除了啄木鸟和乌古因为辨识度比较高的缘故幸免于难。
　　就连石像鬼都被赐予了「石小刚」的帅气称号。
　　魔鬼们对此感激涕零。
　　无论是喷水的还是喷火的都喷的更卖力了。
　　命名仪式过后。
　　他们的忠诚度齐刷刷地提升了3个点！
　　罗杰也因此收获了一个新的里程碑。
　　……
　　「完成10次不恰当命名，你获得了新里程碑：取名鬼才」
　　「取名鬼才：你不会真的觉得自己起的名字很棒吧？」
　　「对应称号：称号毁灭者（你拥有了修改同时佩戴的其他称号的文字描述的能力）」
　　……
　　“真不错啊。”
　　罗杰没想到自己一点基本操作，居然能得到这么棒的称号！
　　他当时就选择了兑换。
　　这东西对于高鉴察能力的人来说，简直是误导神器！
　　想象一下。
　　一名法师谨慎地对罗杰使用了鉴察术。
　　于是下一秒。
　　他便如愿以偿地看到了罗杰头上顶着的那一大串称号：
　　「屠龙技师」。
　　「位面守护者」。
　　「群星之主」。
　　「缚神者」。
　　「万物起源之主」。
　　「宇内归一者」。
　　……
　　接下来会发生什么？
　　不好说。
　　但肯定有一定的误导效果。
　　“倒也不能弄的太浮夸，不然别人一看就知道是假的。”
　　罗杰想了想。
　　最后弄了两个比较平易近人的上去。
　　……
　　「称号毁灭者」算是清理大墓穴的意外之喜。
　　干掉盘踞在此地的所有骷髅兵后。
　　罗杰在大墓穴第一层滞留了很久。
　　这里有很多棺椁。
　　但里面都是空的，连陪葬的金银都没看到。
　　除了一些残破的壁画和浮雕。
　　罗杰能找到的就是一扇通往大墓穴二层的密门。
　　他试了一下。
　　密门的鉴察值高达80点。
　　没有60点以上的「密门知识」是无法打开的。
　　罗杰只能暂时作罢。
　　而那些壁画则描绘了一个不完整的故事——
　　故事的主角是一名虎面人身的家伙。
　　一开始。
　　虎面人站在山顶上凝视星空。
　　山下是一座宏伟的城池。
　　万家灯火，热闹祥和。
　　第二幕。
　　流星划过天际。
　　场景也跟着切换。
　　虎面人来到了一个奇怪的地方，和魔物们发生了激烈的战斗。
　　二十多张画后。
　　他伤痕累累地回到了山上。
　　山下的城市早已繁华不在，有人拖家带口的星夜离开。
　　虎面人再次下山。
　　这一次他面对的魔物变得更恐怖。
　　而后就是一大片枯燥的战斗场景。
　　当他再次返回的时候，已经接近了壁画的尾声。
　　城池里已经没有几个人了。
　　最后一页。
　　罗杰看到虎面人出现在城墙上，手里举着一颗闪亮的珠子，下方是一张张迷茫的面孔。
　　此处配有文字。
　　……
　　「塔伦的子民不必惊恐；
　　我已为你们觅清方向；
　　十生十死；
　　安图拉苏」
　　……
　　故事至此戛然而止。
　　罗杰难受地仿佛看了一本烂尾小说。
　　不过这些壁画证实了他先前的猜测——墓穴里确实存在关于塔伦的线索。
　　只可惜更多的线索被密门给拦住了。
　　反复确认没有遗漏后。
　　罗杰稍有遗憾地退出了大墓穴。
　　……
　　接下来的一段时间里。
　　罗杰听说正面战场上发生了几次剧烈的冲突。
　　但最终都是雷声大雨点小。
　　因为双方均没有必胜的把握，所以都是点到即止。
　　灰岩城一方似乎做好了拉锯战的打算。
　　他们在埋骨之地的西南部修建了四个小镇作为据点。
　　这变相地给向秋风林地施加了不少压力。
　　但随着天气渐寒。
　　双方的摩擦次数在急剧减少。
　　让人有种和平重现的错觉。
　　……
　　半个月后。
　　埋骨之地西南，新修建的4号镇上。
　　热闹的交易市场里。
　　一小撮死灵法师正在小声低语。
　　“这个月的骨头税你交了没？我可真的一根都没了，我手下的骷髅兵全部让我换成僵尸了，再让交税我只能抽自己的肋骨了……”
　　“可不是。也不知道苍白大厅的老爷们发了什么疯，这骨头税征的一年比一年高。”
　　“诶？我听说隔壁3号镇那波人骨头税交的挺轻松的，他们是怎么做到的？”
　　“这个我倒有一条小道消息：3号镇的人在秋风山脉北边发现了一座地宫，里面有取之不尽的骨头！”
　　“真的假的？”
　　“呵呵，我也只是听说。”
　　接话的那名死灵法师随意地摆弄着手里的丑陋法杖道：
　　“今天晚上，我打算过去看看。”
　　“你们几个，有没有兴趣？”
　　……


第107章 操骨师
　　夜晚。
　　黄铜大门后。
　　幽幽鬼火照亮了满地的白骨。
　　在确认此地并无危险后。
　　结伴而来的死灵法师们不约而同地分散开。
　　他们开始捡材料。
　　看到这一幕。
　　手持丑陋法杖并走在最后面的“死灵法师”的嘴角微微上扬。
　　他快步走向了自己的“同伴”们。
　　很快的。
　　静谧的刺杀环节便告一段落。
　　……
　　「你杀死了1名死灵法师，累计杀死死灵法师58名」
　　「你获得了11点XP及19点侠义值」
　　「你获得了1点荣誉点数」
　　……
　　「你获得了感知碎片*4」
　　「累计感知碎片：64枚」
　　……
　　大墓穴第一层。
　　卸下伪装的罗杰熟练地处理着死灵法师们的尸体。
　　这已经是第六波了。
　　这半个月以来。
　　为了刷感知碎片的罗杰开始频繁地出没在死灵四镇上。
　　借助易容术工具包和戏法大师。
　　他成功地将自己伪装成一名低级法师，并打入敌人内部。
　　在这个过程中。
　　他打听到了很多有用的情报。
　　其中最有意思的就是关于「骨头税」的内容。
　　……
　　众所周知。
　　修行邪咒派系的死灵法师最需要的两种基础材料便是骨头和人皮。
　　埋骨之地之所以能成为灰岩城的大本营。
　　就是因为这里曾经有着取之不尽的骨头。
　　但那是老黄历了。
　　数年前。
　　灰岩城开始面临骨头不足的窘境。
　　起因就是恶灵之主威灵顿一意孤行创立了「骨头税」。
　　据说关于这个奇葩税种，苍白大厅内部发生过好几次激辩。
　　但最终仍然是威灵顿赢得了胜利。
　　如此苛政一经推开，底层法师的日子便苦不堪言起来。
　　想要滥竽充数？
　　不可能。
　　负能量位面那些枯骨连「一级骨」的资格都够不上，根本不算数。
　　想要偷税漏税？
　　更是门都没有！
　　威灵顿让自己的骨龙骑士军团负责收税，任何试图在这方面做文章的人，都会遭到最残酷的惩罚。
　　有人为了避免交不起税而被驱逐，只能用自己的骨头来抵账。
　　起先是肋骨。
　　后来是锁骨和臂骨。
　　再后来索性就把自己转化成了幽灵。
　　但变成幽灵后的日子也不见得有多轻松。
　　虽说新鲜人骨在骨头税的评级中属于「三级骨」，价值远胜其他。
　　但毕竟数目稀少，入不敷出的日子很快就会坐吃山空。
　　在这种情况下。
　　但凡是骨头二字，都能轻易地引起死灵法师们的注意。
　　罗杰甚至不需要怎么骗。
　　这些死灵法师就自己送上门来了。
　　哪怕灰岩城官方明文警告他们秋风山脉是高危区域。
　　但他们仍然咬牙冒进。
　　可见苛政猛于虎。
　　……
　　「骨头税」的背后存在诸多蹊跷之处。
　　罗杰暂无头绪，便把这个问题丢给了阿兰。
　　处理掉死灵法师们的尸体后。
　　他快步来到了黄铜大门前。
　　就在这个时候。
　　大门外突然出现了三个人影！
　　“噗噗噗”的声响在黑暗中响起。
　　一朵朵鬼火如长明灯般照亮了整个墓穴！
　　“本以为是团体陷阱。”
　　“没想到等到最后都只有一个人。”
　　开口之人手持法杖，半张脸笼罩在灰色的兜帽里，声音有点娘娘腔：
　　“我们三个还挺尴尬的。”
　　罗杰往后退了几步，望气术早已开启。
　　……
　　「罗斯Lv38死灵法师（死灵/精英）」（苍白大厅排行第四）
　　……
　　「海默Lv37黑暗武士（死灵/精英）」（苍白大厅排行第七）
　　……
　　「法鲁尔Lv37上位幽灵（死灵/精英）」（苍白大厅排行第十三）
　　……
　　“让我看看你究竟是何方神圣！”
　　娘娘腔的罗斯眼中闪过锐利的光辉，而后轻笑出声：
　　“瞧我发现了什么？几个有趣的称号……”
　　“「防御专家」、「天才施法者」和「超强的刀客」。”
　　罗杰的表情微微一变。
　　但下一秒。
　　死灵法师却自顾自地摇起了头：
　　“我的认知数向来很低，能被我鉴察出来的称号，多半有诈。”
　　“让我猜猜，你拥有改变称谓的能力吧？”
　　“所以一切都是反过来咯？”
　　“实际上是「防御苦手」、「压根不会施法」和「菜鸟刀客」。”
　　罗杰的脸色更难看了。
　　然而死灵法师继续摇头：
　　“你给我的反馈不对，表情没到位。”
　　“啊我知道了，像你这样的聪明人，是不可能全部设成反面的，总有一个是正确的，这样可以提高容错率嘛！会是哪一个呢？不用猜了！”
　　说到这里，他陡然加快了语速：
　　“我认为是「防御苦手」、「压根不会施法」和「超强的刀客」。”
　　罗杰始终保持沉默。
　　旁边的上位幽灵无声地鼓起掌来：
　　“你聪明的不像个死灵法师。”
　　罗斯谦虚地低头道：
　　“你帅气的不像个幽灵。”
　　“够了！”黑暗武士海默厌恶地说：
　　“你们俩互相恭维的样子让我恶心。”
　　罗斯则毫不客气地讥讽道：
　　“我不知道黑暗武士也会怀孕，如有抱歉真是冒犯了。”
　　也不等海默回应。
　　他上前一步，手中法杖一举，一个大规模的「侦测生命」便丢了出来。
　　暗红色的涟漪在墓穴里荡漾出去。
　　始终没有得到反馈。
　　“居然真的没有其他人！”
　　罗斯气的直跺脚：
　　“你让我们很尴尬啊！”
　　下一秒。
　　大量的人影开始出现在他背后。
　　那是数量超过40名的死灵法师以及他们的召唤物们！
　　罗杰只看一眼，便明白了其中的名堂。
　　「4环法术：群体隐身」！
　　死灵生物鱼贯而入，将罗杰和那些棺椁层层围住。
　　“有遗言吗？”罗斯笑眯眯地说：
　　“我很擅长替人写墓志铭。”
　　罗杰看了他一眼，也跟着笑了起来：
　　“那就写一个吧。”
　　“替你自己。”
　　下一刻。
　　他的身形暴涨。
　　银白色的鳞片在鬼火的照耀下显得如同天神！
　　“动手！”
　　罗杰一声令下。
　　那十几具异常宽大的棺椁猛地被人从里面推开。
　　二十名类角魔揭棺而起！
　　他们呼和着冲向了黄铜大门。
　　“撤！”
　　罗斯见状不对，拔腿就跑。
　　只可惜。
　　他身后的路已经被人堵死了！
　　“大人，外面突然出现了好多人类！”
　　“他们卡住了入口！”
　　“我们出不去了！”
　　罗斯面色惨白地回头。
　　但见大门附近，那半人半龙的怪物正迅速地拧着他的尾巴，大量的电光在闪烁！
　　“阿水！”
　　罗杰大喊一声。
　　立时便有强降雨哗啦啦的落下。
　　“阻止他！”
　　罗斯一抬法杖，一道「基础原素排斥结界」瞬间成形。
　　但为时已晚。
　　罗杰的尾巴已经狠狠地插了过来，在沾满水汽的人群里完成了一次畅快淋漓的释放！
　　「自创技能：雷龙钻」！
　　在哔哩哔哩的电火花声中。
　　被雷原素天克的死灵生物们瞬间殒命。
　　活下来的人也纷纷失去了知觉。
　　罗杰冲上前去一人一巴掌，便了结了这三名苍白大厅的强者的性命！
　　战斗的天平彻底倾倒。
　　剩余的死灵法师如同羊入虎口，再难逃脱！
　　……
　　一个小时后。
　　这场经典的钓鱼与反钓鱼与三重钓鱼的博弈案例就此落下了帷幕。
　　罗杰颇为唏嘘地盘点着收获。
　　三个精英怪，他只摸到了一条专长。
　　这让他有点不能接受。
　　尤其是死灵法师罗斯。
　　这家伙可能是罗杰干掉的最聪明的人了。
　　关于称号的推断，他的分析几乎是完美的。
　　只可惜。
　　再聪明的人也存在疏漏：
　　倘若他没被罗杰的自定义称号吸引得沉迷推理的话，那么他理应注意到大门附近的棺椁数量多到不合理的程度了。
　　一着不慎，满盘皆输。
　　……
　　没能从罗斯身上摸到专长让这场钓鱼大赛变得不完美起来。
　　好在来自黑暗武士的专长同样颇有特色。
　　……
　　「操骨师（4环专长）：你可以轻易地挪动、移出或操纵自己的骨头，必要的时候，你可以将一部分骨头取出来当成武器，这对你的身体不会有任何影响」
　　……
　　罗杰看到它的第一反应是——
　　我骨龙兄弟呢？
　　拉满的骨骼密度加上操骨师，不就是小号金刚狼？
　　在日常生活中。
　　这条专长是「缩骨功」和「易骨术」的上位替代。
　　至于在战斗中的应用，则需进一步的摸索。
　　……
　　大战后。
　　罗杰的感知碎片来到了183枚。
　　在选择「确认兑换」的那一刻。
　　他耳边仿佛有妹子们在齐齐高喊：
　　“恭喜罗老板喜提感知1点！”
　　那酸爽的滋味。
　　只有自己晓得。
　　此外。
　　荣誉点数正式突破了3W大关，距离10W的数目仍很遥远。
　　但罗杰坚信天道酬勤。
　　抱着誓要刷干埋骨之地的信念，他带着小弟们离开了墓穴。
　　在外面和负责堵住山腹入口的一群人类冒险者汇合后。
　　他们共同离开了此地。
　　与此同时，罗杰差人发了个信号。
　　片刻后。
　　距离此地不远的一座山谷里。
　　阿兰默默挥了挥手，示意众人撤退。
　　侍卫们松了一口气，陆续离开。
　　一直到所有人都安全撤离。
　　阿兰才差人发了个信号。
　　又过了一会儿。
　　距离此地不远的地下城里。
　　来自班德城的灰矮人们收到信号后。
　　一脸懵逼的撤退了。
　　……


第108章 超凡感知
　　又是一个春天。
　　积雪未消的小路上。
　　一列车队正风尘仆仆地前行着。
　　马车巨大的轮毂在雪地上留下了一排深深的车辙。
　　道路两旁是茫茫的雪白。
　　最前方的马车上，一名年长的死灵法师机警地注视着前方。
　　每隔一段时间。
　　他都会停下车队，对着那茫茫雪地轮流使用「侦测生命」和「瞭望术」。
　　直到法术效果显示并无异样。
　　他才会指使车队继续前进。
　　就这样一列列马车呼啦啦地从厚厚的积雪堆上驶了过去。
　　路过一片普普通通的雪地时。
　　“噫！吁！”
　　骨马们突然原地徘徊起来，眼中的鬼火也开始明灭不定。
　　“不对劲，撤！”
　　最前方马车上的死灵法师一拉骨马，调头就要走。
　　便在此时。
　　道路两旁那片他用法术侦测过的雪地里，大量的积雪被抛了出来！
　　一个个深不见底的洞口从雪堆里裸露出来。
　　但见一头头类角魔从里面跳了出来并呼啸着冲向了马车！
　　他们如同风卷残云般从车队附近经过。
　　片刻后。
　　便只剩下一地狼藉。
　　……
　　「你杀死了1名死灵法师，累计杀死死灵法师189名，你的里程碑·死灵克星刷新了新纪录」
　　「你获得了6点XP及17点侠义值」
　　「你获得了1点荣誉点数」
　　……
　　「你获得了感知碎片*2」
　　「累计感知碎片：103枚（已兑换400枚）」
　　……
　　利索地将感知碎片兑换成属性。
　　如此一来。
　　罗杰的感知便提升到了19点，距离超凡只有一步之遥！
　　但他的脸上却看不到任何一丝轻松的表情。
　　熟练地指挥小弟们收拾战利品。
　　罗杰的目光望向北方，思绪渐浮：
　　这已经是战役模式开启后的第六个月了。
　　去年入冬后。
　　灰岩城便主动龟缩了防线，以南方四镇为支点，并利用寒冬的掩护玩起了拉锯战。
　　按理说，冬天对死灵的影响远低于人类。
　　罗杰和阿兰都预判敌人会在最冷的那段时间发动强袭。
　　但对方并没有这么做。
　　他们只是机械地派出死灵大军进行扰边活动。
　　领军的死灵法师表现的一个比一个惰怠，就差把磨洋工写进正式战术里了。
　　这严重影响了罗杰的刷怪效率。
　　为此他不得不冒险西进，带着小弟们在敌后玩起了地道战。
　　依靠截杀往返于灰岩城和南方四镇的补给车队，罗杰的感知碎片蹭蹭地上涨。
　　但荣誉点数就不怎么乐观了，一个冬天下来才堪堪突破7W点。
　　考虑到灰岩城日渐疲软的表现。
　　他真害怕自己下手太重把这帮骨头架子给打投降了。
　　到时候战役模式自动结束。
　　他哭都没地儿哭去。
　　……
　　思索间。
　　石像鬼的身影悠悠出现。
　　“有阿兰的密信？”
　　罗杰有些意外。
　　算算日子，还没到常规通信的时间。
　　他快速拆开信纸。
　　上面的内容却让他脸色一变。
　　……
　　「已被证实的紧急消息：两个月前，灰岩城被一股神秘力量摧毁，如今只剩一片废墟」
　　……
　　“两个月前？”
　　罗杰觉得有点牙酸，春风拍在他的脸上，寒意依旧彻骨。
　　他回头看向那一辆辆的马车。
　　突然有种毛骨悚然的感觉：
　　“倘若这消息是真的。”
　　“那这些车队又是从哪里发出来的？”
　　……
　　一天后。
　　秋风林地。
　　如松狮般潜伏于雪地上的地堡群中央。
　　一间开阔的地下室里，坐着三个人。
　　阿兰一如既往地正襟危坐于主位。
　　他左手旁是个全副武装的灰矮人女性，她的胡子很长，眼神锐利而清澈。
　　据阿兰介绍。
　　这位是班德城灰矮人的领袖，莫格莉将军。
　　秋风林地的这些地堡，就是莫格莉带人修建的。
　　在对抗死灵大军的时候，起到了很好的作用。
　　罗杰坐在他们对面，看不出任何表情。
　　“让我们进入正题。”
　　阿兰语气严肃地说道：
　　“灰岩城被毁灭的消息已经被证实了。这件事就发生在两个月或两个半月前。”
　　“但就在过去的两个月里，我们仍然遭到了死灵们的骚扰；罗杰也拦截了许多伪装成从灰岩城发出的补给车队。”
　　“这不合常理。”
　　罗杰冷静地说道：
　　“从一开始就很不正常。”
　　阿兰点头表示同意。
　　灰岩城的这次南下入侵，给人一种虎头蛇尾的感觉。
　　死灵大军来势汹汹，但打的毫无章法，许多决策完全是匪夷所思。
　　硬要说有什么规律可循的话。
　　那就是威灵顿恶意在送人头。
　　“灰岩城的毁灭，威灵顿的异常，再结合「骨头税」的事情……”
　　“我心里已经有了一个猜测。”
　　阿兰抬起头，看向了罗杰：
　　“还记得我送给你的那份关于塞拉河的情报吗？”
　　罗杰点了点头。
　　不需要阿兰提醒。
　　他也早就想到了那份情报，里面记载了阿兰针对塞拉河做的许多研究与调查，也有很多未经证实的传说。
　　其中有一个古老的传说提到。
　　塞拉河不是一条普通的河。
　　而是一条「界河」！
　　界河以北的生物，全是戴罪之人的后裔！
　　这些人倘若想要「越界」，要么拥有超越界河本身的力量，要么就只能通过「守界人」的试炼。
　　在这个传说里。
　　塞拉河大桥上曾经是有「守界人」的。
　　任何冒险者，只需要通过了守界人的试炼，便能安全地往返于塞拉河两岸。
　　而不是像现在这样只有在冬天最冷的那几天里才有机会通行。
　　甚至在过去几年里。
　　冬天最冷的那几天，塞拉河河面也没有结冰。
　　塞拉河两岸已经彻底地失联。
　　失去了守界人的塞拉河就好像一道被封死的狱锁。
　　将北岸生灵牢牢地锁死在这片土地上。
　　永世不得离开。
　　……
　　“如果这种传说是真实的话。”
　　“那么威灵顿所有举动，都是为了突破界河。”
　　“问题是，为什么是现在，为什么是去年？”
　　罗杰嘴上这么分析道。
　　但心里其实也有了猜测，只不过那个猜测过于沉重，没有确切的证据他不会乱说。
　　“因为「灭烬云」。”
　　接话的人是灰矮人将军。
　　她的声音中气十足：
　　“在我族的传说里，灭烬云的出现，就意味着绝对的毁灭。没有任何城市能逃过一劫。”
　　“而最近这些年，灭烬云出现的越来越频繁了。”
　　“单单是被我们观测的就有三次。”
　　罗杰抿紧了嘴唇：
　　“三次？”
　　灰矮人将军点头说：
　　“第一次是十二年前，当时它出现在班德城附近的一座地下城的上空；没多久，那座城市就成了一堆废墟。”
　　“第二次出现是两年前，在北方一座小镇附近。那一次，事后我们还在小镇的一间地窖里找到了一名幸存者，但她的情况非常糟糕……”
　　“第三次就是灰岩城的这一次了。”
　　罗杰眉头一皱。
　　他刚想询问更多的细节。
　　阿兰却抢先说道：
　　“灰岩城虽然毁灭了，但威灵顿一定没有死。”
　　“他提前布置了南方四镇和其他据点，并持续调兵遣将牵扯我们的注意力——就是不想让我们察觉到他的真实目的。”
　　“一方面，我们必须阻止他——他的举动不论成功与否都会引起灭烬云的注意；另一方面，我们也必须做好面对灭烬云的打算。”
　　“所以。”
　　说到这里，他的目光缓缓扫过在座两人，而后才坚定地说道：
　　“我打算离开一段时间。”
　　罗杰并不意外。
　　阿兰早就表露出想要前往邦德瑞河源头的打算，倘若灭烬云的传说是真实的，他就更没有理由在这里和威灵顿耗着了。
　　“这里可以交给我。”
　　罗杰没有推辞。
　　“班德城是您最忠实的盟友。”
　　莫格莉表现的十分尊敬阿兰。
　　阿兰轻轻地点了点头，眉头仍有忧色。
　　三人又讨论了一会儿。
　　阿兰和莫格莉聊得火热。
　　一直到最后。
　　才被罗杰抓到一个机会。
　　他尽量用最平静的语气问向灰矮人女将军：
　　“我能见见您口中的那位幸存者吗？”
　　……
　　地堡群的另一侧。
　　一间狭小但温馨的地堡里。
　　罗杰用最温柔的语气问向正在缝衣服的少女：
　　“你还记得我吗？”
　　“我是罗杰啊。”
　　少女表情麻木，手上却动作飞快，似乎根本听不见他的声音。
　　罗杰看了看她身上那套因为过度浆洗而有些失色了的女仆装，换了几个问题继续问。
　　但和莫格莉说的一样。
　　对方压根就不理他，只是闷头干活儿。
　　“我能问一下，她现在在您这里……”
　　罗杰努力地斟酌着用词。
　　莫格莉似乎看穿了他的心思，大声吼道：
　　“我可不会亏待她。”
　　“她是班德城最好的裁缝和厨师，虽然不理人，但没人敢欺负她！”
　　罗杰看着她的双眼，过了很久才如释重负般抓住了她的手，说了声谢谢。
　　莫格莉愣了一下。
　　摊开手心。
　　十几枚银角熠熠生辉。
　　罗杰深深地看了那少女一眼，而后快步离开。
　　“你知道她叫什么名字吗？”
　　莫格莉追了出来，大声问道：
　　“我们一直没给她起名字！”
　　“泰丽雅。”
　　罗杰的声音远远地飘来：
　　“这是她的名字。”
　　……
　　用最快的速度返回自己的地堡。
　　他坐在床上。
　　头戴白鸦之冠，手持新月玉佩。
　　不多时。
　　心境恢复宁静。
　　下一刻。
　　他深吸一口气。
　　……
　　「是否将1点自由属性点分配到‘感知’上？」
　　「你的感知提升至20点，你获得了超凡感知」
　　……
　　「你获得了超凡专长：完全第六感」
　　「提示：首次获得‘完全第六感’，你将获得一次‘俯瞰寰宇’的机会」
　　……
　　眼前的景象开始虚化。
　　罗杰仿佛灵魂升天般来到了一个高不可及的俯瞰角度。
　　那一刻。
　　塞拉河以北的景象，尽收眼底！
　　他耳边响起种种不可名中的低语声。
　　他眼前出现了许多纷乱无序的可怖景象。
　　在这些乱象中。
　　他努力地分辨着。
　　他的目光穿透了一切虚伪的屏障。
　　最终看到了一艘巨大的船！
　　那艘船通体由人类的头颅打造。
　　桅杆和甲板则是用一条条粗壮的大腿骨捆绑而成。
　　那是一艘名副其实的骸骨巨舟！
　　而就在罗杰看到它的第一眼。
　　那条船上的所有骷髅头上就浮现出一张张的人脸。
　　并冷冷地注视着他。
　　……


第109章 泰坦合剂
　　……
　　「完全第六感（超凡专长）：你突破了人类的桎梏，拥有了健全的第六感，你将获得以下但不仅限于以下的能力——
　　你能聆听草木的声韵，分辨木石的悲喜；
　　你能辨别所有的谎言；
　　你具备了一定的读心技巧；
　　你能听到域外之音，所以你总能受到神明们的青睐；
　　在战斗中你能轻易预判到敌人的出招轨迹；
　　你能提前察觉到潜在的恶意（倘若有人试图对你或你所居住的地方施展法术，你会提前24小时感知到他的意图）」
　　……
　　每个人都拥有第六感。
　　它并非是虚无缥缈的诓骗之词，而是一种分辨真实的超能力。
　　人类的第六感普遍很差。
　　但对一些高等种族的生灵来说，第六感就像呼吸吃饭一样平常。
　　这些族群就比较容易诞生出真正的「先知」。
　　而就算是真正的先知，其感知未必也能到达20点。
　　正常人在属性提升的过程中是会遇到瓶颈的。
　　也只有罗杰这种小挂比。
　　加点过程才能如此丝滑了。
　　收回注意力。
　　他重新看向了北方的那座骸骨巨舟。
　　骷髅船上那些人脸看得表情都麻木了，罗杰却未曾感受到一丝恐惧。
　　在罗杰眼中，这艘船除了大一点，也就没啥了。
　　他试着集中自己的注意力，将视角往骷髅船的方向挪过去。
　　不一会儿。
　　“他”便来到了骷髅船上。
　　甲板上的骷髅们冲他张牙舞爪，罗杰直接无视了他们。
　　在掌舵的位置。
　　他看到了一个削瘦的人影。
　　“被发现了啊。”
　　那人也不转身，他双手按在舵上，语气和善：
　　“随便搬个骷髅脑袋过来坐吧，甲板上有的是。”
　　罗杰绕到了前方，看到了威灵顿的脸——
　　那是一张典型的路人脸，眼睛小小的，皮肤白白的。
　　根本不似什么恶灵之主，倒像个体弱多病的青年人。
　　“看上去你有很多疑惑。”
　　威灵顿将舵安置好，忽而猛烈咳嗽了两声，转过来笑着看向罗杰：
　　“而我最喜欢替人解惑了，你有任何问题我都会回答，当然答案的真实与否就需要你自己去判断了。”
　　出乎他预料的。
　　罗杰竟是摇着头道：“我没什么问题了。”
　　威灵顿表情不悦起来：
　　“你这样就很没意思。
　　当你自以为是地布了一个局并把所有人都蒙在鼓里的时候，突然有个小年轻跳出来，说我已看清了你的一切——这种喜欢煞风景的家伙，我一般都会把他做成尸仆，然后安排去试验田里掏粪。”
　　“话说回来，你真的看穿了我所有的伎俩了吗？嗯，我承认骨头税有点太明显了。但你能看懂我那些看似在送的战术安排吗？”
　　罗杰信步来到船舷边，轻轻地摸着上面的骨头，漫不经心地回答说：
　　“根据我的经验，绝大多数看似在送的人，实际上……就是在送。”
　　“你馋那些骨头很久了吧？我说的是灰岩城的那些死灵法师！”
　　“你发动这场战争的目的，不是为了拿下南方，而是要弄死你所有的部下！”
　　罗杰突然提高了一些音调。
　　威灵顿的表情突然兴奋了起来：
　　“啊你确实看出来了。没错，骷髅船的建造需要有人付出。于是我颁布了骨头税。然后又发动了这场完全就是在送死的战争。”
　　说到这里，他的脸上出现了两抹红晕，如痴如醉地说道：
　　“人性最美妙的点就在于此。
　　倘若我直接对他们说，我要他们的骨头和灵魂，他们或许会奋起反抗；
　　但如果我说，我要你们的骨头作为税费，交不上的人可以离开，他们便会挖空心思满足我的需求；
　　倘若我直接要他们去死，他们一定联合起来干掉我这位恶灵之主；
　　但如果我对他们说，我们要发动一场浩浩荡荡的战争，干掉南方的人类后，我们便能一起越界，离开这该死的牢笼；
　　他们便会激动起来，将我簇拥在中央，高呼恶灵之主的尊名，然后在战争中前赴后继地死掉。
　　是不是很有趣？”
　　罗杰没有理会他的癫狂，只是默默地在甲板上走来走去：
　　“骷髅船需要高级人骨，但南方这些人不应该才是你的目标吗？”
　　“阿兰是根硬骨头。”威灵顿笑眯眯地说：
　　“而且借刀杀人是件很好玩的事情。每次你杀完了我的人，却留下一地骨头不收拾，那种捡漏的感觉也让我沉迷呀。”
　　“不对。”
　　罗杰快速摇头道：“你在明攻和暗送中选择了后者，只有一个原因，那就是你的时间不多了！”
　　“灭烬云，盯上你了？”
　　“虽然灰岩城被毁灭了，但你还没死，所以它会在再次出现，直至带走你的生命？”
　　罗杰一连串的试探将威灵顿问的哑口无言。
　　他的表情彻底凝固住了。
　　“别演戏了。”
　　罗杰突然抓起一根肋骨，眼神越发的锐利起来：
　　“你是在想怎么继续拖延时间吧？”
　　“一心只想离开的你，不惜坑害所有部下的你，没有任何理由和敌对势力的人进行对话。”
　　“如果我没料错的话，我现在看到的是停留在几天前的幻象，真正的骷髅船，已经在路上了吧？”
　　威灵顿的脸色依旧不变。
　　罗杰的意识轻飘飘地往后飞去。
　　他挥了挥手里的那些骨头：
　　“很碰巧，我也只是在拖延时间。”
　　骷髅船上。
　　无数人脸发出凄厉的吼声。
　　但却阻止不了罗杰的意识回归肉体。
　　……
　　地堡里。
　　罗杰猛地睁开双眼，启动了「终极猎手」！
　　……
　　「终极猎手：已知痕迹充分，是否开启追踪？」
　　……
　　下一秒。
　　金黄色的实线笔直地往西方而去！
　　完全第六感顺势发动！
　　罗杰看到了金黄色实线的尽头：
　　那艘骸骨巨舟正以稳定的速度驶过秋风山脉的边缘，义无反顾的朝南方而去！
　　大量的亡灵在船上飘荡着。
　　巨舟在土壤上前进，掀起无数的烟尘。
　　不时有一两个骷髅头掉落下来，它们发出凄厉的嘶吼声：
　　“带上我！带上我！”
　　“别抛下我啊！”
　　但巨舟仍然是不管不顾，一路向南！
　　船上只有一个人。
　　威灵顿站在桅杆之上，眺望南方。
　　而就在这一刻，他似乎感应到了什么，往罗杰这边看了一眼。
　　嘴角挂着莫名的笑意。
　　……
　　“阿兰呢？”
　　罗杰快速地穿梭在地堡群里，大声问道。
　　“刚刚的会议结束后，领主大人就和海沃德等人一起往西方去了，他说他会永远地解决塞拉河的问题……”
　　芙蕾雅的话还没说完。
　　罗杰便一声不吭地跑开了。
　　他在秋风林地里跑了一圈，忽然眼前一亮。
　　下一秒。
　　他一把揪住正在一个人吃地瓜的瑞秋：
　　“送我一趟！”
　　瑞秋的小脸上飞起两抹红晕，她结结巴巴地说道：
　　“可我还没吃饱。”
　　“回来请你吃烤肉，随便几顿都可以！”
　　罗杰迅速说道。
　　“米莎思！别吃了！”
　　瑞秋跑到旁边的林场里，揪着正在吃杂料的飞龙兽的耳朵说道：
　　“回来请你吃烤肉，随便几顿都可以！”
　　末了。
　　她补了一句：
　　“他请客！”
　　……
　　一小时后。
　　秋风山脉南，与埋骨之地接壤的一片山地。
　　远方。
　　一个庞然大物正以势不可挡的速度破开积雪与土壤。
　　在漫天死灵的嘶吼声中。
　　足有十米高的船头不断地上扬或下沉，好似行驶在惊涛骇浪的海上！
　　船头。
　　威灵顿面色平静地瞭望着南方昏暗的地平线。
　　六公里外。
　　塞拉河静静地流淌着，对即将到来的冲击毫无防范。
　　河上白雾氤氲而起。
　　威灵顿的脸色顿时变得严肃了起来。
　　就在这个时候。
　　他突然看到了前方一公里的地方，出现了一个小小的黑点。
　　那是一个面色坚定的年轻人。
　　在骸骨巨舟面前。
　　他渺小的就像茫茫雪地里的一棵杂草。
　　“我都已经放过你们了。”
　　“为何还要来送死？”
　　威灵顿厉声喝道。
　　……
　　不远处。
　　罗杰一边脱衣服，一边开始猛灌药水——
　　先来三瓶龟力强中强垫垫肚子。
　　然后一把龙骨散补补身子。
　　最后一瓶龙精药水提前回血。
　　下一刻。
　　他的身形猛然暴涨！
　　第二形态：奔雷龙！
　　四米高的半人半龙在骸骨巨舟面前，仍然显得过于娇小。
　　此时。
　　巨舟已经距离他不足400米！
　　他甚至能看清桅杆上的骷髅数量！
　　“呼！”
　　罗杰深深地出了一口气。
　　他的目光扫向了数据面板，并打开了战役商店。
　　……
　　「提示：是否消耗60000荣誉点数，兑换道具·泰坦合剂？」
　　……
　　「泰坦合剂：一种强大的战力药水」
　　「服用效果：你的身体将巨大化为原先的两到三倍，并暂时拥有与之匹配的基础属性；
　　在合剂持续生效的720秒内，你将打破体内的桎梏，激发出前所未有的潜力」
　　「副作用：在接下来的半年内，你将承受不同程度的虚弱惩罚」
　　「要求：超凡之躯」
　　……
　　罗杰二话不说，连瓶带合剂一股脑地塞到了嘴巴里。
　　“吼！”
　　滚滚热流刺激着他的四肢百骸。
　　淡红色的光晕在他足下亮起。
　　他的身体再度暴涨。
　　一口气长到了十一米高！
　　那一刻。
　　所有的鳞片齐刷刷的颤抖起来，释放出大量的雷电！
　　他的肌肉在疯狂颤抖。
　　变得更粗更壮的尾巴本能地拍打着地面，竟造成了大地的颤抖！
　　感受着体内那股几乎要喷薄出来的恐怖力量。
　　罗杰忍不住长啸出声！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　在诸多药剂的加持下，他冲着不远处的骸骨巨舟悍然发起了冲锋！
　　他的后肢有力地踩在大地上。
　　留下了一个个深达半米的脚印！
　　距离骸骨巨舟200米的时候。
　　罗杰那半龙化的眼眶里。
　　猛地激射出两道粗壮无比的射线来！
　　宗师怒目！
　　在泰坦合剂的作用下。
　　他体内的所有桎梏都被打破，哪怕是第二形态，也能使用气和其他专长！
　　须臾间。
　　探照灯般的青眼慧光粗暴地刺穿了骸骨巨舟的甲板。
　　硬生生滋出了两个巨大的窟窿来！
　　无数死灵惨叫起来。
　　……
　　「你对骸骨巨舟造成了伤害，你获得了10点荣誉点数」
　　……
　　「你对骸骨巨舟造成了伤害，你获得了20点荣誉点数」
　　……
　　大量的提示刷屏而过。
　　罗杰的表情更加狰狞起来。
　　甲板上的威灵顿愤怒地吼道：
　　“给我加速！”
　　“撞上去！撞死这个怪物！”
　　骸骨巨舟陡然加快了速度，大量的烟尘向两旁扬去。
　　罗杰毫不犹豫地撞了上去。
　　但就在双方即将接触的时候。
　　威灵顿脸上突然露出了狡诈之色。
　　骸骨巨舟忽而方向一转，往旁边绕去。
　　电光火石之间。
　　双方擦肩而过！
　　骸骨巨舟打了个迂回战术，加速冲向了不远处的塞拉河！
　　“再见了，小笨蛋。”
　　奸计得逞的威灵顿不由哈哈大笑道。
　　罗杰迅速调整好重心。
　　看着那横在自己侧面的骸骨巨舟。
　　他也跟着笑了：
　　“你大概不知道。”
　　“侧面的船……”
　　“才方便滑铲啊！”
　　下一秒。
　　他猛地一个加速。
　　庞大身躯猛地压低重心，俯身做出了一个灵巧无比的动作！
　　大量的气被挥霍一空！
　　平沙派绝学：滑铲！
　　炽烈的白光在灰色的平原上亮起。
　　剧烈的碰撞撞得骸骨巨舟疯狂摇晃起来。
　　在威灵顿又惊又怒的目光中。
　　这艘巨大的船。
　　竟硬生生被罗杰铲翻在地上！
　　海量的骷髅头哗啦啦的翻滚出来，它们嘴里还在疯狂的念叨着：
　　“不要丢下我！”
　　“别抛下我！”
　　“威灵顿，你承诺过带我越界的！”
　　在这极度混乱的场面里。
　　那高达十一米的巨人缓缓地从搁浅的巨舟之侧站了起来。
　　在死灵们惊骇的目光中。
　　他开始闷头地拆东西。
　　哗啦啦！
　　前桅杆被连根拔起。
　　……
　　「你对骸骨巨舟造成了伤害，你获得了1000点荣誉点数」
　　……
　　轰隆隆。
　　后甲板被一拳打爆。
　　……
　　「你对骸骨巨舟造成了伤害，你获得了2000点荣誉点数」
　　……
　　滋滋滋！
　　青眼慧光为所欲为。
　　……
　　「你对骸骨巨舟造成了持续伤害，你获得了600点荣誉点数」
　　……
　　“不！”
　　威灵顿歇斯底里地尖叫道：
　　“不……”
　　他的声音猛地消失。
　　罗杰一巴掌给他拍成了齑粉！
　　“嗯？没有击杀提示？”
　　罗杰心中一动，第六感悄然启动。
　　……
　　「提示：你感知到了骸骨巨舟的隐蔽核心。死灵法师威灵顿将他自己融入了这艘巨舟之中，他就是船，船就是他」
　　……
　　原来如此。
　　看着搁浅的巨舟，罗杰露出了残忍的笑容。
　　“那我可就不客气了。”
　　下一秒。
　　巨大的拳头从天而降，一拳打穿了骸骨巨舟的驾驶室，一直穿到了船底！
　　开山拳如狂风骤雨般打在船上。
　　大片大片的骷髅头随之蹦蹦跶跶地跳了出来。
　　……
　　「你对骸骨巨舟造成了巨额伤害，你获得了10000点荣誉点数」
　　……
　　10分钟后。
　　……
　　「你对骸骨巨舟造成了毁灭性伤害，你获得了10000点荣誉点数」
　　……
　　「累计荣誉点数：110236点」
　　……
　　“恐龙会武术。”
　　“确实顶不住啊。”
　　罗杰长笑一声。
　　最后一拳砸向了骸骨巨舟的龙骨！
　　……


第110章 守界人
　　这一拳轰然落地。
　　骸骨巨舟顷刻间灰飞烟灭。
　　四周围一片地动山摇。
　　船体的龙骨被打碎后，出现了一个淡紫色的漩涡。
　　漩涡里。
　　数之不尽的金钱、物品和装备如流沙般疯狂滚落出来，看得人眼花缭乱。
　　罗杰粗粗一看。
　　这小山似的战利品堆里。
　　普通装备超过了300件，冒着金光的优秀装备有60多件。
　　就连超凡物品都有2件！
　　更别提那些罗杰一眼望过去还无法鉴定的东西了。
　　“这威灵顿果然是富得流油！”
　　罗杰心情大悦！
　　与此同时。
　　数据栏上也传来了一大串的提示。
　　……
　　「你杀死了威灵顿/骸骨巨舟（死灵法师/死灵造物/领主）」
　　「你获得了269点XP及1670点侠义值」
　　「你获得了51500点荣誉值」
　　……
　　「你获得感知碎片*2」
　　……
　　「诛杀令奖励获取成功，你获得了来自威灵顿的专长·拘役死灵」
　　……
　　「拘役死灵（1环专长）：你拥有了从负能量位面拘役最低级死灵生物的能力」
　　「可拘役生物列表：骷髅兵、虚弱僵尸、死灵史莱姆、媚魂……」
　　……
　　「首次击杀领主级魔物，你获得了新里程碑·勇者之路」
　　「勇者之路：从这一刻起，你将踏上真正的征途；而将来无论遇到怎样的艰难险阻，都请不要停下前进的脚步」
　　「对应称号：智勇双全的好汉（你的智力或力量+1）」
　　……
　　“说好了智勇双全，怎么就只能取其一了呢？”
　　罗杰忍不住吐槽了一句。
　　不过仔细想想。
　　这已经是里程碑系统难得当人的时候了。
　　不能要求更多。
　　来自威灵顿的击杀奖励丰厚的惊人。
　　不过这也和骸骨巨舟的性质有关。
　　这艘船是威灵顿用无数人的性命堆出来的，每一根骨头的背后，恐怕都有一段血腥残忍的故事。
　　死掉的那些人里不乏死灵法师。
　　所以荣誉点数和侠义值高一点也很正常。
　　唯一稍显扎眼的就是那条专长了。
　　威灵顿一个接近5环的死灵法师。
　　罗杰偷到的居然是1环的专长，运气属实不行。
　　但仔细一看。
　　这条专长也算是1环系列里对罗杰比较有用的那种。
　　看完专长说明后。
　　他满脑子就只剩下了一个词：
　　“媚魂媚魂媚魂！”
　　……
　　命令一旁尾随的石像鬼一口吞掉所有的战利品后。
　　罗杰缓缓地直起身子。
　　突然冲向了旁边的小山坡！
　　没等罗杰冲到。
　　山坡上便冒出杂乱的声响——一头头骨龙露出了身形，惊恐万状地往四方逃窜而去！
　　这些骨龙的首领是一名浑身都笼罩在黑甲下的骑士。
　　旁边还有一些其他人马。
　　里面有好几个苍白大厅的强者！
　　看起来，这些人是想等罗杰和威灵顿拼个两败俱伤的时候，坐收渔翁之利。
　　只可惜。
　　在完全第六感面前，群体隐形术就是个弟弟。
　　罗杰也不管其他人。
　　只是冲着骨龙骑士冲去！
　　后者不慌不忙地拉着缰绳，座下的骨龙猛地发力，往侧旁躲去。
　　罗杰的速度很快，眨眼间就冲到了骨龙骑士的面前，而后一记「猛扑」！
　　巨大的身体遮天蔽日般飞到了骨龙骑士的头顶。
　　突然间。
　　他的身体开始以肉眼可见的速度缩小了！
　　骨龙骑士反应极快，他用力一拉，骨龙顺势上扑！
　　“居然没记清楚药水的生效时间……”
　　“你不死谁死？”
　　骨龙骑士的声音极为阴冷，他手中的长剑高高扬起。
　　下一秒。
　　缩小后的罗杰迎面撞上了骨龙的脑袋。
　　两者猛地缠斗了好几下下，仍然是罗杰占据了上风。
　　骑士猛地从龙背上跳起来，挥舞着长剑冲向了罗杰！
　　但就在这个时候。
　　罗杰的身体竟又开始缩小了！
　　那些龙兽般的表面特征正飞快地褪去。
　　他变成了常人大小！
　　骨龙骑士大喜：
　　“连变身术也无法维持了？”
　　“看来今天注定是我季默斯的成名之日！”
　　他加快了脚步，大步流星地扑向了身形缓缓下落的罗杰。
　　罗杰猛地抬头。
　　下一秒，他的右足在空中微微一点。
　　二段跳！
　　在季默斯错愕的目光中，他整个人再度升腾起来，来到了季默斯的后上方！
　　无声无息间，赤月已在手。
　　骨龙骑士的身体受限于惯性，不由自主地前扑过去。
　　在那一刹那。
　　他仍然在规划后续的战斗策略。
　　“我穿了重甲，以他现在的状态，不可能伤害得到我……”
　　可惜这便是他最后一个念头了。
　　赤月如切豆腐似的切开了重甲的武士。
　　那恐怖的刀锋上。
　　仿佛燃烧着一层熊熊的烈火！
　　更恐怖的是。
　　在斩杀掉骨龙骑士后，那抹刀光并未停下来。
　　它势如破竹地向下沉去。
　　而后暴力无比地切开了骨龙的后颈骨，最终砍在了骨龙那团冒着绿光的灵魂之火上！
　　几个呼吸后。
　　罗杰飘然落地。
　　手中的赤月发出清脆的碎裂声，变成了一片片刀片。
　　数据栏忠实地记录了一切。
　　……
　　「泰坦合剂持续时间结束，距离副作用生效还有29分钟」
　　……
　　「你已主动解除第二形态」
　　「你刷新了战斗状态，拥有了‘十年一剑’」
　　……
　　「你杀死了骨龙骑士季默斯（黑暗武士/人类/精英），以及他的坐骑：骨龙*1」
　　……
　　来不及计较季默斯有没有给专长。
　　罗杰望向了四周围。
　　海量的死灵生物将他包围了。
　　在他身前，是三名苍白大厅的死灵法师和一支数百骨龙组成的军团，还有不计其数的死灵生物。
　　“杀死他！”
　　有人说道：
　　“他已经没有武器了。”
　　罗杰轻轻一笑，松开刀柄，闷声不响地从坩埚里往外掏刀。
　　一把、两把、三把……
　　一共二十五把赤月插在了地上。
　　月光照在这些赤月刀上，散发出令人恐惧的味道。
　　刚刚那一刀。
　　所有人都印象深刻。
　　没有人敢做第一个上前的。
　　过了一会儿。
　　有人大声喊道：
　　“但他只有一个人！”
　　罗杰又是一笑：
　　“所以我才给你们看刀，顺便拖延时间啊！”
　　“但从现在开始。”
　　“我可不再是孤军作战了！”
　　远方。
　　音爆的声音由远而近。
　　海蓝色的身影忽而掠来，恐怖的龙息席卷了大量的死灵生物！
　　在龙威的震慑下。
　　所有人都失去了知觉。
　　唯有罗杰机警无比地收起了赤月刀。
　　梯云纵火力全开，以最快的速度溜出了死灵的包围圈！
　　不远处。
　　类角魔们的身影也肉眼可见。
　　在他们身后，是来自派拉蒙庄园的军队和冒险者。
　　而地平线的北方。
　　骑着地底蜥蜴的灰矮人大军也浩浩荡荡地围了过来。
　　罗杰一屁股坐在地上。
　　长长地舒了一口气。
　　“真是麻烦啊……这帮家伙，总算是及时赶过来了。”
　　“不然还得动用其他底牌。”
　　刚刚的战斗消耗了他大量的体力。
　　这会儿他只找个地方躺着，然后好好睡一觉！
　　然而就在这个时候。
　　翡翠幼龙猛然掠过低空，发出的稚嫩声音方圆百里清晰可闻：
　　“罗杰！你欠我一个人情！”
　　“还有，你到底把瑞秋怎么了！”
　　“她竟然会主动来央求我帮忙，我从未见过她这么担心一个人！”
　　罗杰四仰八叉地注视着天空。
　　翡翠龙的来援是他计划外的事情，自然是瑞秋的神来之笔。
　　罗杰也不管翡翠龙听不听得清。
　　只是懒洋洋地回了一句：
　　“可能……”
　　“是怕烤肉没了吧。”
　　……
　　这一战。
　　最终以人类方的全面获胜而告终。
　　灰岩城残存的势力被一举歼灭。
　　罗杰也在最后的战役中，又蹭到了2W左右的荣誉点数。
　　战役后的塞拉河以北终于恢复了平静。
　　派拉蒙庄园里的气氛日渐和谐。
　　春去夏来。
　　佃农们忙着耕种与生子。
　　冒险者们忙着狩猎和寻宝。
　　裁缝忙着制衣，铁匠忙着锻造……
　　一切都是那么的井然有序。
　　唯独曙光镇公务区的领主专属座位，却是一直空在了那里。
　　起初的时候。
　　人们见面的时候总是激烈地讨论着阿兰大人什么时候回来。
　　后来。
　　大家觉得芙蕾雅女士代理的也还不错。
　　但如果是阿兰大人的话就更好了。
　　又过了很久。
　　只有跟随领主大人征战最久的侍卫们，才会偶尔唠叨一句：
　　“不知道阿兰大人什么时候回来。”
　　日子就这样一天天地过去。
　　……
　　在这期间。
　　罗杰彻底贯彻了深居简出的原则。
　　面对虚弱惩罚的严重DeBuff。
　　他化身为一名普普通通的农场主。
　　白天收租。
　　晚上看书。
　　偶尔和小弟们在新修建的格斗场里激情肉搏。
　　日子过的很充实。
　　一转眼就到了盛夏。
　　蝉鸣恼人的七月。
　　一天早上。
　　他在自家林场里散步，不知不觉走到了塞拉河的边上。
　　看着河面上那氤氲而起的白雾。
　　他的眼神稍稍有些迷离起来。
　　但很快。
　　他的眼睫毛不由自主地眨动了几下，嘴角也随之扬起。
　　不远处传来皮鞋踩在草坪上发出的好听声响。
　　“两年前我在这里讲过一个故事。”
　　来者的声调古板中正，沉稳有力：
　　“故事里的疣猪们拼了命也想去到的地方，不知道阁下有没有兴趣去看看？”
　　罗杰微笑着转身。
　　第一眼就看到了那深邃的眼窝和墨绿色的眸子。
　　“对了，自我介绍一下。”
　　那人语气隆重地说道：
　　“阿兰.多米尼克。”
　　“曾经的曙光镇领主。”
　　“如今的……”
　　“塞拉河，守界人。”
　　……


第111章 最后的避难所
　　阿兰的归来是罗杰自休养以来遇到的最好的消息。
　　这意味着派拉蒙庄园在重新拥有了主人的同时。
　　塞拉河的秘密也将随之而解开。
　　在阿兰一如既往的古板腔调中。
　　罗杰对事情的来龙去脉便有了一个了解。
　　……
　　阿兰对塞拉河的研究始于多年以前。
　　在对诸多古老传说的一一印证中。
　　他渐渐发现「守界人」那个版本是最接近真实的那一个。
　　塞拉河以及它的上游邦德瑞河、包括原始森林里的那道死亡之痕——
　　他们仿佛一道牢不可破的边界线，阻止着北方的生灵向南而去。
　　任何逾越者。
　　便会像那些疣猪一样死于非命。
　　这像是人为设下的边界！
　　只有传说中的守界人，才拥有开关边界的权限。
　　但塞拉河的守界人早就消失了。
　　这就导致了北方的彻底封闭。
　　与此同时。
　　象征着毁灭的灭烬云开始在北方频繁出现。
　　一个个城镇沦为废墟：不知名的地下城、桐麻镇、灰岩城……
　　按照这个趋势。
　　北方的所有聚集地都将难逃一劫。
　　这直接导致了威灵顿打造骸骨巨舟，试图放手一搏，冲击塞拉河屏障。
　　在灭烬云和界河面前。
　　死灵法师和疣猪其实并没有高下之分。
　　为了彻底解决这个问题。
　　就在罗杰和骸骨巨舟决战的前夕，阿兰抛下一切赶往了塞拉河的源头。
　　罗杰不知道他在那里遭遇了什么，又付出了怎样的代价。
　　但当他回来的时候。
　　他已经变成了塞拉河的守界人。
　　他仍是阿兰。
　　但他不一样了。
　　第六感提醒着罗杰，眼前这个男子的灵魂已不再完整。
　　他虽然仍然像初次见面那样挺直着身板。
　　但微垂的双肩昭示着他现在所背负的东西恐怕比在曙光镇当领主时沉重一万倍。
　　对此。
　　罗杰心头有千般情绪。
　　他其实有很多问题想问阿兰。
　　但阿兰却笑着告诉他：
　　“守界人有守界人的规矩。”
　　“我不能告诉你规矩之外的东西。”
　　罗杰直截了当问道：
　　“我想知道「界河」的真相，难道真如传说中说的那样，塞拉河以北的生灵都是罪人的后裔？”
　　阿兰摇了摇头，又点了点头，他的表情有些纠结，最终含蓄地说道：
　　“罪人的说法有待商榷，至于界河的真相，我只能告诉你两句话。”
　　“第一句，越往南走，魔力丰度越高，这个现象并不是塞拉河以北特有的，整个密斯特拉都是如此。”
　　“第二句，密斯特拉也不只有这一条界河。”
　　罗杰的眼神微微一变。
　　这两句话信息量很大。
　　他读懂了很多。
　　但不懂的内容却更多。
　　不过他没有追问，而是转向了另外一个话题：
　　“那灭烬云呢？”
　　在过去半年里。
　　罗杰表面上在养生。
　　但他一刻也未曾停止过对灭烬云的调查。
　　他去过灰岩城，去过那座地下城，也回过桐麻镇。
　　他在云台山下徘徊了很久，却没有找到任何线索。
　　一个比较敏感的信息是，罗杰没有找到任何人的尸体！
　　别说尸体了。
　　甚至连血迹都没有。
　　虽然所有的建筑都被摧毁了，但里面的人却仿佛凭空蒸发了似的。
　　在这种情况下。
　　罗杰不会对灭烬云的性质妄下判断。
　　只可惜泰丽雅仍然处于严重的自闭状态，罗杰没办法从她口中得知灭烬云降临的当天到底发生了什么。
　　所以他迫切地想要从阿兰口中得知灭烬云的真相。
　　……
　　“恐怕要让你失望了。”
　　阿兰稍有歉意地说道：
　　“关于灭烬云的描述，守界人继承的知识里也只有只言片语。”
　　“当一个区域失去守界人之后，灭烬云便会频繁地出现；而当有新的守界人出现后，灭烬云就会销声匿迹。”
　　“这是一条非常可靠的规律。”
　　罗杰轻轻点了点头。
　　阿兰的话给了他很多启发。
　　他的思路越发清晰起来。
　　在罗杰看来。
　　灭烬云似乎是一种被动触发的机制。
　　而触发的相关因素有「守界人的存活状态」、「区域魔力丰度」等等。
　　问题是。
　　是什么人在这颗星球上设置下了这么多复杂的机制？
　　结合灭世传说和罪人的说法。
　　罗杰有了一个大胆的猜测！
　　“假设密斯特拉是九大星球中的「监狱」，那么这一切就说得通了！”
　　“监狱里关押的都是穷凶恶极的人的后代，便是所谓的罪人后裔。”
　　“监狱里最大的罪犯，可能就是伊卡多雷之类的上古邪物。”
　　“天神灭世，就是打击上古邪物，并清除罪犯们的后代。”
　　“阿兰暗示存在着多条界河，呵呵，每一条界河就相当于一道栅栏，将密斯特拉分割成了一个个区域；而每一个独立的区域，可不就是监狱的牢房嘛！”
　　“嗯，这么推理的话，守界人就是狱卒。”
　　“而当一个监狱里没有了狱卒看守，就会有「灭烬云」出现，灭烬云的功能可能是毁灭，一了百了是最清爽的；也有可能是转移，那些被灭烬云摧毁的城市里的人们，就是被转移到其他的「牢房」里去了……”
　　“至于魔力丰度……缺乏线索，不进行无效推理。”
　　一时间。
　　罗杰的思维无限发散。
　　“倘若真是这样，我要离开这颗星球的阻力就更大了。”
　　“一出新手村发现过去其实是在闷头坐牢，接下来要准备越狱了。”
　　“就，挺秃然的……”
　　想到这里，他不由挠了挠脑袋，眼里却有兴奋之色一闪而过。
　　不过归根结底这些只是罗杰的分析和猜测。
　　真相究竟如何，仍需更多的线索。
　　而线索就在南方！
　　现如今。
　　南方的大门已经对他敞开。
　　阿兰成为守界人之后，塞拉河大桥将会正常开放。
　　宝石城已近在咫尺。
　　“那么。”
　　阿兰严肃地拉长了尾音：
　　“需要我替你安排一场试炼吗？”
　　“冒险者？”
　　罗杰飞快地摇头表示拒绝。
　　他现在只是一名虚弱的勇士。
　　经不起太多折腾。
　　“半个月后吧。”
　　和阿兰约定好了时间。
　　罗杰心情愉快地返回了森罗农场。
　　开始着手准备前往南方的事宜。
　　……
　　两天后。
　　主屋旁的仓库里。
　　罗杰小心翼翼地将1滴血滴在了一口迷你棺材上。
　　棺材是漆黑色的，外形古朴，大约半人大小。
　　这玩意儿看着晦气。
　　但它却是威灵顿留下的两件超凡物品之一！
　　……
　　「最后的避难所（储物物品/超凡物品）」
　　「评级：SS」
　　「模式1：避难模式
　　在避难模式下，你将会获得一个200*200*80（米）的避难空间，避难空间拥有强大的防御能力，能在240小时内抵抗一支超凡小队持续不断的进攻。
　　每年限使用一次」
　　「模式2：常规模式
　　在常规模式下，你将获得额外的储物空间，包括一个主房间，一个武器库和两个仓库」
　　「开启要求：昆氏血咒（169天）」
　　……
　　今天就是罗杰滴血的第169天。
　　在一阵奇异的抖动后。
　　这口棺材终于是罗杰的了。
　　这东西虽然其貌不扬，但确实对得起SS的超凡物品评价。
　　且不说近乎无敌的避难模式。
　　单单是常规模式便足以令人垂涎三尺。
　　和其他储物物品不同。
　　这棺材是可以住人的！
　　避难所的主房间是个10*8*6（米）的空间，不仅主人可以住进来，甚至可以邀请客人过来参观。
　　这里好好装修布置一下，不仅可以当做卧室，也能开发出更多的功能区域。
　　而两旁的仓库就是单纯的储物空间了。
　　罗杰在房间里可以直接从仓库里拿东西，但人是走不进去的。
　　每个仓库有24个格子，合计48个。
　　而每个格子的置物空间则相当于衣柜大小。
　　这意味着罗杰能带的东西多了很多。
　　值得一提的是独立出来的「武器库」。
　　罗杰研究了一下。
　　发现这玩意儿的武器库相当于一个快捷装备栏，只要你心思一动，里面的东西将直接出现在你的手里。
　　只是这个过程会有2S左右的延迟，比不上藏剑术，但也很实用了。
　　目前武器库有8个格子，可以放置大量的罗杰喜爱物：烟雾弹、臭蛋、闪光瓶、原素瓶、手瘤弹、致盲粉……之类的。
　　有了避难所后。
　　坩埚算是被解放出来，可以安安心心地当一只炼药工具了。
　　唯一的瑕疵就是。
　　这玩意儿竖着放比坩埚还要大些。
　　罗杰一想到自己以后出门背的东西从龟壳变成了棺材。
　　总觉得逼格下降了不少。
　　……
　　威灵顿给的另一件超凡装备是一块「点金石」。
　　顾名思义。
　　只需要消耗一定的金钱，这块石头就能给未曾附魔的装备进行一次附魔。
　　只要钱给够，附魔无上限。
　　不过附魔的效果是随机的。
　　罗杰兴冲冲地用赤月去试。
　　结果这一试就上了瘾。
　　……
　　「你用点金石对赤月（普通）进行附魔」
　　「你的附魔成功了！赤月的锋锐+1」
　　「是否消耗100铜令进行二次附魔？」
　　……
　　罗杰毫不犹豫地试了。
　　……
　　「你用点金石对赤月（锋锐+1）进行附魔」
　　「你的附魔成功了！赤月的耐久+1」
　　「是否消耗500铜令进行三次附魔？」
　　……
　　罗杰犹豫了一下，选择了继续。
　　……
　　「你用点金石对赤月进行附魔」
　　「很遗憾，你的附魔失败了，你的赤月已损坏」
　　「是否消耗少许铜令对其他物品进行附魔？」
　　……
　　哐当一声。
　　不止是赤月碎裂的声音。
　　更是罗杰心碎的声音。
　　他算是看明白了，这哪是点金石啊，分明是凯莉的碎钞机！
　　「点金石」的初次附魔只需要50铜令。
　　但后续的费用成倍增加！
　　关键是失败率也水涨船高。
　　罗杰的内心深处有一个魔鬼告诉他：
　　强化吧，强化吧，只要你花的钱足够多，一定能强化出一把「永不损坏」的赤月的。
　　幸好他克制住了自己。
　　最终，罗杰花了一大半钱，将所有的赤月和一些普通物品进行了单次附魔。
　　这样一来。
　　他手上便有了106把属性不同的赤月。
　　其实本该有126把的。
　　……
　　除了超凡物品外。
　　威灵顿给罗杰留下了大量的金钱、材料、卷轴和书籍。
　　这笔财富暂时不必考虑支出的问题了。
　　而剩余的装备里。
　　他挑了几件有用换上：
　　一条防御+18的「紫鳞内甲」取代掉残破的秘银心甲。
　　一只能召唤狼群的护腕，名为「野性的呼唤」，被他戴在了左手手腕上。
　　还有一只「行商之靴」，加不少移速，还附带每天五次的「脚底抹油」。
　　其余的就只能暂时放在仓库里了。
　　……
　　一周后。
　　罗杰背着「最后的避难所」，行走在塞拉河大桥上。
　　初秋的风拍在他的脸上，分外凉爽。
　　在他身后。
　　是浩浩荡荡的猛男战队。
　　石像鬼搭在他的右肩上，发出讨好的声音。
　　没多久。
　　他们便来到了大桥的彼岸。
　　远方的风景一览无余。
　　罗杰悄然启动了第六感。
　　大量画面涌入了他的眼睛与脑海。
　　……
　　在那地平线尽头的平原上。
　　一座高耸入云的山峰悬空而起。
　　山脚下的半空中。
　　六座浮空的环岛在高低不同的轨道上。
　　如卫星般有序环绕着。
　　浮岛上有瀑布落下。
　　在阳光的照射下，那一道道瀑布仿佛最璀璨的宝石，闪闪发光。
　　浮岛与山峰之下。
　　是满目疮痍的废墟。
　　是星罗棋布的农场。
　　是晦涩不清的灰雾。
　　是荒无人烟的坟场。
　　罗杰闭上眼睛，耳旁响起了阿兰的介绍：
　　在那遥不可及的浮岛上。
　　灭世后第一批秩序建立者的后裔们正努力地维持着他们的权力与威严。
　　各种明争暗斗从未停止。
　　而浮岛下方。
　　大量的生灵与魔物聚集于此。
　　他们同样在争斗。
　　只不过争斗的主题变成了生存和繁衍。
　　这就是宝石城。
　　不同的人对他会有不同的定义。
　　而对于罗杰来说。
　　他只担心未来的兄弟姐妹们现在过得好不好？
　　繁衍的如何？
　　种群数量会不会太少？
　　“不能等我来了就是濒危物种了啊！”
　　他这么想着。
　　突然快速地往西南方疾跑起来。
　　在刚刚开启「完全第六感」的那一瞬间。
　　他感知到了前方有人正在被魔物伤害！
　　果不其然。
　　没多久，他就看到了一栋孤零零地树在路边的白房子。
　　此时此刻。
　　一只巨大的树妖已经将整座房子缠绕了进去。
　　屋子里隐约传来女子的啜泣声。
　　“我辈侠隐，是时候行侠仗义了！”
　　罗杰猛地给树妖打了个罪恶标记。
　　然后就招呼着小弟们上了。
　　片刻后。
　　……
　　「你杀死了1只树妖」
　　「你的耻骨两侧的毛发硬度获得了轻微的提升」
　　……
　　“淦！”
　　罗杰暴跳如雷。
　　……
　　第1~5卷总结兼请假条
　　坏消息先说：
　　下午六点那更没有了。
　　也就是请假条的主要内容。
　　请假的目的是为了提高写作质量。
　　我这快5小时一章的效率实在写不出存稿。
　　细心的兄弟们都发现了早上10点那张比较准时，晚上18点就飘忽不定了。
　　这是因为没有存稿，而前几天早上我都是通宵些的，实在吃不消。
　　这种临写临发的状态问题很严重。
　　我觉得已经到了影响质量的地步了。
　　虽然我知道这会儿请假一定会影响成绩。
　　但在我这里，作品质量是第一位的。
　　我没得选。
　　希望兄弟们体谅一下。
　　好歹刚刚那章是4K嘛。
　　……
　　然后是1~5卷的总结。
　　我是一个强迫症很严重的人。
　　一本书，我分成了三部，第一部就是「密斯特拉的侠隐」。
　　这一部我分成了20卷左右。
　　目前已经完成了5卷，合计27.9W字。
　　目录如下。
　　……
　　第一卷「云台山猎蛙人」。
　　从001开始到020，合计4.7W字。
　　第二卷「南行之路」。
　　从021开始到052，合计6.7W字。
　　第三卷「庄园的冬天」。
　　从053开始到082，合计7.5W字。
　　第四卷「森林与秘藏」。
　　从083开始到095，合计4W字。
　　第五卷「骨头税」。
　　从096开始到111，合计5W字。
　　……
　　为什么在这个时候做总结呢。
　　是因为整体大纲的设计。
　　1~5卷完成了一次剧情线上的收束。
　　这个时候有兄弟就会吃惊了：
　　“啊你这书原来有剧情？”
　　我只能尴尬地点点头：
　　“虽然很拉胯，但确实是有剧情的。”
　　没错，这本书是以刷刷刷为核心的欢快爽文。
　　但其实还是有一条主线的。
　　只是我的笔力太烂了。
　　大家下意识地忽略掉了。
　　所以当我在第5卷尝试着把前面一些伏笔收束起来的时候。
　　有些兄弟们会觉得有点莫名其妙。
　　这波我的。
　　我太菜了。
　　让我再发育一会儿。
　　接下来5卷一定写的更好。
　　但不管怎么拉胯，世界观的拼图总算是拉开了序幕。
　　接下来的剧情风格依然与前4卷一脉相承。
　　只不过和第5卷一样。
　　我会在合适的时候对剧情线进行一次收束。
　　把埋下的伏笔收拾干净。
　　这样后期会少很多坑。
　　也算是完成了一个小拼图。
　　而所有的小拼图集齐后，可以兑换一个大拼图。
　　大概在80W~100W字左右吧。
　　第一部20多卷写完的时候。
　　到时候一定能给大家一个真正的、精彩的而非莫名其妙的惊喜。
　　我可以负责任的告诉大家。
　　论大纲和结构的设计，我真的超强。
　　我菜的是表达和写作。
　　就，很多明明很帅气的剧情，我写出来就拉胯了。
　　只能期待以后慢慢进步了。
　　其实从开头到现在。
　　我自己是能看出显著的进步的。
　　一开始文风僵硬粗糙。
　　现在就润了很多。
　　兄弟们应该也舒服了很多。
　　……
　　再聊聊我为什么写的这么慢。
　　大纲、分卷大纲、细纲、每日细纲。（每天2小时）
　　数据、规则、人物卡、怪物设计、其他设定。（每天4小时）
　　写作。（在细纲完善的情况下，3~4小时一章）
　　前面两项功夫是无法避免的。
　　你偷懒就一定会遭到惩罚，那就是崩盘，这也是游戏异界最难写的地方。
　　最后一项应该可以改善。
　　我主要是表达能力特别差，词汇量欠缺，用词就是那么几个：
　　很快的。
　　不多时。
　　过了一会儿。
　　没多久。
　　……
　　这方面我有很大的提升空间。
　　没准儿以后还能成为触手怪呢？（做梦）
　　……
　　最后补一点大家可能没注意到的细节吧。
　　……
　　1.罗杰讨伐尸罗妖的时候，大部分认知都是来自于旁人的传说，大家都说尸罗妖是宝石城来的法师，但问题是塞拉河已经封闭了好多年，它怎么可能是宝石城来到呢？
　　第5卷里的诸多信息拼凑在一起。
　　其实是可以推测出以下信息：
　　「尸罗妖是出身于埋骨之地的低级法师。
　　因为威灵顿开始推行骨头税而来到了南部矿坑。
　　在这个时期，他仍然与灰岩城有联系，所以会和死灵法师大部队一起在骑士大道附近掠夺村庄。
　　他不是因为罗杰的讨伐而逃离，而是因为看到了灭烬云而离开，结果还是被罗杰抓到了。
　　但其实他就算逃走了，结果也差不多」
　　……
　　2.同样是讨伐尸罗妖的时候，罗杰看到了灭烬云。
　　当时强调了好几句不祥，事后却无事发生。
　　但之后罗杰感知中的几次不祥都应验了。
　　这里就暗示了他离开的时候，不祥还未应验。
　　灭烬云的伏笔便在于此。
　　大家觉得突兀可能是我把它和主线联系在了一起。
　　以后我会学的聪明些。
　　主线剧情尽可能简单明了无障碍。
　　……
　　3.罗杰初入地下城，和卓尔妹子柯伊聊天的时候，对方提到了「班德城」。
　　在柯伊口中，班德城的灰矮人无恶不作。
　　但结合柯伊信仰的伊卡多雷以及白月城灰矮人沦为魔物的信息。
　　其实早就暗示了班德城的灰矮人才是正常的灰矮人。
　　后续结盟也算水到渠成。
　　……
　　这类细节的意义在于。
　　只喜欢看快文的兄弟们并不会受到多少影响。
　　而喜欢一个人慢慢琢磨的则会像玩推理游戏一样收获极大的惊喜。
　　我的目标是。
　　首先保证第一类兄弟的阅读体验。
　　爽文爽文，爽快第一。
　　偶尔给第二类兄弟发发糖。
　　（其实是我自己喜欢，但说实话写这些也蛮累的，吃力不讨好的事情我当然会少做）
　　……
　　没了。
　　鞠躬！
　　磕头！
　　别骂的太凶。
　　还是要求订阅。
　　……
　　忘了公布一个书友群：798500715（截至目前全订就行了）


第112章 她是我的爱人
　　呼啦！
　　啄木鸟粗暴地将树妖的枝干从上面扯开，露出底下的白房子来。
　　罗杰忽然心中一动，对啄木鸟等人比了个手势：
　　“你们离我远一点。”
　　猛男小弟们识趣地退开了。
　　罗杰独自一人靠近了白房子。
　　这是一座奇怪的建筑，仅有靠南方有一扇窗。
　　大门上剥落的漆散乱地铺在地上，墙上的白粉似乎是新近粉刷上去的。
　　罗杰敲了敲门，声音很温柔：
　　“我是路过的冒险者，树妖已经被我杀死了。”
　　“请问有什么需要我帮忙的吗？”
　　屋子里的啜泣声渐止。
　　左边的窗户被小声推开——里面的人似乎在确认事实。
　　没多久。
　　大门被拉开了一角，露出一张白皙的小脸来，那是一个长相非常甜美的女孩儿。
　　她穿着碎花连衣裙，脑袋上别着精致的蝴蝶发卡。
　　她怯生生地看了看树妖的残躯，而后如释重负般打开了门：
　　“谢天谢地！”
　　“我本来只是突发奇想来我姑妈家的老宅子住一晚，谁想到竟遇到了树妖，当时我真的害怕极了……”
　　“总之真是多亏了你，啊对了，我叫娜塔莉，不嫌弃的话，进来坐一会儿好吗？”
　　罗杰微微一笑：
　　“好。”
　　娜塔莉转过身去，嘴角刚刚泛起一丝笑容，钻心般的疼痛便刺入她的脑海。
　　她愕然低头。
　　青蚨剑的剑尖已刺穿了她的心窝，冷漠的声音徐徐传来：
　　“刚被树妖吓破了胆，就敢放陌生人进屋，真不怕我一剑捅死你吗？”
　　从娜塔莎的尸体上抽出青蚨剑。
　　罗杰扫了一眼数据栏。
　　……
　　「第六感：这个女人在撒谎，她对你有强烈的恶意」
　　……
　　「你杀死了娜塔莉（人类游荡者Lv21/精英）」
　　「你获得了5点XP」
　　「你获得了16点侠义值」
　　「诛杀令奖励获取失败」
　　……
　　「你获得了回声珠*4」
　　……
　　哪怕没有第六感，罗杰也能一眼看穿这女人的把戏。
　　略过种种不合常理的情况不提。
　　她在开门的时候。
　　罗杰就注意到她那连衣裙下的大腿姿势有些不自然。
　　与此同时。
　　她的小腿上绑了一条武器带，上面挂着一把小号的匕首。
　　很显然，这是为了掩人耳目。
　　这女人和罗杰之前遇到过的卓尔妹子一样，应该是将武器藏在了最隐秘的地方。
　　果不其然。
　　罗杰上手一摸，立即就找到了那把锋锐且淬了毒的匕首。
　　“真敢玩啊。”
　　罗杰服气地摇了摇头。
　　经历了威灵顿的大爆以后，娜塔莉这种货色罗杰已经看不太上。
　　他直接把她交给了小弟们处理。
　　而自己则是打量起白房子内部的结构来。
　　一番勘察后。
　　罗杰并没有发现这间房子的特殊之处。
　　和那头被召唤出来的树妖一样，这所白房子应该也是娜塔莉的作案工具之一。
　　不过他没有急着离开。
　　而是找了张椅子坐下，不紧不慢地听起了广播。
　　……
　　「今天杀了个前男友，心情不错。
　　虽然我记不清他的名字了，但我记得就是他把我卖给了‘黑巾党’。
　　我在黑巾党的风月场里过得还算快活。
　　但他依旧该死」
　　……
　　「又杀了一个前男友，心情一般。
　　他死前的表情让我回忆起糟糕的青春——那些在旧城区下水道里的生活。
　　为什么我总是蠢到相信那些男人的誓言？
　　算一算我已经杀了46个前男友了。
　　可距离我曾经发下的誓言，还差一大截」
　　……
　　「‘白虎帮’的人来找我，希望我成为他的内线。
　　我当然没有拒绝的理由。
　　毕竟我早就是黑巾党和‘石龙会’的双面间谍了。
　　就在前两天，我还收了‘旅者圣堂’的钱。
　　为什么浮岛下的男人总是热衷于帮会？」
　　……
　　「我听到了风声，北方那座桥可能有动静了。
　　如果我能拿到一手情报，或许就有机会登上浮岛了！
　　我必须拦住北方来的冒险者。
　　如果他长得不那么像我的前男友们，我或许会给他留一具全尸的」
　　……
　　“也不知道我像不像她前男友。”
　　罗杰随意地想到。
　　娜塔莉的灵魂回声并没有提供太多的有用信息。
　　只是印证了阿兰给的情报：
　　浮岛之下的宝石城，是由形形色色的帮会统治的。
　　帮会之间明争暗斗不休。
　　每年都有大规模械斗发生，总有新人登场，也会有人黯然离开。
　　这是一个异常残酷的搏杀场！
　　罗杰对此毫无兴趣。
　　但想要在此地自由地猎杀魔物。
　　帮会始终是一个绕不开的话题。
　　……
　　离开白房子后。
　　罗杰一行人继续向南。
　　沿途出现了很多农场，有仍在运作的，也有不少被废弃的。
　　道路的尽头是一座名为「日出」的繁华小镇。
　　据阿兰介绍。
　　日出镇是宝石城外最热闹的人类聚集地。
　　它的南方便是「宝石城废墟」，西北部连接着「红土荒原」，东南部有着通往「雷霆高地」的捷径，可谓是真正的交通重镇！
　　天然的地理优势让日出镇汇聚着南来北往的人。
　　此地鱼龙混杂。
　　在主城区，受限于彼此间的约定以及来自浮岛的约束，帮会成员们在行事时还会保持克制。
　　但在日出镇。
　　所有人的字典里都没有「手下留情」。
　　……
　　当晚。
　　罗杰并没有入住日出镇。
　　而是悄咪咪地找了个废弃的农场作为临时的落脚点。
　　猛男小弟们终究太招摇。
　　罗杰打算先自己过去打探打探情况。
　　只花了小半夜时间。
　　一个熟悉的地下营地便成了。
　　在接下来一段时间里。
　　这里将成为罗杰的据点。
　　……
　　夜晚，开阔的单间里。
　　罗杰缓缓地合上「贤者之书」。
　　而后他打了个轻快的响指。
　　奇妙的异界之门随之打开，里面走出六个高低不同、身材各异的妹子来。
　　在罗杰期待的目光中。
　　妹子们纷纷露出彷徨不安的表情。
　　一轮看完。
　　他的眼神迅速地黯淡下来，轻叹低语了一声：
　　“你们不是她！”
　　媚魂们不知所措。
　　虽然和其他的低级死灵生物相比，媚魂拥有接近于人类的智商，但眼前这位召唤者的话语未免太过没头没尾了些。
　　“主人……”
　　“需要我们做些什么吗？”
　　一名胆大的媚魂往前凑了凑，她的灵魂体凝聚度较高，依稀能看到锁骨下的丰满。
　　“我在找一个名叫「玛莲娜」的媚魂。”
　　“你们有听说过这个名字吗？”
　　罗杰的语调很低沉，但语气之中，又带着浓浓的迫切与期待。
　　几个媚魂对视一眼。
　　丰满的那位遗憾地摇摇头：
　　“我没听说过这个名字。”
　　罗杰痛苦地双手掩面。
　　就在这个时候。
　　一个怯怯的声音响起：
　　“冒昧地问一下，主人您和那位玛莲娜是什么关系？”
　　罗杰缓缓地放下双手，眼眶有泪光盈动：
　　“她是我的爱人！”
　　……
　　「提示：巧舌如簧生效中……」
　　……
　　“因为一个意外，她变成了一名媚魂。”
　　“自从和她分开后，我无时无刻在记挂着她！”
　　“你有她的消息吗？”
　　罗杰的声音颤抖的厉害。
　　那名瘦小的媚魂立即说道：
　　“和我一同诞生的媚魂里，是有一个叫玛莲娜的。”
　　“但她最近离开了我们的「魂所」，我不知道她是否还会回来。”
　　罗杰的身子一颤，激动地问：
　　“你叫什么名字？”
　　“我、我叫科拉，主人。”
　　罗杰点了点头：
　　“从今往后，你就是我的人了，科拉。”
　　……
　　「拘役死灵：你已将媚魂科拉固定为专属死灵，剩余名额：5/6」
　　……
　　送走科拉后。
　　罗杰如释重负般松了一口气。
　　这半年来。
　　他每天晚上都会招6个媚魂妹子上门。
　　为了寻找玛莲娜。
　　他可谓是花费了不少的精力。
　　好在功夫不负有心人。
　　斩草除根。
　　近在咫尺。
　　……
　　翌日。
　　罗杰带着石像鬼去了日出镇。
　　一天逛下来。
　　石小刚的陶肛名单上刷新了新成员：
　　一名小偷和他的两名同伙；
　　五个拦路打劫的黑帮混混；
　　还有一个伪装成街头魔术师来碰瓷的诈骗犯。
　　……
　　总之，日出镇的繁荣程度超出了罗杰的想象。
　　混乱程度亦然。
　　这里聚集着大量的冒险者，但缺乏有效的组织。
　　除非借助帮会渠道。
　　罗杰很难迅速搞到附近魔物的情报。
　　不过难不倒他。
　　当天晚上。
　　他便想到了一个绝妙的主意。
　　……
　　一周后。
　　日出镇老街区的街头。
　　一处临时搭建的棚屋外，此刻已围满了人。
　　“威灵顿先生！让我先来，让我先来，我是第一个排队的！”
　　“不不不，威灵顿先生，我手里有「红土荒原」上所有魔物的资料，包括巨神蚁、多足地龙、白沙蛆还有各种树妖……”
　　“滚开！老子昨天没排上号，在这儿蹲了一晚上！”
　　熙熙攘攘的声音传来。
　　棚屋里坐着个面目普通但不怒自威的中年男子。
　　他肩膀上站着一只石像鬼。
　　“就你了。”
　　他指着那名手里抓着一把厚厚的资料的精瘦男子说道。
　　“您先看看资料。”
　　精瘦男子一把将资料拍了在桌面上。
　　威灵顿接过资料，粗粗扫了一遍，点了点头：
　　“6种魔物，你可以拥有6次附魔的机会。”
　　“把东西拿出来吧，还有钱。”
　　男子忙不迭地点头道：
　　“规矩我懂。”
　　说罢。
　　他将两把弯刀、一柄匕首和一只厚厚的钱袋放在了桌子上，而后舔了舔嘴唇：
　　“每个都附魔两次。”
　　威灵顿眉头一皱：
　　“附魔是有失败率的，一旦失败，你这些东西都将损坏。”
　　男子咬牙道：
　　“我要赌一把！”
　　威灵顿也不说话，收了钱拿了东西就往棚屋后面走去。
　　一道绿色的幕布落下，格挡住外面好奇的视线。
　　……
　　「你用点金石对弯刀（普通）进行了附魔」
　　「你的附魔成功了！弯刀的坚固+1」
　　……
　　「你用点金石对弯刀（坚固+1）进行了附魔」
　　「你的附魔成功了！弯刀的锋锐+1」
　　……
　　「你用点金石对匕首（普通）进行了附魔」
　　「你的附魔成功了！匕首的穿刺+1」
　　……
　　「你用点金石对匕首（穿刺+1）进行了附魔」
　　「你的附魔成功了！匕首的平衡+1」
　　……
　　「你的附魔出现了大成功！」
　　「匕首（穿刺+1/平衡+1）获得了特效：双倍流血」
　　……
　　“今天真是邪了门了？！”
　　「威灵顿」眉头皱的更紧了。
　　精瘦男子给的三件装备，居然都二次附魔成功了。
　　不仅如此。
　　匕首还出现了千分之一概率的大成功！
　　这是什么运气？
　　他强忍住黑掉这把匕首的念头。
　　面无表情地走出了幕布，把东西递给了对方。
　　对方到手后脸色连连变化，而后感谢了几句，闷头离开。
　　其余人又挤了上来。
　　「威灵顿」抬了抬眼，冷淡地说：
　　“有序排队。”
　　“有附近魔物情报者优先，红土荒原的除外。”
　　“下一个。”
　　……


第113章 一见如故
　　临时棚屋对面的阴冷小巷里。
　　一高一矮、一瘦一胖两名男性默默地注视着这一切。
　　他们穿着整齐一致的黑色风衣。
　　头顶则是一款有些大的不合脑袋的防风帽。
　　帽子尾端，一条漆黑色如鸟羽般的丝巾垂落下来，昭示了他们「黑巾党」的身份。
　　高个子重重地咳了两声，语气阴森地说道：
　　“虽说是三不管的老街区，但也太不把我们黑巾党放在……”
　　啪的一声。
　　他的脑门上挨了一记重拳，连帽子都被打掉了。
　　“蠢货。”
　　矮胖子低骂道：
　　“还不快把帽子捡起来？”
　　高瘦子灰溜溜地弯腰捡起帽子，满脸不忿。
　　矮胖子冷笑道：
　　“这种有胆子一个人招摇过市的冒险者，就是典型的智商测试机！”
　　“怎么？不服气？你要是敢过去惹事，我保证明天就能在排水渠里看到你的尸体。”
　　高瘦子龇牙咧嘴道：
　　“你也太谨慎了些！”
　　“你以为我没看出来吗？他肩膀上的是石像鬼，等级有40级。”
　　“但只要我们多叫点人马……”
　　啪的一声。
　　又一记重拳。
　　“真是废物，捡个帽子都不利索。”
　　矮胖子低声咒骂道：
　　“他妈的还长这么高，老子要跳起来才能打到你脑袋，真是气死我了。”
　　“要不是你姐昨晚求我照顾好你，我真想让你自生自灭。”
　　高瘦子两手捂着脑门，再也不敢吱声了。
　　“你以为别人给你看到的等级就是真实等级吗？”
　　矮胖子点了一支卷烟，心情渐渐平复下来：
　　“记得把「洞察」练高些，看到那边的情侣没有？那是「石龙会」的情报人员，左边那个卖假药的是「秘社」的成员，还有那个，那个搔首弄姿的娘们，十有八九是「鸢尾集」的斥候。”
　　“这么多精英角色都只是在观望，谁给你出去惹事的勇气啊？”
　　高瘦子目光环视一圈，脸上浮现出后怕的表情来。
　　“对不起……姐夫。”
　　矮胖子骂道：
　　“在外面别叫我姐夫！”
　　“是是是。”
　　“汉斯组长。”高瘦子弱弱地问道：
　　“那我们就这么看着？”
　　汉斯摇了摇头：
　　“纸笔。”
　　高瘦子快速取出纸笔。
　　“姓名，威灵顿，多半是假名。
　　年龄40+，疑似有易容术。
　　职业初步推测为炼金术士，带有一只等级40+的石像鬼，不排除石像鬼是精英模板。
　　自身等级33，绝对是伪装，初步推测等级为45+，不排除超凡的可能……”
　　伴随着汉斯极快的语速。
　　一行行地情报被书写下来。
　　汉斯接过信纸，满意地点了点头，丢掉了手里的烟头：
　　“把东西送给「麦肯夫人」。”
　　高瘦子吃惊道：
　　“这件事要上报三号浮岛？”
　　汉斯目光深邃地点了点头：
　　“一名强大的炼金术士，值得浮岛上的老爷们赏脸了。”
　　“动作快点，别落在其他人后面。”
　　高瘦子匆忙跑开。
　　小巷子里。
　　只剩下汉斯一个人默默地吸着烟。
　　一直到傍晚。
　　威灵顿宣告收摊，所有人失望地散去，也没有发生闹事的现象。
　　“真是民风淳朴啊。”
　　汉斯干笑了一声，和隐藏在暗处的几个同行打了个招呼，转身消失在巷子里。
　　……
　　傍晚。
　　罗杰行走在离开日出镇的小路上。
　　一开始还有几个人跟踪。
　　但等出了小镇，那些人便很有分寸地留步了。
　　这让罗杰大失所望。
　　“第一次智商测试的结果居然是全员通过。”
　　“不愧是能在这种恶劣的环境下存活下来的家伙。”
　　他本来是想准备钓一波鱼的。
　　名正言顺地干掉几个帮会成员的同时，也能弄到更多的魔物情报。
　　现在看来是他的层数低了。
　　“怀璧招摇”这种低级钓鱼方法已经不适合这个版本了。
　　和红袖兄弟会那种乡野土鳖不同。
　　宝石城的帮会都是老油子。
　　一个比一个滑腻，根本不上当！
　　好消息是。
　　托那位幸运儿的福，「红土荒原」的魔物情报已经很齐全了。
　　说来也是奇怪。
　　自从那名幸运儿出了大成功后，点金石的附魔失败率便直线升高。
　　到了后来。
　　罗杰经手的武器几乎是一点就碎。
　　连续碎了六把武器后。
　　罗杰决定收摊。
　　群众们的眼神越来越不对劲。
　　再这么下去，他怕被当成骗子围攻。
　　事实上。
　　若不是有石像鬼在一旁威慑。
　　说不定真有人动手了。
　　他离开的时候。
　　第六感察觉到有人在怀疑那名幸运儿是他的托。
　　这让罗杰苦笑不已。
　　他有种被人薅了羊毛的感觉。
　　好在这几日下来，除却点金石的消耗，罗杰仍然是收入不菲——
　　净利润逼近20000铜令！
　　这还不包括作为附魔门槛的魔物情报价值。
　　“看来强化武器确实是一笔好买卖。”
　　这么想着。
　　罗杰对死去的威灵顿又多了一分感激之情。
　　……
　　翌日。
　　来自六大浮岛的家族代表纷纷来到了日出镇。
　　正如帮会大佬们判断的那样。
　　浮岛上对擅长附魔的炼金术士非常重视。
　　可问题是。
　　威灵顿消失了！
　　如同他来时的悄无声息。
　　消失时也是杳无音信。
　　这可苦了诸位帮会首领。
　　他们发动了不少人力去寻找，甚至有人暗中动用了占卜的力量，得到的信息仍然只是只鳞片抓。
　　这件事闹得日出镇一阵鸡飞狗跳。
　　过了很久才恢复了往日的平静。
　　只不过镇外的排水渠里。
　　又多了一堆被毁去面容的尸体。
　　而这一切罗杰自然是毫不知情。
　　早在情报到手的第二天。
　　他便踏上了全新的交友之路。
　　……
　　三天后。
　　红土荒原。
　　烈日炎炎。
　　隆起的石丘上。
　　一只死去多时的疣猪静静地躺在阴影中。
　　罗杰把自己埋在砂砾里，正在等一个有缘人。
　　进入红土荒原的前两天。
　　罗杰一头魔物都没找到。
　　很快他就找到了问题的根源——
　　这里的魔物似乎和炼狱有点关系，类角魔的血统对它们存在位格压制。
　　一闻到猛男小弟的味道魔物就都跑光了。
　　哪还有人愿意和罗杰打招呼。
　　今天他选择了独自行动。
　　“希望能开张。”
　　罗杰眯着眼看着前方。
　　不远处疣猪的嘴巴里，有一个明晃晃的小珠子。
　　珠子里装着半固态半流质的物体。
　　那是罗杰闭关半年研发出的新道具。
　　……
　　「雷暴珠：超高浓度雷原素聚合物」
　　「魔力丰度：14」
　　「投掷/引爆：有效爆炸半径内，爆炸固定伤害480，并令目标陷入持续的麻痹状态中」
　　「制作人：罗杰和他永远的兄弟奔雷龙」
　　「制作材料：罗杰的尾鳞、奔雷龙的膀胱内膜」
　　……
　　雷暴珠的制作过程可谓是一言难尽。
　　总之就是某天罗杰惊奇地发现了自己第二形态的尾鳞有些特殊。
　　拔一片下来研磨成粉后。
　　加入一点雷原素调和剂，便拥有了比手瘤弹更恐怖的爆破能力。
　　这个发现让罗杰喜出望外。
　　美滋滋地薅起了自己的羊毛。
　　经过严谨的测试。
　　他发现奔雷龙的膀胱内膜是最好的封装材料。
　　于是又一件伟大的道具就此诞生。
　　半年下来。
　　他手头积攒了1000多枚雷暴珠。
　　足够发动一场小规模的战争了。
　　而在「雷暴珠」研究的过程中。
　　罗杰还发掘出了原本被认为是废物的奔雷龙龙蛋的价值——
　　经过简单的火烤，龙蛋里的物质会凝固为一种膏状物。
　　这种龙膏具备极高的燃烧价值，以此为基础，罗杰开发出了「龙脂火」。
　　……
　　「龙脂火：易燃物」
　　「魔力丰度：6」
　　「特性：点燃后会拥有极高的燃烧效率，经过龙脂火浸泡后的物品，易燃指数+20」
　　「备注：挫骨扬灰套件+1」
　　……
　　以上两样物品便是罗杰在养生期间作为一名药剂师做出的微小贡献。
　　在应对人类的时候，它们或许不是那么方便。
　　但在对付魔物的时候，却是额外的得心应手。
　　比如说当下。
　　……
　　「第六感：一只多足地龙正在靠近」
　　……
　　罗杰屏住了呼吸。
　　石丘下的土壤轻微地蠕动着。
　　突然间。
　　一个庞然大物破土而出，一口咬向了那头美味的疣猪！
　　轰的一声。
　　在剧烈的爆炸发生之前。
　　眼疾手快的罗杰便将手中的罪恶标记砸了出去！
　　……
　　「你杀死了1头多足地龙」
　　「你获得了17点XP」
　　「你的头发柔顺程度获得了轻微的提升」
　　……
　　“淦！”
　　罗杰忒的一下吐出嘴里的沙子。
　　这是他进入红土荒原以来刷到的第一份标记！
　　但这个属性……
　　只能说运气不太好。
　　望着多足地龙四分五裂的尸体，罗杰没有动，选择了继续潜伏。
　　黄昏时分。
　　黑压压的阴影从一块块石头底下钻了出来，涌向了多足地龙的尸体。
　　罗杰脸上泛起一丝和善的笑容。
　　他耐心地把握着时机。
　　一直等到多足地龙身体被阴影彻底覆盖的时候。
　　他才果断出手！
　　一瓶龙脂火丢了过去。
　　一点火星亮起。
　　满地火光冲天！
　　那一片片的阴影，正以肉眼可见的速度被蒸发掉！
　　……
　　「你杀死了1只巨神蚁」
　　「你获得了1点XP」
　　「你的肾脏代谢能力获得了轻微的提升」
　　……
　　“勉强凑合。”
　　看着那些在火光里挣扎的巨神蚁，罗杰默默地将他们排在了「萍水相逢」级。
　　约等于骨龙弟弟、水鬼弟弟。
　　正当他准备起身收拾残局的时候。
　　第六感突然萌动了一下。
　　一片混乱之中。
　　他注意到了一只奇丑无比的虫子，大摇大摆地飞进了大火里。
　　不一会儿便叼了一大块和它身体差不多大小的焦肉飞了出来。
　　“不怕火的虫子？”
　　罗杰来了兴致，顺手打上了「猎手标记」。
　　他准备尾行这只虫子！
　　谁知道猎手标记一出手，那虫子便丢下了肉，冲着罗杰气势汹汹地飞了过来！
　　罗杰不敢怠慢，一巴掌拍了过去。
　　粉碎掌！
　　啪地一下。
　　那虫子便被罗杰活活拍死在了地上。
　　“长这么丑还这么嚣张，我还以为有多强呢……”
　　罗杰正纳闷间。
　　数据栏上传来新的提示。
　　……
　　「你杀死了1只以太食龙」
　　「你获得了1点XP」
　　「你的神经反射速度获得了轻微的提升」
　　……
　　“反、反射？”
　　罗杰一个激灵，连忙把那“虫子”从泥里抠了出来。
　　“居然是反射！这可是和强韧一个级别的属性啊！”
　　他的眼睛亮了起来。
　　突然间。
　　他觉得手上这虫子的样貌变得无比清秀！
　　看那小小的脑袋，尖尖的尾巴，多可爱啊！
　　“难道……”
　　“这就是一见如故吗？”
　　罗杰默默地想着。
　　……


第114章 快枪手的细腰带
　　大火熊熊燃烧过后。
　　只剩下满目疮痍。
　　罗杰快速地清理了一下战场。
　　多足地龙明显不耐烧，留下来的部位不多。
　　但巨神蚁就不同了。
　　这种魔物哪怕被活活烧死了，也会留下一片片坚硬的蚁壳。
　　只是这些蚁壳细碎地混在了泥土里，不易拾取。
　　罗杰干脆让猛男小弟把这一片的土都给刨走。
　　回头做个漏斗或筛子便是。
　　他现在真正在意的只有「以太食龙」！
　　终极猎手悄然开启。
　　下一秒。
　　罗杰对着手里的小小尸体就是一顿熟练的舔、啃、嗅、吸！
　　数据栏上。
　　……
　　「终极猎手：无法锁定目标形态，已知痕迹+0」
　　……
　　「终极猎手：无法锁定目标气味，已知痕迹+0」
　　……
　　「终极猎手：已知痕迹不足，无法追踪目标」
　　……
　　罗杰停下舌头、皱起眉头：
　　“无法被追踪？”
　　这是他第一次遇到有这种特性的魔物，连强大的终极猎手都束手无策！
　　“那人给我的红土荒原的魔物情报里，并没有提到以太食龙。”
　　“不知道是他刻意隐瞒，还是在这一代以太食龙的数量并不多。”
　　罗杰有些担忧。
　　如果是前者还好。
　　一旦是后者就麻烦了。
　　毕竟好不容易遇到这么投缘的兄弟。
　　“不能急。”
　　罗杰快速地调整好心态。
　　将以太食龙的尸体好生藏好。
　　他又抓了一把带土的蚁壳。
　　一波同样的操作后。
　　终极猎手生效了！
　　顺着金黄色实线的指引，罗杰很快就找到了「巨神蚁」的巢穴！
　　那是一个隐藏在一片山丘下的迷你地下洞穴。
　　罗杰命令猛男小弟们分别占据了山丘的四方——这是利用魔鬼的上位血统锁住巨神蚁的退路。
　　而后他默默地观察了一会儿，确定了这个巢穴明面上的出口有19个。
　　下一刻。
　　他招呼几名小弟，将一瓶瓶的「龙脂火」从巢穴入口注入！
　　不多时。
　　散发着香油气味的龙脂火便融入了蚁穴的每一个角落。
　　……
　　「第六感：巨神蚁群开始慌乱（龙脂火）」
　　……
　　「第六感：巨神蚁群开始愉悦（龙脂火）」
　　……
　　在类角魔的强势压制面前。
　　部分试图逃出蚁穴的巨神蚁快速地退了回去。
　　而在龙脂火香甜美味的诱惑下。
　　相当多的巨神蚁开始将其视为一种食物。
　　罗杰通过第六感感知到。
　　工蚁们正熟练地将龙脂火往蚁后处搬运。
　　这种现象他倒是未曾料到。
　　趁着时机成熟。
　　他轻飘飘的一把火引燃了整个蚁穴！
　　夕阳西下。
　　黄昏与火焰共同映射在罗杰的脸上，竟隐约勾勒出了一丝落寞。
　　但这种落寞很快就变成了狂喜！
　　……
　　「你杀死了1只巨神蚁，累计杀死巨神蚁1902680只」
　　「你获得了1点XP（累计1000000点）」
　　……
　　「提示：累计从巨神蚁上获取XP超过一百万，你的专长·积少成多无法再对巨神蚁生效」
　　……
　　“啊这……这也太小气了吧！”
　　嘴上虽然在抱怨。
　　但罗杰其实已经笑得合不拢腿。
　　凭空白的一百万的XP，这让他仿佛发现了新大陆。
　　“蚂蚁类的魔物，应该不少吧？”
　　他这么想着。
　　顺手把新到手的XP全部划入「基础经验池」中，他心中的安全感又多了几分。
　　“这就是慢慢变强的感觉呀！”
　　……
　　待到火势渐消。
　　罗杰喊来了类角魔施工大队动手挖掘。
　　在过去的半年里，罗杰在他们身上花的钱可不少——
　　人手刀、铲、斧、锹的四件套，都是班德城灰矮人出品的精良货色。
　　在这些装备的加持下。
　　施工大队效率极高，不一会儿便将蚁穴整个儿地挖了出来。
　　不得不说。
　　巨神蚁的巢穴还是非常复杂壮观的。
　　蚁穴复杂的结构下方。
　　一块块灰黑色的心形石头裸露了出来。
　　……
　　「第六感：你发现了‘古代顽石’」
　　……
　　“居然是顽石！”
　　罗杰兴奋地挖出了一块心形石头，放在手中仔细端详。
　　古代顽石是一种相当罕见的材料。
　　在契约师的体系中，它是最适合的契约载体之一。
　　在古代顽石上刻录的契约，主仆双方都能获得不同程度的增益！
　　和这玩意儿比起来，兔皮只是勉强够用而已。
　　罗杰掏出一把铲子，迅速地往下挖掘。
　　不一会儿，便挖到了6块古代顽石。
　　“有了这些石头，我就可以重新和类角魔签订契约，把他们变得更强大。”
　　“我还需要一些「紫荆水」和一把趁手的「刻录刀」。”
　　古代顽石的发现实属意外的惊喜。
　　红土荒原上。
　　这样的蚁穴必定不会少。
　　这意味着接下来的一段时间，罗杰至少不会缺石头用了。
　　一想到这里。
　　他就充满了干劲！
　　……
　　除却顽石和蚁壳。
　　罗杰还在蚁穴里发现了很多装备。
　　但很可惜，大部分物品都被蚁酸腐蚀的不能使用了。
　　唯独有一样东西完好无损，并且引起了罗杰的注意。
　　那是一把左轮手枪。
　　……
　　「沉默的正义（左轮手枪）」
　　「评级：SS」
　　「属性：命中+10」
　　「驱动：原初石（火）」
　　「普通攻击：对中近距离单位实施一轮快速射击，共7发子弹，每发子弹的伤害在40~64点之间」
　　「精准射击：对中近距离单位实施定点缓射，子弹单体伤害在100~160之间」
　　「咆哮的正义：抽干原初石所有的能量，进行一轮狂射，每发子弹的伤害提升至300%」
　　「要求：枪手执照」
　　……
　　老实说。
　　罗杰对这把枪没什么兴趣。
　　左轮手枪只适合中近距离作战，而在中近距离，他已然中等无敌。
　　哪怕是「神曲」这种超凡武器。
　　也只有在特定情况下罗杰才会用它。
　　更别提这种一般货色了。
　　不过在这把手枪的下方，罗杰还发现了一些其他的踪迹。
　　罗杰一声招呼，小弟们即刻上前施工。
　　不多时。
　　一具被风沙掩埋不知多久的骸骨就被挖了出来。
　　和他一起的还有一只笨重的武器箱。
　　这是考瓦斯人标准的武器箱。
　　里面往往配有原初石、常规子弹和特种子弹、润滑油以及其他热武器日常维护工具。
　　罗杰用枪手执照打开了武器箱，发现里面装着琳琅满目一大堆东西。
　　首先是武器。
　　里面居然装着十一把一模一样的「沉默的正义」！
　　再然后是一条别致的腰带。
　　……
　　「快枪手的细腰带（皮革制品）」
　　「评级：SS」
　　「属性：快速拔枪+10/快速切枪+10」
　　「特效：拔枪后第一发子弹伤害翻倍」
　　「暗格（16）：只能放置‘沉默的正义’或配套子弹」
　　……
　　腰带下方，是一本厚厚的书。
　　《快枪手速成手册》。
　　罗杰随手打开翻阅了两下。
　　数据栏上就传来了新提示。
　　……
　　「你获得了新职业：快枪手」
　　「快枪手可选项：1兼职（高经验惩罚）.2进阶（前置不足无法进阶）3.扩展模组（可扩展）4.放弃」
　　……
　　“啊这……”
　　看着手里的这本书。
　　罗杰陷入了沉思。
　　十二把「沉默的正义」。
　　一条细腰带。
　　罗杰很快便悟出了「快枪手」这个职业的作战原理。
　　主要有三点。
　　1.利用左轮手枪的数量来弥补热武器冷却充能时间长的缺陷。
　　2.利用细腰带完成快速拔枪与切枪。
　　3.利用特殊子弹来强化中近距离的单点爆发。
　　总结一下就是两个字：
　　烧钱。
　　……
　　最终，罗杰还是将这些东西暂时收了起来。
　　快枪手是神枪手的进阶。
　　在前世的游戏里，神枪手是一个比较废物的职业。
　　据说到了大后期，开上星舰和召唤机甲后，这个职业会变得很强力。
　　但罗杰只在宣传视频里看到过。
　　不确定是否真的有那么强力。
　　而他暂时也不缺这点即战力。
　　辛辛苦苦刷死灵法师才拿到的扩展槽，他必须谨慎使用。
　　反正书拿着也不会丢。
　　扩展的事，来日方长。
　　……
　　……
　　红土荒原的夜晚分外寒冷。
　　地下营地里。
　　依稀传来类角魔们的肉搏声。
　　药剂房里。
　　「桑奇的坩埚」勤勤恳恳地运转着。
　　此刻里面正煮着一大黑乎乎的东西。
　　……
　　「你添加了一大把巨神蚁的壳」
　　「检测到神力素，合计500单位」
　　「神力素的分离与提纯进行中……」
　　「你获得了25单位的神力素」
　　……
　　“桑奇确实是个好姑娘，为我的药剂学成就立下了汗马功劳。”
　　罗杰美滋滋地将「神力素」导入空玻璃瓶里。
　　随后添加了一些良性药草和水作为调和剂。
　　他想了想。
　　又多了加了一点水。
　　1瓶钢铁补剂便正式出炉！
　　……
　　「钢铁补剂：服用后720s，你的基础防御值+12」
　　……
　　看着属性说明。
　　罗杰露出了满意的笑容。
　　「钢铁补剂」+「铜皮铁骨」等于玛修的「金钟罩」！
　　20点的基础防御值已经非常了不得了。
　　超凡之下，谁人见了都头疼。
　　巨神蚁这种魔物给的属性只能称得上是「萍水相逢」。
　　但贡献出的材料却是诚意满满。
　　这让它在罗杰心中的地位直线拔高。
　　接下来的一个月里。
　　罗杰便在人烟罕至的红土荒原上安了家。
　　他一边猎杀着情报里记载的魔物，一边追寻着「以太食龙」的踪迹。
　　但两方面的进度都不如人意。
　　红土荒原上的魔物种类远不如原始森林。
　　除了巨神蚁、多足地龙、白沙蛆这些比较常见的魔物外，其余魔物不仅数量稀少，给的属性也是歪瓜裂枣。
　　至于罗杰一见如故的以太食龙。
　　他就没见过第二条！
　　一个月下来。
　　罗杰端掉的蚂蚁窝足有12个，死在他手里的巨神蚁超过了千万，肾脏代谢能力也来到了300点。
　　在「百毒不侵」的基础上。
　　他的毒素抗性提升到了80点，可以免疫绝大多数普通毒素以及50%的超凡毒素，并获得了额外的耐力加成。
　　这个进度罗杰是比较满意的。
　　但到了这个时候。
　　他决定返回日出镇。
　　一方面，是为了寻找以太食龙的情报。
　　而另一方面则是因为口粮不够了。
　　在原始森林里狩猎，类角魔们完全能自给自足，因为魔物品种太丰富了。
　　但红土荒原就不一样了。
　　不到半个月。
　　罗杰从派拉蒙庄园带来的莴苣、玉米以及肉干就被小弟们消耗的干干净净。
　　他必须回城补给。
　　这一次他没有带石像鬼，并且换上了另一副人皮面具。
　　那是一个看上去有些轻挑的年轻人。
　　而和他一同前往日出镇的随从是啄木鸟。
　　这厮在红土荒原上完成了一次等级提升，并学会了新技能：变形术。
　　在罗杰的执意要求下。
　　一天后。
　　日出镇迎来了新的冒险者组合。
　　那是一个背着棺材的轻浮少年。
　　和一个身材娇小并穿着黑色蕾丝围裙的少女。
　　少女有着赤红色的肌肤，额头生有双角，眼睛则是魅蓝色的。
　　颦笑之间。
　　颇有异域风情。
　　……
　　下午时分。
　　快龙旅店。
　　吧台。
　　“你要打听「以太食龙」？”
　　冷漠的酒保眼皮都不抬一下地回应道：
　　“怎么？”
　　“你也对那笔悬赏感兴趣？”
　　“也是，毕竟浮岛上的老爷们为此头疼了大半年，听说「以太食龙」在上头已经泛滥成灾了……”
　　……


第115章 女术士莎尔
　　酒保的回答让罗杰心中一跳。
　　但他很快便抓住了对方话中的两个关键词。
　　「浮岛」和「泛滥成灾」。
　　这背后隐藏了不少的信息量。
　　据罗杰所知。
　　浮岛上居住的都是六大「家族」的人，他们是宝石城真正的统治者。
　　浮岛之下的诸多帮会不过是六大家族势力盘根错节下的外在表现罢了。
　　这群人手中掌握着宝石城的核心力量。
　　那种力量就是法术。
　　没错。
　　如今的宝石城浮岛正是「以太学会」时代的遗产。
　　六大家族的人在继承了以太学会的权柄后。
　　仿照旧时代的风格建立了「真理学会」。
　　真理学会代表了宝石城及周边地区最高的法术造诣。
　　据说里面的超凡法师的数量超过了两位数。
　　这是一股非常可怕的力量。
　　而在这种情况下。
　　「以太食龙」居然能在浮岛上泛滥成灾……
　　再联想到罗杰给以太食龙上标记时，对方不仅不躲避，反而气势汹汹地冲过来的场面。
　　不难推测出以下结果：
　　以太食龙拥有极高的法术抗性，甚至可能是魔免！
　　与此同时，其自身物理防御也足够高。
　　在这种情况下，它才敢那么嚣张。
　　至于为什么被罗杰一巴掌拍死了。
　　极有可能是「气」的原因。
　　“粉碎掌果然是除魔利器，说到底，我还是一名根正苗红清泉宗弟子。”
　　罗杰颇为自豪地想到。
　　……
　　“但我劝你还是别想太多。”
　　不知不觉间。
　　酒保的话多了起来，他严肃地看着罗杰：
　　“上周有几个人想要借此登上浮岛，结果被人扔了下来。”
　　“换成是你，被人从近千米的浮岛上摔下来，会是什么感受？”
　　罗杰赞同地点了点头：
　　“那确实是一件很恐怖的事情。”
　　酒保满意地点点头：
　　“所以，不要想着一步登天。”
　　“我看你样貌不错，我这里有几份其他工作你可以试试。”
　　说罢。
　　他不动声色地推了一张小纸条过来。
　　……
　　「急招：精壮猛男/温柔小伙/奶油小生」
　　「工作地点：未知，多为浮岛贵妇沙龙」
　　……
　　“啊，谢谢好意……但我暂时不考虑这些。”
　　罗杰婉拒了酒保的盛情邀请。
　　这也难怪。
　　他新换上的这张人皮面具气质上是轻挑了些，但样貌确实不俗。
　　换完后他的魅力直接提升了2个点。
　　而在外观颜值方面或许加分更多。
　　被罗杰拒绝后，酒保的态度立时就冷淡了下来。
　　罗杰也不气恼，如约付了一笔小费后，正准备离开。
　　谁知道那酒保却主动向罗杰背后的黑裙小妹搭讪道：
　　“我可以知道你的名字吗？美丽的小姐？”
　　黑裙小妹愣了一下，看向了罗杰。
　　后者眨了眨眼。
　　她立时会意，娇滴滴地道：
　　“我叫啄木鸟。”
　　她的通用语是新学会的，有些磕巴，但反而带着一种说不出的风情。
　　“啊，啄木鸟！多么诗情画意的名字！”
　　酒保当即哼了一首歌，哼完后，他深情款款地看着黑裙小妹：
　　“我能请你喝一杯酒吗？”
　　快速扫了一眼罗杰离去的背影。
　　啄木鸟羞涩一笑：
　　“当然可以。”
　　……
　　深夜。
　　清道夫旅店三层的单间里。
　　刚刚才回来的黑裙小妹将一大袋情报放在了桌面上。
　　罗杰一边翻阅着情报，一边随意地问道：
　　“酒喝的如何？”
　　啄木鸟娇滴滴地说：
　　“糟透了。”
　　罗杰皱眉道：“用正常的声音。”
　　“明白，主人，糟透了。”
　　低沉的男声响起：
　　“那个人类越喝越兴奋，然后把我带到了他的住处，这些东西就是在那里发现的。”
　　罗杰点点头：
　　“然后呢？他有没有发现你的身份？”
　　啄木鸟皱眉道：
　　“糟糕的点便在于此。”
　　“他发现之后，变得更兴奋了。”
　　罗杰猛地一声咳嗽，差点没把自己呛到。
　　“再然后呢？”
　　他八卦地问。
　　“我杀了他。”
　　啄木鸟言简意赅地说道：
　　“今天白天，他试图介绍给您的差事是一个陷阱。”
　　“所谓的工作内容，压根不是为贵妇们服务，而是成为浮岛上某个法师的人体试验品。”
　　“根据我的打听，今年以来已经有20多个人上当了，最后的下场都非常凄惨。”
　　罗杰轻轻点了点头。
　　这并没有出乎他的预料。
　　那酒保在推销工作的时候，第六感便察觉到了恶意。
　　只是没想到会是这种事情。
　　“这浮岛上下，还真是遍地阴霾啊。”
　　罗杰忍不住轻哼了一声。
　　他静静思考了一会儿，嘱咐道：
　　“接下来这段时间，你让乌古带着其他人找个废弃农场安分待着，下一步动作等我通知。”
　　“这些钱足够你们开销了，但千万注意，要低调。”
　　啄木鸟连连点头。
　　“那主人您呢？”
　　她忍不住多问了一句。
　　“上浮岛。”
　　罗杰轻轻地敲了敲手里那张从一堆情报里抽出来的文件。
　　……
　　「任务：招募资深按摩师」
　　「描述：来自4号浮岛的莎尔女士饱受颈椎病和髋骨痛的困扰，现向全宝石城地区招募资深按摩师，时薪200铜令起」
　　「联系人：老洛克（你能在黑鹰广场或废墟桥附近找到他）」
　　……
　　翌日下午。
　　黑鹰广场上。
　　一名背着黑棺的轻浮少年快步走过，引起不少人的注意。
　　但在宝石城。
　　穿什么奇装异服的人都有。
　　在很多人眼里，棺材也不过只是一种装饰。
　　广场外围的流莺们纷纷吹起了口哨，冲少年不断地抛媚眼，可惜后者不予理会。
　　“你就是阿八？”
　　广场一角。
　　头发花白的老洛克开玩笑道：
　　“不必那么紧张，上浮岛又不是去送死。”
　　“当然，如果你不能让莎尔女士满意，她可能会把你从浮岛上扔下来，这口棺材也派不上用场，不如便宜卖给我？”
　　罗杰扬了扬眉毛，有些高傲地说：
　　“我是一名武术家，这是我的修行道具。”
　　老洛克释然地点了点头：
　　“是了，我看过你的自我介绍，来自「雷霆高地」深山里的武术家。”
　　“或许莎尔女士需要的就是你这样的人。”
　　“我们得动作快些了，不然等下一班浮艇又要两个多小时。”
　　罗杰闷声不语。
　　只是跟着老洛克往黑鹰广场深处走去。
　　20分钟后。
　　他们站在一艘中等型号的浮艇的甲板上。
　　在劣质媒石巨大的轰鸣声中。
　　浮艇缓缓起飞。
　　狂风袭来，甲板上很多人不由自主地扶住了手边的木杆。
　　罗杰没有扶，这点风他在天上见多了。
　　待到气流渐渐平稳。
　　老洛克才开口道：
　　“别太着急，浮艇飞的很慢，今天刚好轮到4号浮岛上升到最高轨道，所以需要的时间还要久些。”
　　罗杰诧异道：
　　“这么低的运输效率，浮岛上的老爷们不嫌慢吗？”
　　老洛克笑了笑：
　　“哪天你要是加入了六大家族，就不用再乘坐浮艇了。”
　　“你的出行工具会变成「以太之门」。那是一种非常厉害的传送技术，是旧时代的先人们留下来的。我听说真理学会的老爷们一直致力于还原这种技术，不知道什么时候能成功推广出来，让我们也享受一下那种便捷呀。”
　　罗杰听出了他话中的试探意味，恶狠狠地瞪了他一眼。
　　后者讪讪一笑，不再多嘴。
　　……
　　浮艇缓缓靠岸。
　　老洛克领着罗杰在干净整洁的城市里穿行着，最终来到了一栋僻静的别墅外。
　　敲门后自然有管家来接待。
　　老洛克完成了掮客的使命，头也不回的走人。
　　表情严肃的中年女管家一路领着罗杰来到了客厅，只是交待了两句便离开了。
　　罗杰放下黑棺，自顾自地坐了下来。
　　客厅里的装饰极为奢华。
　　整块整块的纯白大理石铺成的地面。
　　一盏盏样式繁复的黄水晶吊灯从穹顶上悬挂下来，足有七八米长。
　　入眼处尽是金碧辉煌。
　　就连罗杰所坐的椅子握把上都镶嵌了两块汉白玉。
　　就差没把「有钱」两个字打在家具上了。
　　突然间。
　　他手背上传来痒痒的感觉。
　　罗杰低头一瞧，顿时乐了——
　　一只以太食龙不知道从哪里冒了出来，此刻正在他手背上叫嚣着跳舞呢！
　　罗杰微微一笑。
　　反手就是一巴掌。
　　……
　　「你杀死了1只以太食龙」
　　「你获得了1点XP」
　　「你的反射速度获得了轻微的提升」
　　……
　　“舒服了。”
　　罗杰心头大爽！
　　“你在做什么？”
　　一个好奇的声音传来。
　　罗杰抬头。
　　入眼而来的是一头火红色的长发。
　　大眼睛。
　　长睫毛。
　　瓜子脸。
　　爆炸的身材。
　　至此，罗杰的视线不再下探，因为对方仅着一身宽松的睡衣。
　　数据栏上。
　　……
　　「第六感：你遇见了女术士莎尔，她的等级在36~41之间，疑似有恶魔血统」
　　……
　　「第六感：你洞察到女术士莎尔并没有穿……」
　　……
　　罗杰迅速地挪开了视线。
　　第六感实在太敏锐了。
　　他不得不克制住自己。
　　“一只恼人的虫子而已。”
　　罗杰不动声色地将以太食龙的尸体扣在了掌心，而后询问道：
　　“可以开始治疗了吗？”
　　莎尔若有所思地看了他身旁的黑棺一眼，慵懒地打了个哈欠：
　　“当然可以。”
　　“丑话说在前头，倘若你不能令我满意，你身上最好带了飞行术卷轴。”
　　说完她便转身走进了里间。
　　罗杰快步跟上。
　　……
　　10分钟后。
　　光线昏暗的房间里。
　　角落里燃烧着三支熏香，混合精油的味道弥漫在空气中，多少带了些旖旎的味道。
　　莎尔趴在长长的水床上，催促道：
　　“快。”
　　罗杰不徐不疾地将右手按在了她的髋部。
　　大量的气汇聚于此。
　　在罗杰的努力下。
　　一点点地渗透了出去。
　　……
　　「提示：你使用‘气’对目标进行局部治疗」
　　……
　　“咦？”
　　趴着的莎尔发出了惊讶的声音。
　　没多久。
　　房间里便传来女术士连续不断的欢愉哼声来。
　　……


第116章 他太快了！
　　完事后。
　　“你的技巧很纯熟。”
　　莎尔满意地夸赞道：
　　“我从未见过像你这样的武术家，新城区那些自称是武术家的家伙，根本做不到你这样的程度。”
　　……
　　「第六感：女术士莎尔对你有了强烈的好感」
　　……
　　见状。
　　原本打算维持着「轻浮武术家青年」人设的罗杰心思一转。
　　顿时表情冷漠地回应说：
　　“这是经年累月打磨下来的功夫，不是那些三脚猫的架势可比的。”
　　言语中满满的骄傲，也有拒人于千里之外的意味。
　　女人只会影响他刷怪的效率！
　　尤其女术士！
　　必须要坚决抵制！
　　莎尔似懂非懂地点了点头：
　　“我的管家会带你去办一张临时通行证。”
　　“另外你的时薪提至400铜令/每小时，你看如何？”
　　罗杰点了点头。
　　当下，那名表情严肃的中年女管家不知从哪里冒了出来，带着罗杰在4号浮岛的建筑间穿梭了一阵，便办好了临时通行证的手续。
　　持有「临时通行证」者，白天可自由出入浮岛，夜晚则不得滞留。
　　所以在给莎尔治疗完毕后。
　　罗杰还得赶下一班前往日出镇的浮艇。
　　有打工人的感觉了。
　　……
　　接下来的六天里。
　　罗杰白天为莎尔上门服务，晚上则栖身于清道夫旅店。
　　偶尔去看望一下小弟们。
　　日子倒也过得充实。
　　而在治疗的过程中。
　　气功师的优点也彰显的淋漓尽致。
　　「气」本来就是一种可进攻、可防守、可治疗的万能物质。
　　但只有气功师，才能在仅开3窍的情况下将少量气释放至窍外3~5厘米左右的空间。
　　而气功师这个职业，本身也提供了额外的气的加成。
　　这才满足了莎尔强烈的需求。
　　老实说，每天治疗下来，罗杰也是累的满头大汗。
　　要不是晚上有两大奇物及时进补。
　　他恐怕会被莎尔掏干！
　　即便如此，在第六天下午，他仍然向莎尔提出了离开一段时间的请求。
　　这让莎尔大失所望。
　　不过她的髋骨痛已大幅度缓解，好歹答应了罗杰的请假要求。
　　莎尔告诉罗杰。
　　等他回来的时候，她会为他准备一份惊喜。
　　……
　　顾不上惊喜还是惊吓。
　　离开浮岛后。
　　罗杰归心似箭般带着小弟们重返红土荒原。
　　开始了又一轮寻蚁之路。
　　一个月后。
　　死在罗杰手中的巨神蚁数目成功超过了四千万。
　　「钢铁补剂」的数量也从原来的100多份变成了现在的500多份。
　　而相关进度条才刚刚刷到一半的位置。
　　如果可以。
　　他真想在荒原上就这么一路刷下去。
　　去他妈的劳什子女术士！
　　但莎尔是罗杰选中用来进驻浮岛的跳板。
　　只有在浮岛上拥有名正言顺的身份，才能更好地研究「以太食龙」。
　　宝石城毕竟不是派拉蒙庄园，罗杰可以放开了刷。
　　浮岛头顶上就是真理学会，是法师们的大本营！
　　他必须谨慎谨慎再谨慎！
　　他虽然很想发育。
　　但前提是必须稳住。
　　所以时隔一个月后。
　　罗杰手持过期的临时通行证，再次踏上了前往4号浮岛的浮艇。
　　……
　　“我的髋骨可想死你了！”
　　莎尔轻轻地拍打着着腰臀的位置，满眼幽怨：
　　“你不在的这些日子，每天晚上我都很难熬。”
　　罗杰挥手示意她趴下。
　　运气开始替她治疗。
　　莎尔的病绝非一日两日可以根除。
　　气所能起到的作用，也仅仅是缓解而已。
　　在治疗的过程中。
　　第六感敏锐地察觉到莎尔的身体开始变得有些异样。
　　这让罗杰不得不关闭了第六感，以保证较高的专注。
　　这就是许多超凡能力的不便之处了。
　　比如第六感。
　　这玩意儿虽然强，但耐不住感知太敏锐了也会招来是非。
　　这些日子。
　　罗杰不止一次听到来自虚空的呓语。
　　好几个波频异常的声音试图入侵他的脑海。
　　那是一堆邪神、上古邪物或其他乱七八糟的东西在对他「请求发起私聊」。
　　罗杰通通选择了拒绝。
　　还没到和这帮憨货称兄道弟的时候。
　　但他相信。
　　他会发育到那一天的。
　　……
　　1小时后。
　　容光焕发的莎尔从理疗室里走出来。
　　后面跟着略显憔悴的罗杰。
　　“阿八，你这一手绝活足以在浮岛上立足了。”
　　莎尔的声音非常温柔：
　　“我认识的很多夫人小姐其实都有类似的毛病，但我可不会把你推荐给她们，我希望你能成为我的专属按摩师。”
　　“至于薪酬嘛，你不必担心。”
　　“我大概是浮岛上最有钱的几个人之一。”
　　罗杰对此没什么概念，只是懵懵懂懂地点点头。
　　莎尔莞尔一笑，挥手招来先前不知道在哪儿的中年女管家，后者将一封薄薄的信函递给了罗杰。
　　这就是莎尔先前提及的惊喜。
　　“于松家族的荣誉决斗邀请函？”
　　罗杰念了一遍。
　　“一般人可拿不到我的推荐信。”
　　“但即便是我亲自推荐，你也需要打败其他的竞争者，才能获得常驻浮岛的资格。”
　　莎尔解释道：
　　“这是真理学会定下的规矩。”
　　“只要你能赢下前三轮，你就能正式加入我们「于松家族」了。”
　　罗杰默默点头。
　　……
　　两天后。
　　4号浮岛。
　　于松家族决斗场。
　　一个个衣着华服的男男女女穿行在独立的小决斗场间。
　　每个小决斗场里。
　　都有全副武装的冒险者正在厮杀打斗。
　　外面的人看得津津有味。
　　于松家族专门为此开了盘口，每一个热门决斗场，都围着不少正式的浮岛居民。
　　靠近出口的方向。
　　女术士莎尔脚步匆匆。
　　突然间，她被五六个女性喊住了。
　　那是4号浮岛的名媛们。
　　莎尔和她们交情不错，自然要过去打个招呼。
　　“这个月的荣誉决斗好像没什么看头。”
　　一名双手抱胸的贵妇冷淡地评价道：
　　“都是上一轮淘汰下来的备胎在争取最后的名额。”
　　“我连下注的欲望都没有！”
　　其余人连连称是。
　　莎尔也跟着附和了一句：
　　“温萨夫人说的对极了。所以我正准备离开。”
　　忽然间。
　　有个长着雀斑的少女问道：
　　“莎尔姐姐你不是也推荐了一个人吗？”
　　“我记得你很少推荐人上来的吧？”
　　“他现在怎么样了？”
　　其余女子顿时好奇地望了过来。
　　莎尔脸色一变，恨得直跺脚：
　　“他太快了！”
　　“还没等我下好注，他就把那一组11个对手全放倒了！”
　　……
　　于松决斗场外。
　　一家僻静的咖啡馆。
　　“首先恭喜你成为了「于松家族」的一份子。你将享有在4号浮岛居住、购置房产、学习知识、从事商业等一系列的权利，义务的话不多，你手里的那份小册子里有写，自己回去看。”
　　“其次你得赔我一笔损失费。”
　　今天的莎尔穿着一身长款黑色礼服，上面镶嵌着数百颗闪闪发光的单钻。
　　大红色的天鹅绒披肩懒散地垂到胸前，与她的唇色交相映衬，显得额外诱人。
　　“不赔。”
　　罗杰飞快地摇头：“没钱。”
　　莎尔噗嗤一笑，旋即翘起了二郎腿：
　　“按照家族规矩，作为推荐人我该向你介绍浮岛的规矩。”
　　“但我没什么经验。”
　　“不如你问我答好了。”
　　罗杰瞥了桌子上那虎头虎脑的小东西一眼：
　　“这是什么？”
　　莎尔轻轻蹙起了眉头：
　　“以太食龙，浮岛上泛滥成灾的害虫。
　　这虫子不仅魔免，而且防御力极高，普通攻击根本杀不死它。
　　自从半年前浮岛下的废墟区发生了那场大地震后，这虫子便无穷无尽地冒了出来。
　　我们无法从源头上消灭它们，因为以太食龙无法被追踪。”
　　罗杰心中暗暗点头，嘴上却惊讶无比地道：
　　“魔免高防，还不能被追踪？”
　　“真有这么完美的魔物？”
　　莎尔意外地看了他一眼，轻笑道：
　　“阿八你很敏感嘛。”
　　“「以太食龙」这件事的水很深，我可以偷偷透露给你的情报是：这种魔物并非天然形成……”
　　“别的就别问太多了，记得在住宅周边别种香楠树，以太食龙最喜欢香楠了。”
　　罗杰连连称是，然后深深地记住了香楠树。
　　接下来。
　　两人又聊了一些其他的内容，婉拒了莎尔的进一步邀请后。
　　罗杰离开了浮岛。
　　次日。
　　他开始着手办理入驻浮岛的一系列手续。
　　……
　　一星期后。
　　4号浮岛外环区，一片极为偏僻的林场附近，三层高的独栋别墅拔地而起。
　　送走了负责固化「弱空间法阵」的家族法师。
　　罗杰长出了一口气。
　　之所以选这个地点盖房子，是因为林场深处有一棵数千年的香楠树。
　　因为年龄过于古老，于松家族的法师们不舍得将其砍掉。
　　反正这附近人烟罕至，倒也无伤大雅。
　　罗杰作为一名武术家，喜欢僻静自然也是符合常理。
　　一切都是那么的合情合理。
　　当天夜里。
　　罗杰偷偷地去香楠树附近看了一眼。
　　数之不尽的以太食龙覆盖在古老的香楠树上。
　　第六感告诉罗杰。
　　香楠树很痛苦！
　　但他克制住了自己的出手欲望。
　　他花了足足半个月的时间来观察4号浮岛的运行轨迹以及真理山上的「监视之眼」的洞察范围。
　　入驻浮岛的第20天夜里。
　　在保证绝对无人知晓的情况下。
　　罗杰动手了！
　　他喝了一瓶「钢铁补剂」，借着「铜皮铁骨」，冲到了香楠树边。
　　手起掌落！
　　在粉碎掌精准而优雅的拍打下。
　　大片大片的以太食龙尸体簌簌落下。
　　更多的以太食龙开始攻击罗杰。
　　这个时候，他提前戴的面罩、眼罩就派上用场了。
　　而有的以太食龙更过分。
　　居然钻进了罗杰的裤腰带！
　　可惜。
　　它们扑了个空。
　　“我黑虎大师的缩阳入腹，岂是浪得虚名？”
　　罗杰长笑一声。
　　粉碎掌挥的更凶残了！
　　……
　　「你杀死了1只以太食龙，累计杀死以太食龙260只」
　　「你获得了1点XP」
　　「你的反射速度获得了轻微的提升」
　　……
　　「第六感：你获得了香楠树的感激」
　　……
　　「第六感：香楠树似乎想要给予你一定的馈赠」
　　……


第117章 气游六虚
　　罗杰心中一动，便想要往香楠树那边靠去。
　　但以太食龙实在太多了。
　　尽管他已经做足了防御措施。
　　但当敌人的数量达到一定程度的时候，仍然会对他的行动造成影响。
　　他不得不往后退了一些距离。
　　一大群以太食龙不依不饶地追了过来。
　　粉碎掌接二连三地挥出！
　　大量的以太食龙被凌空打下！
　　但它们仍然不怕死地扑上来，气势极为凶悍。
　　这种魔物的外形有点像长了肉翅的蜻蜓，又有点像超级微缩版的七彩龙。
　　它们的爪子其实很锋利。
　　要不是有铜皮铁骨和钢铁补剂提供的基础防御值。
　　罗杰还真不一定顶得住。
　　打着打着。
　　见机不妙的罗杰开始且战且退。
　　但以太食龙们显然不想放过罗杰，一路穷追猛打。
　　他的衣服早已被抓成了烂布条。
　　耳塞和鼻塞都被扯碎了。
　　“真凶啊。”
　　罗杰暗叹一声，二话不说，拔腿就跑。
　　好在论速度而言。
　　以太食龙远不是罗杰的对手。
　　一溜烟的功夫。
　　他便逃出了魔物们的包围圈，回到自己家中。
　　下一刻。
　　他取出了白鸦之冠和新月玉佩，开始缓缓地补充体内几乎消耗一空的「气」。
　　没办法。
　　粉碎掌其实也是隐藏的吃气大户。
　　罗杰拥有的气是326点。
　　而每一次挥掌。
　　便会消耗3到6点不等的气。
　　一次战斗他最多也就挥个百八十掌。
　　但以太食龙的数量却是成千上万！
　　和琼尼龟不同。
　　这种魔物拥有极高的攻击性。
　　尽管他做足了准备，但仍有些双拳难敌四手的味道。
　　“魔免高防，不能被追踪，群居且凶悍……这玩意儿也太赖皮了吧。”
　　回气的时候。
　　罗杰忍不住推敲起以太食龙的底细来。
　　从名字上不难看出。
　　这种魔物可能以原素为食，所以才会在浮岛上泛滥成灾。
　　它们聚在香楠树上的时候，有点像一群追逐美女的痴汉。
　　似乎只是因为单纯的喜欢。
　　事实上。
　　如果它们以香楠树为食的话，那棵老树早就被啃的根都没了。
　　“莎尔说以太食龙不是天然形成的，那就是人工培育的咯？”
　　“究竟是什么人，丧心病狂地培育出这种魔物？”
　　“法师们的针对者？又或者，是法师们自己？”
　　坐在沙发上。
　　罗杰想了很多很多。
　　……
　　两小时后。
　　神完气足的罗杰再次出发。
　　这一次。
　　他选择了另外一种攻击方式！
　　林场里。
　　他正面注视着那棵被一群“以太痴龙”包围的香楠树，猛地提起一口气来。
　　宗师怒目！
　　下一秒。
　　两道探照灯似的青色光辉刷刷地扫了过去。
　　但凡被「青眼慧光」扫中的以太痴龙，身子上统统地都冒起了青烟！
　　哗啦啦！
　　罗杰一扫就是一大片。
　　那种感觉，就像是拿着枪手杀虫剂冲着一堆蚊子狂喷不止！
　　“太爽了！”
　　汹涌的快感不断地袭来。
　　一时间。
　　罗杰滋上了瘾。
　　他调整好青眼慧光的角度，冲着这群魔物就是一顿狂射！
　　呼呼呼。
　　又是一大片以太痴龙死于非命。
　　但青眼慧光的穿透力实在太强了。
　　不知不觉间。
　　香楠树上也被滋出了几个小洞。
　　……
　　「第六感：香楠树收回了他对你的感激与馈赠」
　　……
　　“啊这……”
　　罗杰赶忙收敛角度，尽量不误伤旁树。
　　再者说。
　　他也不想变成下一个啄木鸟。
　　但没多久。
　　痴龙们便发现了罪魁祸首，一个个嚣张无比地冲了上来。
　　很快的。
　　罗杰又开始了且战且退、最终落荒而逃的模式。
　　10分钟后。
　　家中，沙发上，依旧是熟悉的姿势。
　　“没想到宗师怒目的效率比粉碎掌还低！”
　　罗杰皱着眉头清点着战况。
　　粉碎掌好歹还一波干掉了200多只以太食龙。
　　宗师怒目看着帅气，实则不中用的很，几波扫下来才杀了80多只。
　　归根结底还是续航跟不上。
　　启动宗师怒目就需要90点的气。
　　之后每秒至少消耗1点气。
　　这意味着罗杰只有4分钟的硬气时间。
　　时间一过。
　　他的气就泄完了。
　　故而实际效率并不高。
　　“这次的兄弟不比奔雷龙好搞啊。”
　　罗杰随手放下了两大奇物，陷入了沉思之中。
　　……
　　接下来的几天晚上。
　　罗杰都在测试气在猎杀以太食龙时的各种应用方式。
　　只可惜效果都不太理想。
　　反而因为夜晚的过度操劳，导致白天在给莎尔治疗时的质量大打折扣。
　　这让女术士颇为不满。
　　她甚至怀疑罗杰偷偷勾搭上了别的富婆。
　　不过看到罗杰略显憔悴的样子。
　　莎尔还是很善解人意地给他放了一周的假。
　　前提是罗杰必须陪她去参加两周之后的一次应酬。
　　鉴于先前他已经连续两次拒绝了雇主的邀请。
　　这一次罗杰选择应承了下来。
　　转头回家的时候。
　　他心里想的却是怎么名正言顺地辞掉按摩师的工作。
　　但考虑到莎尔在浮岛的人脉和资源方面仍有巨大的利用价值。
　　他暂时打消了这个打算。
　　……
　　晚上。
　　罗杰走出盥洗室，抖了抖双手上的水渍。
　　心里想着的是什么时候抽空去红土荒原上刷一波巨神蚁。
　　肾脏代谢能力的提升带来的身体变化还是很明显的。
　　比方说，他现在对睡眠的要求变得极低。
　　一天4小时便足以。
　　又比方说。
　　他的尿更黄了。
　　他猜测这是更强大的重吸收能力导致的。
　　不管怎么说。
　　都是好事。
　　……
　　今晚的罗杰没急着去拯救香楠树。
　　而是坐在了静室之中，默默地冥想运气。
　　30分钟后。
　　他睁开双眼，打开数据栏轻轻一点。
　　……
　　「你的气功师等级提升至Lv2」
　　「你的气的数量获得了小幅度提升」
　　「你对第四窍的刺激程度获得小幅度提升」
　　「你获得了新专长：气游六虚」
　　……
　　「气游六虚（6环专长/自适应调整）：你能将气释放至体外，完成一个循环后迅速收回。在这个过程中，你释放的气将起到少许的伤害或治疗的效果。
　　每完成一个循环，气的总量将会略微地增长，同时也会增强对窍穴的刺激。
　　气的释放距离视气的总量而定，目前可释放范围：6~12厘米」
　　……
　　看到那一大波一大波的经验流失。
　　罗杰心如刀绞。
　　但没办法。
　　他本想利用笨鸟先飞券来学习这条专长的。
　　但系统提示，笨鸟先飞券无法作用于提前进阶的超凡职业。
　　为此。
　　他只能含泪升级。
　　从说明上不难看出，「气游六虚」其实是个辅助专长。
　　其主要功能是「养气」和「刺穴」。
　　但在罗杰看来。
　　这条专长完美地解决了他现在面临的问题。
　　第一。
　　气游六虚释放出的气是可以回收的，在这个过程中不会消耗太多。
　　这意味着超高的续航。
　　第二。
　　以太食龙只是1环的小角色，生命值不高，气对它们的伤害是毁灭性的。
　　这保证了狩猎的效率。
　　“今天，总该能完成拯救香楠树的任务了吧？”
　　罗杰看着自己粗糙的双手。
　　露出了满意的笑容。
　　……
　　深夜。
　　林地边缘。
　　一只灵巧的石像鬼忽的掠过地面，留下了一层厚厚的霜。
　　石小刚正忠诚地执行着望风的任务。
　　而林地深处。
　　开着「气游六虚」的罗杰已然杀红了眼！
　　一开始。
　　他的姿势还有些生涩，有点把握不住分寸。
　　但不多时。
　　他对这招的使用已炉火纯青！
　　他根本无需发力，只要将双掌往以太痴龙堆里一靠——
　　在喷涌而出又循环回收的气流里。
　　大量的魔物瞬间死于非命。
　　那一刻。
　　他仿佛从枪手杀虫剂进化成了黑科技灭虫喷雾。
　　一喷一个准。
　　香楠树附近的地上。
　　已积起厚厚一层龙尸来。
　　在这种不讲道理的绝杀下。
　　作威作福的痴龙们终于明白了什么叫做生死间有大恐怖！
　　到了后半夜。
　　仍然围绕在香楠树上的以太食龙已屈指可数。
　　……
　　「你杀死了1只以太食龙，累计杀死以太食龙1654只」
　　「你获得了1点XP」
　　「你的反射速度获得了轻微的提升」
　　……
　　「你的里程碑·以大欺小刷新了新纪录」
　　「以大欺小：对于虐杀极小化魔物，你似乎有独特的癖好」
　　「对应称号：见缝插针的猎魔人（对极小化魔物的伤害+15%；视野下降15%）」
　　……
　　这条里程碑是罗杰狩猎巨神蚁时便到手的。
　　虽然看着不咋滴。
　　但每次刷新总能带来新的里程碑点数还是蛮爽的。
　　一夜奋战下来。
　　罗杰收获了不少XP。
　　而罪恶标记的相关进度条才刚刚推到了1%。
　　初步估计。
　　至少要十六万只以太食龙才能满足罗杰的需求。
　　理论上并不算困难。
　　只是这个数字。
　　让他不由想起了那些年在云台山的青涩时光，有道是：
　　“昔年云台洞穴中。
　　我与魔蛙情义浓。
　　魔蛙不知何处去。
　　浮岛独自猎痴龙。”
　　……
　　“好诗。”
　　终于憋出了几句打油诗的罗杰心头大畅。
　　就连身边的香楠树看上去都清秀了几分。
　　便在此时。
　　香楠树的树皮刺啦一声裂开了。
　　继而露出了一个小小的裂缝。
　　……
　　「第六感：你获得了香楠树的馈赠，你可以试着把手伸进去……」
　　……
　　罗杰心中一动，摸了进去。
　　裂缝里湿润而滑溜。
　　不一会儿。
　　他便抓住了两样东西出来，那是一颗水润的珠子和一只玉质的令牌。
　　……
　　「曲风大师的辟水珠（珍宝）」
　　……
　　「清风令（珍宝）」
　　……
　　正当罗杰细细端详着这两样珍宝的时候。
　　耳旁忽而传来了一个极为缓慢的声音：
　　“谢谢你。”
　　“年轻的……气功师。”
　　“我、我有……”
　　……


第118章 精力溢出
　　香楠树的声音非常虚弱。
　　语速也慢的令人发指。
　　罗杰侧耳倾听，最终拼凑出了一句完整的叙述：
　　“我有几个孩子。”
　　罗杰一脸懵逼：
　　“然后呢？”
　　旋即他警惕道：
　　“和我又有什么关系？”
　　……
　　「第六感：香楠树感觉到无比疲惫，他或许需要休息一两天才能说下一句话。」
　　……
　　罗杰无言以对。
　　不过以他的智商，倒是不难推测出香楠树想表达什么。
　　“香楠树的孩子自然也是香楠树。”
　　“这老哥的意思应该是想让我去帮他的孩子也解决一下被骚扰的问题？”
　　“等等……他刚刚管我叫什么？”
　　罗杰忽然意识到。
　　这棵香楠树居然喊出了自己的进阶职业名称。
　　在宝石城，气功师可不是什么常见职业，否则莎尔这样的贵妇们也不会常年被髋骨痛所困扰了。
　　他听说浮岛下的新城区有一些武术家，但那些人应该没有掌握「气」。
　　这棵香楠树是如何得知的？
　　联系到手中的这两件珍宝。
　　罗杰怀疑这厮可能不止活了一两千年那么简单！
　　一念及此。
　　他对着手中的两件物品使用了望气术！
　　……
　　「曲风大师的辟水珠（珍宝）：使佩戴者不惧水或冰」
　　「描述：当你潜入水中时，将辟水珠含在口中，即刻在体外形成一个提供无限氧气的防御罩；当防御罩被打破时，辟水珠将短暂失效，直至新的防御罩的形成。
　　你可以将辟水珠吞下，成功消化后，你将获得水下呼吸的能力。
　　你可以掐碎辟水珠，在任何水域中都能创造出一条临时通道来」
　　……
　　望气术的升级效果非常明显。
　　最直观的体现是。
　　关于物品的介绍变得更详细了。
　　在辟水珠面前。
　　什么水下呼吸模组，就是个弟弟！
　　“曲风大师的珍藏确实不少。”
　　“不知道有没有辟雷珠和辟土珠。”
　　罗杰将两件珍宝摆在一起，两枚珠子交相辉映，煞是好看。
　　就是没产生什么变化。
　　这让他有些失望。
　　而另一件珍宝的效果便简单粗暴了许多。
　　……
　　「清风令（珍宝）：使佩戴者能掌握的武术上限+10」
　　「描述：此物为清泉宗首领信物，持有者当引领清泉宗其余弟子；
　　此物与玉泉令（珍宝）一起，可打开清泉宗总部秘库」
　　……
　　「提示：你获得了清风令」
　　「检测到你已开启的窍穴数量为3枚，暂时不满足开宗立派的需求」
　　……
　　罗杰扫了一眼。
　　作为武术家，开宗立派的最低需求是4窍全开。
　　自己有了清风令。
　　倒是有资格代表清泉宗招纳弟子了。
　　他答应过阿八，会尽可能地将清泉宗武学流传下去。
　　看来距离那个日子也不远了。
　　接下来的一周里。
　　罗杰每晚开着「气游六虚」牌强力杀虫剂，为香楠树排忧解难。
　　而在后续的接触中。
　　香楠树总算把话给说清楚了。
　　正如罗杰猜测的那样，它是在恳求罗杰替他的孩子们祛除以太食龙。
　　只是香楠树口中的孩子们，都生长在了其他浮岛上。
　　作为于松家族最底层的人员。
　　罗杰还没资格出入其他浮岛。
　　只能暂时观望。
　　……
　　白天的时候。
　　罗杰依旧是勤勤恳恳地为女术士莎尔提供上门服务。
　　晚上不瞎折腾了之后，治疗效果立竿见影。
　　这让莎尔异常满意。
　　罗杰的时薪也从一开始的200铜令，提升到了如今的1000铜令/小时。
　　哪怕在这物价高昂的浮岛上，这份收入也算得上是优渥了。
　　而在这个过程中。
　　罗杰对女术士的了解也逐步深入。
　　莎尔确实是4号浮岛首屈一指的富婆。
　　罗杰与她相会的那栋别墅，竟只是她的一处秘密私产。
　　除了罗杰之外，只有她和那个走性冷淡风的女管家知道。
　　莎尔真正的住所在浮岛的中央。
　　那是一座奢华的城堡。
　　城堡里单单是各种女仆就超过了100个。
　　至于别的花样。
　　罗杰也没打听清楚。
　　总之就是非常有钱。
　　究其原因。
　　莎尔是宝石城最优秀的炼金术士。
　　货真价实的那种。
　　「威灵顿先生」在她面前，估计连提鞋的份儿都没有。
　　转眼间。
　　罗杰答应和莎尔去应酬的日子便到了。
　　……
　　那是一场莎尔主持的于松家族内部的交易会。
　　地点就在她家城堡的一个小小偏厅里。
　　说是偏厅。
　　却比阿兰的领主府还开阔数倍。
　　依旧是标志性的黄水晶吊灯和奢华到过分的金碧辉煌。
　　罗杰站在角落里，望着衣着光鲜的男男女女，只觉得格格不入。
　　“我应该在刷怪。”
　　“而不是在看这些妖魔鬼怪。”
　　自从打油诗之后。
　　罗杰发现自己觉醒了诗人的天分，随便一吐槽便押上了韵。
　　浮岛上的生活和他以往的经历截然不同。
　　这里虽然也藏着杀机。
　　但更接近于真正的文明社会。
　　在过去，哪怕是在森罗农场，他都没觉得住在房子里和野外有太大的区别。
　　糟糕的卫生条件。
　　简陋的居住条件。
　　毫无烟火味的生活环境。
　　这些反而更能令他专注于自己的事情。
　　但自从搬进浮岛之后。
　　罗杰觉得自己有点被腐蚀到了。
　　最起码。
　　他对新家的盥洗室和卧室都非常满意。
　　浮岛的厕所竟然有类似抽水马桶的功能。
　　这让他不得不感慨魔法确实是有可取之处的。
　　而莎尔的城堡更是让他大开眼界。
　　只是还没等他细细回味眼前的所见所闻，熟悉而浓烈的香氛便刺入了他的口鼻——
　　一席盛装的女术士不知道从哪里冒了出来，手里举着一只高脚杯。
　　她穿着显眼的低胸装，火红色的头发垂下来，颇有些欲盖弥彰的味道。
　　“喜欢吗？”
　　莎尔轻轻在他耳旁呓语道：
　　“只要娶了我，这些都是你的哦！”
　　罗杰努力维持着「高傲青年武术家」的人设，当下面露窘迫懊恼之色，似乎不知道该如何应对这种场面。
　　女术士轻哼了一声，索性将大半个身子都搭在了他身上，而后指着大厅里形形色色的女仆们说道：
　　“只要娶了我，她们也都是你的哦。”
　　这一下。
　　罗杰彻底绷不住了，举双手宣告投降。
　　莎尔得逞一笑，主动挽起罗杰的手臂走了起来。
　　她的动作很不安分。
　　有点在宣誓所有权的味道。
　　罗杰咳嗽了一声，转移话题道：
　　“交易会很热闹啊。”
　　“当然。”
　　莎尔骄傲地挑了挑眉毛：
　　“这是我主持的。”
　　不过过了一会儿，她还是补充了一句：
　　“毕竟魔潮就快来了，很多人都在做准备。”
　　罗杰哼了一声：“魔潮？”
　　“啊，抱歉，这是我的失职。”
　　莎尔面色微微一红：
　　“整天想着怎么把你搞到手，我都忘了告诉你这件事了。”
　　说话间。
　　两人旁若无人地走出了偏厅，来到了一座漂亮的后花园。
　　花园里种着许多罗杰不认识的花。
　　它们并不属于草药的范畴，而是真正的魔药。
　　一种类似仙人掌的魔药正在盛开。
　　淡紫色的辉光照亮了后花园的每一个角落。
　　“你先看看浮岛上的空气魔力丰度。”
　　莎尔变戏法似的取出了一支类似温度计的东西，只不过刻度变成了魔力丰度。
　　罗杰看了一眼。
　　上面显示的数字是18。
　　“正常情况下，浮岛的魔力丰度在15到22之间。”
　　“浮岛下会更低些，大约在12到16之间。”
　　“但当魔潮到来时，浮岛之下的魔力丰度会暴增十倍甚至是二十倍！”
　　“而浮岛上则不会受到多少影响，最多增加个五六点。”
　　说到这里。
　　莎尔不由停下了脚步，回头看向了罗杰：
　　“你知道这意味着什么吗？”
　　罗杰面色凝重的点点头。
　　“每次魔潮后，浮岛下的人至少有一半会沦为魔物。”
　　莎尔语气的平静无比：
　　“更残酷的还在后面。”
　　“这些新生的魔物。”
　　“将会是真理学会的法师们最好的实验对象和研究材料。”
　　“今晚来参加的人有很多都是法师，他们不是在为魔潮做准备，而是在为魔潮之后的狩猎行动做准备。”
　　“当然，这年头，这种事情也没什么好指责的，毕竟所有魔物都是源自于那该死的以太畸变……”
　　以太畸变？
　　罗杰还是第一次听到这个词汇。
　　……
　　「第六感：女术士莎尔和其他贵妇的髋骨痛或许和‘以太畸变’有关。」
　　……
　　后花园里。
　　两人又陆陆续续地聊了很多。
　　罗杰对魔潮有了一个大体认识。
　　那是宝石城及其附近区域特有的魔力丰度暴涨的现象。
　　一般五年或者八年发生一次。
　　魔潮过后。
　　浮岛下遍地都是魔物。
　　而在真理学会和六大家族的控制下，新的秩序很快就会形成。
　　日出镇的居民一茬茬地换。
　　但浮岛上始终都是那些人。
　　这就是为什么所有人都挤破脑袋想登上浮岛的原因。
　　“每次魔潮前夕，日出镇、旧城区和新城区都会上演种种惨剧：
　　有当父亲的宁愿把女儿送给浮岛成员当奴隶，也不愿意看着她变成魔物；
　　也有共同奋斗多年的冒险者情侣，一方拿到了浮岛资格，另外一方却失败了，你猜猜会发生什么戏码？反正我一路看过来，抛弃和背叛占据了大多数。
　　甚至有为了偷渡上浮岛把自己伪装成一头奶牛的，最后被人一刀宰了都不知道。
　　……”
　　莎尔的语气很淡然。
　　后花园很大。
　　但不知不觉。
　　他们已经走到了尽头。
　　“说了这么多，你到底想说什么？”
　　罗杰尽量忍住不去看第六感。
　　“我的意思是人生又苦又短。”
　　莎尔大胆地贴了上来，在罗杰耳边吐气如兰：
　　“如果你愿意成为我的丈夫。”
　　“我会让它变得又甜又长。”
　　罗杰沉默了片刻，选择了拒绝：
　　“抱歉。”
　　“我志不在此。”
　　莎尔脸色瞬间大变，她用力地推了罗杰一把：
　　“滚！”
　　“老娘再也不想看到你了！”
　　……
　　次日。
　　私人别墅里。
　　“快去请阿八先生！”
　　“我的髋骨痛又发作了。”
　　莎尔双眼含泪地趴在理疗床上。
　　过了一会儿。
　　中年女管家出现了：
　　“阿八先生好像离开了浮岛。”
　　女术士痛苦地咬着床单。
　　发出委屈的“嗷呜”声。
　　……
　　红土荒原上。
　　罗杰正带着猛男小弟们一路狂奔！
　　山野的风在他耳旁呼啸。
　　那种感觉舒爽极了！
　　“这才是我的家！”
　　罗杰目光坚定地凝视远方。
　　第六感和终极猎手火力全开！
　　前方发现了一处巨神蚁的蚁穴！
　　二话不说。
　　动手就干！
　　他要在「魔潮」到来之前，扫清这座红土荒原！
　　……
　　三个月后。
　　罗杰风尘仆仆地离开了红土荒原。
　　在接近三千万巨神蚁的努力奉献下。
　　第七条罪恶标记终于刷满了！
　　他的肾脏代谢能力来到了700点！
　　尿黄程度……呸，百毒不侵的效果大幅度提升。
　　如今的他，足以免疫80%以上的超凡毒素了！
　　数据栏上。
　　一条全新的专长悄然出现。
　　……
　　「你完成了第七枚罪恶标记，获得专长：精力溢出」
　　「精力溢出（3环专长）：你每天的必要睡眠时间缩短至2小时。
　　你总是有着用不完的精力。
　　当你的精力累积至上限时，会产生溢出效应，多余的精力将转化成‘精元’储存起来。
　　每单位的精元可释放100点精力值」
　　……
　　“这玩意儿配合能补充精力的龟力强，是不是就是永动机了？”
　　看着新到手的专长。
　　罗杰心中无比满足。
　　这才是他的快乐！
　　他恨不得在荒野里刷到天荒地老。
　　但浮岛还是要回去的。
　　毕竟香楠树和他的子孙们，还在等待他的拯救。
　　……
　　两天后。
　　私人别墅里。
　　“呜呜呜。”
　　正在被治疗的女术士发出猫咪打呼般的奇怪声音。
　　罗杰索性关闭了第六感。
　　反正提示的不会是什么没颜色的信息。
　　就在罗杰努力工作的时候。
　　他突然感觉到脚下传来一阵剧烈的震动！
　　继而是一阵强烈的失重感。
　　若非他平衡性惊人。
　　差点把手就按在了不该按的地方。
　　回过神来。
　　莎尔正满脸幽怨地看着他。
　　罗杰若有所思地看着窗外：
　　“怎么了？”
　　莎尔起身，默默穿衣，语气平静：
　　“魔潮。”
　　“提前来了。”
　　……


第119章 不死之心
　　4号浮岛的边缘。
　　一座装有高高的防护栏的广场上。
　　此刻已挤满了人。
　　罗杰和莎尔行走在人群中，好不容易找了个合适观望的位置。
　　他放眼望去。
　　地平线似乎正在变得越来越遥远。
　　……
　　「第六感：你察觉到浮岛与真理山正在缓慢地上升」
　　……
　　看来刚刚的震动和失重是由浮岛重心变化引起的。
　　魔潮的到来是一个逐步的过程。
　　一开始似乎并没有什么特别明显的特征。
　　至少在4号浮岛上。
　　罗杰没感受到没什么变化。
　　浮岛底下的人类聚集地也没有立刻就陷入混乱之中。
　　不过从今天开始。
　　来自六大浮岛的浮艇将停止运行。
　　按照莎尔的说法。
　　再过一阵子，就连「以太之门」也会关闭。
　　只有在魔潮彻底结束、魔力丰度恢复正常之后，这些设施才会重新对浮岛居民开放。
　　而魔潮的持续时间有长有短。
　　快则一个月，慢则半年。
　　这将是浮岛居民最无聊的一些日子。
　　也是最容易发生摩擦的时光。
　　……
　　魔潮的到来并没有影响罗杰规律的生活。
　　只是让他的心情变得稍有些沉重。
　　对于浮岛之下的平民们，他有心想做点什么，最终却发现什么都做不了。
　　没有人能阻止魔力丰度的骤升。
　　浮岛和真理山也承载不了那么多的人口。
　　至于离开宝石城更是痴人说梦——
　　往西走是红土荒原，接着就是「死亡之痕」南侧的原始森林。
　　那里的魔物在遭遇魔潮洗礼后会变得更强更凶。
　　别说普通人了。
　　低级冒险者过去都是送菜。
　　东方则是通往「雷霆高地」的山脉。
　　而在山脉之间，也有「界河」的存在，常人不可逾越。
　　而南方，则是魔力丰度更高的凶恶之地。
　　唯一看似有希望的是北方。
　　但在罗杰通过塞拉河大桥的时候，阿兰就告诫过他——
　　守界人的职责是不允许出现大规模的「越界」行为的。
　　地面上的居民们想要活下去。
　　只能祈祷自己足够幸运，能顶住过高的魔力丰度带来的畸变。
　　否则。
　　他们会变成比罗杰见过的泽地流民更可怕的魔物。
　　这种无能为力的感觉深深地刺激到了罗杰。
　　他对力量的渴求便源于此。
　　既然无力改变可憎的现状。
　　那么就只能在独善其身的情况下。
　　一天天的变强。
　　总有一天。
　　他会改变这一切。
　　他是这么坚信着的。
　　……
　　两天后的夜晚。
　　罗杰家中。
　　安装了「弱空间法阵」的地下室里。
　　一名名三米高的猛男正井然有序地排着队，接受着罗杰的“体检”。
　　弱空间固化法阵并不能凭空开拓出次元空间。
　　但却能在室内极大地拓展原有的空间。
　　罗杰的地下室原本不足70平，经过法阵的拓展，则有了接近1000平的可用面积。
　　这让他金屋藏猛男的设想变成了事实。
　　今夜。
　　他将为这些赤胆忠心的小弟们更换契约载体。
　　伴随着大量的「古代顽石」的到手。
　　兔皮已经失去了利用价值。
　　今天白天。
　　罗杰在一家炼金用品商店里买了大量的「紫荆水」和10把标准的「刻录刀」。
　　契约师的工作自然被提上了日程。
　　开阔的办公桌上。
　　但见罗杰头也不抬，运刀如飞。
　　伴随着石屑滚滚落下，一枚枚歪七八糟的炼狱语赫然成形。
　　“下一个！”
　　“滴血！”
　　“蠢货，让你滴血不是让你喷血！”
　　“下一个！”
　　……
　　在罗杰高效的指挥下。
　　不多时。
　　契约替换便顺利地完成了。
　　换成了「顽石契约」后，类角魔们的实力都得到了不约而同的提升。
　　数据栏上。
　　……
　　「你成功地更换了契约载体，你的仆役们的平均战斗力提升了20%」
　　……
　　「你获得了古代顽石赋予的额外奖励：共享能力」
　　……
　　「你的仆役们通过共享能力获得了‘攻击特效·雷电’」
　　「攻击特效·雷电：你的每次攻击将附带10%的雷原素特效」
　　……
　　「你通过共享能力获得了‘不死之心’」
　　「不死之心：你的体质+1；
　　当你的心脏被毁灭时，你并不会因此而死亡，而是会迅速长出第二颗心脏；
　　冷却时间：30天」
　　……
　　“玩契约师就是要搞石头！”
　　“顽石派就是强！”
　　看着手里那一大把的心形石头。
　　罗杰可谓是心花怒放。
　　兔皮沦为替代品不是没有理由的。
　　契约载体换成顽石后，类角魔们的实力提升的太多了！
　　更别说额外的共享能力了。
　　攻击特效大大增强小弟们的狩猎效率。
　　而不死之心不仅弥补了罗杰身子弱（体质+1）的缺点。
　　还在百分百强韧的基础上，为他上了一把双保险！
　　这战斗力提升的可不是一星半点了。
　　除此之外。
　　在用古代顽石完成契约后。
　　罗杰终于可以查看小弟们完整的属性列表了——先前兔皮做载体的时候，他只能用望气术进行粗浅的观望，了解的不够细。
　　他快速地扫了一眼。
　　表情非常满意。
　　魔鬼血统确实是好东西。
　　类角魔的六大属性合计在73点上下。
　　极个别突出的家伙，比如啄木鸟——六大属性加起来居然有78点之多！
　　“等等！”
　　罗杰突然察觉到不对劲来，猛地抬头质问道：
　　“为什么你的亲近职业是法师？”
　　啄木鸟挠了挠头，有些不知所措：
　　“是吗？”
　　“主人，我不是很清楚，不过我确实很容易学会法术。”
　　说罢，似乎为了示范，他整了个变形术。
　　看着眼前的黑裙小妹。
　　罗杰以手扶额，陷入了沉思。
　　啄木鸟跟着他南征北战了这么久，他一直把对方当肉盾用！
　　到头来一看职业居然是个潜在的法爷。
　　这说出去谁敢信啊！
　　数据栏上，啄木鸟的六大属性分别如下：
　　……
　　「力量17体质14智力18感知6魅力14敏捷9」
　　……
　　“难怪他总是很虚。”
　　罗杰默默地摇了摇头。
　　14点体质显然支撑不了17点的力量。
　　他能硬抗奔雷龙全靠一股憨憨的劲儿。
　　至于为什么到现在才发现他是个法师的料子。
　　那触目惊心的「感知6」说明了一切。
　　低感知的人。
　　总是过的迷迷糊糊。
　　而6点感知在前世的地球上差不多就是以下这种情况。
　　……
　　“吼吼吃晚饭咯！”
　　片刻后。
　　“咦？我吃过了饭吗？没有吧？”
　　过了一会儿。
　　“吼吼吼吃晚饭咯！”
　　……
　　“从今往后，你开始学法术，我会给你安排法术书。”
　　罗杰拍案定论到：
　　“但如果你想要做什么实验，必须向我批准。”
　　“乌古。”
　　“以后你负责跟着他，寸步不离的那种。”
　　……
　　在仆役中发现了高智力的法师料子固然是一喜。
　　但超低的感知为这一喜蒙上了淡淡的阴霾。
　　接下来的日子里。
　　罗杰的生活保持着一成不变的节奏。
　　但随着魔力丰度的逐渐提高。
　　香楠树附近的以太食龙开始急剧减少。
　　而莎尔的髋骨痛发作的越发厉害了。
　　几乎到了每天不接受治疗就得喝「沉眠药剂」才能入睡的地步！
　　在治疗过程中。
　　罗杰发现「气」的作用在衰减，为此他不得不加大了剂量，只有这样才能缓解女术士的痛苦。
　　如此一来。
　　他滞留在莎尔别墅的时间也被拉长了许多。
　　……
　　某日。
　　结束了半天的治疗后。
　　罗杰如释重负般走出了理疗室，脚步都有些虚浮了。
　　莎尔则是满面春光地跟了出来。
　　“你实在是太棒了，阿八。”
　　“我想我已经离不开你了，喏，这是今天的薪酬。”
　　“对了，明天早上，陪我参加一个庭审。”
　　罗杰刚想拒绝。
　　莎尔懒洋洋地打了个哈欠：
　　“明天的真理山法庭，可能会是近几年最劲爆的场面。还记得我跟你提到过的「以太食龙」吗？”
　　“有人忍不住了哦。”
　　……
　　翌日。
　　真理山法庭。
　　观众席。
　　罗杰坐在舒适柔软的沙发上，俯瞰下方众人。
　　一眼望过去，几乎全是法师。
　　这也不奇怪。
　　今日庭审的参与者都是六大浮岛有头有脸的人物。
　　其中不乏真理学会的高层人士。
　　自然是法师居多。
　　若不是莎尔领着。
　　以罗杰的身份，连真理山都上不来。
　　同样是因为莎尔。
　　一路走过来。
　　罗杰察觉到了不少恶意的目光。
　　不过那些人没有付诸行动。
　　因为他们更多的注意力，仍然是集中在今日的被审之人身上。
　　据莎尔介绍。
　　那是一个名为小托马斯的男孩子。
　　此刻他孤零零地站在大厅中央，看上去只有十二三岁，嘴唇上沿的绒毛清晰可见。
　　很难想象。
　　就是这么一个乳臭未干的孩子在半年前私闯了宝石城废墟区的禁地，并释放出了「以太食龙」这种可怕的魔物。
　　听说以太食龙对真理学会造成了极大的损失。
　　很多法术研究项目都因此而被迫终止。
　　这件事半年前就被查出来了。
　　当时就在浮岛上闹得轰轰烈烈。
　　但一直拖到了现在才进行庭审。
　　原因很简单。
　　小托马斯的父亲正是真理学会副会长。
　　那位有着「智慧左手」之称的54级的超凡法师！
　　尽管这位副会长先生多次声明不会干涉此事。
　　但整件事仍然因此变得微妙起来。
　　今天的庭审来了很多人。
　　大家可不止是来看戏的。
　　……
　　真理山的审判流程很精简。
　　所有人的发言都是又短又快。
　　没多久就到了小托马斯的辩解时间。
　　在一众法师的注目下。
　　男孩抬起了头。
　　眼神之中充满了无畏：
　　“我没什么好辩解的！”
　　“自始至终我都不认为我做错了什么。”
　　“相比起来，明明早就发现以太食龙却迟迟不肯放它们出来的你们才有问题吧？”
　　“法官大人，能用「监察之眼」看看浮岛下的情况吗？”
　　“随便看看吧，哪里都行！”
　　法官沉默了一会儿。
　　同为超凡法师的他当然有资格调动真理山的监察之眼。
　　下一刻。
　　他同意了小托马斯的请求。
　　一幕幕来自地表的清晰画面开始缓缓地出现。
　　……
　　简陋的棚屋里。
　　瘦弱的女孩死死抱着被子不肯出来。
　　满脸胡渣的中年男子猛地将她拽了出来，他的眼眶里落下了豆大的泪珠，嘴上对女孩说着什么。
　　女孩疯狂地摇头，泪水打湿了床单。
　　中年男子费了一番手脚，将女孩捆绑在了床上。
　　而后他拉开床单。
　　女孩的左脚裸露了出来。
　　但见她的脚踝上，长着密密麻麻的淡蓝色的斑点！
　　那斑点正在以肉眼可见的速度往上蔓延。
　　几乎都要长到干瘦的小腿肚附近了。
　　中年男子狠心地抹掉了泪水，从屋子外面拿回来一把锯子。
　　而后用麻布塞住了女孩的嘴巴。
　　他轻轻地抱住了女孩，说了很多很多的话。
　　就当他准备动手的时候。
　　忽然从外面飞来了一群恼人的“蚊子”。
　　这些蚊子覆盖在了女孩的脚踝上。
　　埋头吮吸了起来。
　　不一会儿，它们便纷纷飞走了。
　　中年男子不敢置信看着女孩的脚踝。
　　那些象征着毁灭与畸变的斑点。
　　就这么消失了。
　　他放下手中的锯子，抱着仍在流泪的女孩嚎啕大哭起来。
　　……
　　类似的场景在地表上时时刻刻地上演着。
　　在这一幕幕令人动容的过场后。
　　小托马斯大声说道：
　　“你们明明早就能避免悲剧的发生，却选择了什么都不做！”
　　“我拯救了他们所有人的生命！”
　　“而你们却要审判我！”
　　“难道真的没有人觉得可笑吗？”
　　会场里鸦雀无声。
　　大法官平静地说道：
　　“但你损害了真理山的利益。”
　　“以太食龙是可怕的战争魔物，不知道你刚刚有没有注意到，每吸食一定数量的「畸变物」，这种魔物就会变的强了一些，他们的繁殖速度也会因此而加快。”
　　“魔潮过后，它们的数量和等级会达到一个我们无法解决的地步。”
　　“你能对此负责吗？”
　　大法官的说辞好像在男孩的预料之中。
　　他哈哈大笑起来：
　　“那就想办法去解决啊！”
　　“如果问题真的这么严重，为什么还要把时间浪费在审判上？”
　　“掌握了以太学会权柄的你们，自认为身居高位的你们，自诩是天才的你们……赶紧开动你们的脑筋啊！”
　　“比起那些地表上的可怜人，你们总该有更多办法才对吧？”
　　“还是说你们既不肯承认自己的无能，又不愿为控制这种魔物的数量而出力？”
　　他的声调越来越激昂。
　　众人的沉默衬托的他像个正义使者。
　　那一刻。
　　所有人都下意识地忽略了他的年龄。
　　……
　　“如何？”
　　莎尔抿了一口红酒，在罗杰耳旁轻声问道。
　　“很棒。”
　　罗杰笑了笑：
　　“我是说他的台词功底，很纯熟。”
　　数据栏上。
　　……
　　「第六感：你察觉到了小托马斯正在进行一场伟大的表演」
　　……
　　“不愧是我看中的男人。”
　　“除了令人愉悦的技巧之外。”
　　“你的头脑也是性感的要命。”
　　莎尔笑着牵起了罗杰的手。
　　不顾旁人诧异的目光，两人走出了法庭。
　　身后。
　　小托马斯的激情演讲仍在继续。
　　……
　　“今天是出不了什么结果了，都是老奸巨猾的家伙。”
　　真理山一处观光平台上。
　　莎尔淑女般提着裙子转了一圈，宛如起舞的红蝶。
　　她的声音在山风中显得有些飘忽：
　　“小托马斯不过是一枚棋子，甚至连他父亲也是。”
　　“真理学会有人对现状不满了。”
　　“「以太食龙」是一把矛，指向的当然是那位沉迷于研究塔伦武术而大半年未曾露面的会长大人。”
　　“你别看大法官在训斥那孩子，其实他们也都是一伙儿的。”
　　“真正被敲打的势力，现在估计正火急火燎地守在真理山的次位面呢，也不知道那位会长大人究竟研究出了什么。”
　　罗杰认真地聆听着。
　　他知道。
　　莎尔说的这些都是真正的机密。
　　“你要去做什么吗？”
　　罗杰问。
　　莎尔说这么多，肯定不会是平白无故的。
　　女术士笑了笑：
　　“我欠会长那个老家伙一个人情，这次可能要帮他打一架了。”
　　“接下来的真理山会很不太平。”
　　“你必须答应我，待在浮岛上，哪里也别去，等我回来。”
　　“要是我回不来了。”
　　“我允许你去找其他的富婆。”
　　罗杰呲了呲牙，犹豫了一下：
　　“有多危险。”
　　莎尔甜甜一笑：
　　“应该是死不了的。”
　　“甚至未必会打起来。”
　　“但肯定会去很长时间……可怜我的髋骨哟。”
　　罗杰默默地摇了摇头。
　　“答应我！”
　　“待在浮岛上，哪儿也别去！”
　　莎尔突然凶狠了起来。
　　罗杰愣了一下，点了点头：
　　“好。”
　　……
　　当天夜里。
　　4号浮岛的边缘。
　　绕过「监察之眼」的侦测范围。
　　罗杰迎着凛凛天风。
　　纵身一跃！
　　呼呼呼的风声在他耳旁响起。
　　在御风而行的作用下。
　　没多久他便成功着陆。
　　地表的魔力丰度确实很浓郁。
　　好在他是魔免，畸变的以太无法对他造成任何影响。
　　确定周围没人之后。
　　罗杰从怀里取出了石像鬼雕像。
　　石像鬼从嘴巴里吐出了「最后的避难所」。
　　避难所拥挤的主房间里。
　　类角魔施工大队接二连三地跳了出来。
　　在夜风之中。
　　罗杰无声地比了个手势。
　　一行人浩浩荡荡地冲向了宝石城的废墟区！
　　“如果真的让以太食龙顺利地在魔潮中完成成长，地表的平民未必不会受到伤害。”
　　“对此。”
　　“我责无旁贷！”
　　罗杰启动了终极猎手。
　　开始寻觅起兄弟的踪迹来。
　　……


第120章 星舰炮王
　　宝石城。
　　废墟区。
　　一片散发着香楠树芬芳味道的树林里。
　　成群结队的以太食龙纷涌而至。
　　不一会儿。
　　他们便齐齐葬身于「气游六虚」之下。
　　有了从香楠树身上提取的香精。
　　罗杰仿佛化身灭蚊灯，双手气窍起开，气流滚滚而出又徐徐收回。
　　一来一回之间。
　　取走魔物性命无数。
　　这种效率不可谓不高。
　　但和以太食龙庞大的数量群体相比，却有些杯水车薪的味道了。
　　一小时前。
　　罗杰站在树冠上眺望附近的地区。
　　入眼而来的是遮天蔽日的以太食龙群。
　　他们仿佛过境的蝗虫，贪婪地吸食着暴增的以太，尤其是引起人类畸变的以太。
　　一开始时。
　　以太食龙群的大量出现引发了地表居民的恐慌。
　　但很快的。
　　大家惊喜地发现，这种魔物竟然能帮助他们抵抗魔潮，降低畸变的概率。
　　这让众人喜极而泣。
　　不过没多久。
　　这种喜悦便再度转化成了恐惧和悲伤！
　　吞噬了「畸变物」的以太食龙开始变得极具攻击性。
　　它们的体型在变大，等级在提高，数量也在以肉眼可见的速度增加着！
　　罗杰还曾看到两头以太食龙相互斗殴了起来。
　　最终以其中一方获胜告终。
　　胜利者吃掉了失败者的尸体，完成了一轮进化。
　　其名字也变成了「以太魔龙」。
　　以太魔龙是2环魔物，体型比原先大了两三倍。
　　它像一架凶猛的无人机，开始对周边的任何生物或建筑进行攻击。
　　可怜的终究是地表居民们。
　　本以为躲过了魔潮这一大劫，如今却要面对如此恐怖的魔物！
　　对此，罗杰只能尽力而为。
　　他杀掉了那头以太魔龙，但却阻止不了更多的以太魔龙的诞生。
　　而在实战中。
　　他发现香楠树的味道对吃饱了的以太龙仍然有着致命的吸引力。
　　于是便以此为据点，试着把周边的魔物统统都引过来。
　　“能杀多少杀多少吧！”
　　数据栏上。
　　进度条一路高歌猛进。
　　气游六虚疯狂运转。
　　这一夜。
　　罗杰斩杀以太食龙3600只！
　　但在汹涌的魔潮下。
　　以太食龙繁殖的速度越来越快了！
　　……
　　半个月后。
　　依旧是人迹罕至的废墟区。
　　轰的一声。
　　一头体长十四米、身高三米的魔物轰然倒下。
　　罗杰的身影如清风掠过它的周边，双手翻飞如穿花蝴蝶。
　　在粉碎掌接二连三的打击下。
　　这头魔物终于被彻底击毙！
　　……
　　「你杀死了1只以太暴龙，累计杀死以太食龙40491只」
　　「你获得了39点XP」
　　「你的神经反射速度获得了轻微的提升」
　　……
　　呼。
　　看着旁边坍塌的房屋。
　　罗杰长长地出了一口气。
　　旁边的猛男小弟们也累的够呛。
　　为了杀死这头以太暴龙，他们可是费了不少功夫！
　　先是用诱饵将其从空中引下。
　　而后是小弟们一拥而上，用蛮力将其压倒在地上。
　　然后由罗杰一记蓄力已久的滑铲对其造成了重创！
　　粉碎掌负责补刀。
　　这一战下来。
　　相关进度条已经接近了40%。
　　但罗杰的脸上看不到一丝喜色。
　　因为以太食龙进化的越来越快了！
　　通过相互吞噬，它们完成了一系列的进化。
　　从最低等级的以太食龙，到2环的以太魔龙，再到3环的以太暴龙。
　　这种魔物正在变得越来越恐怖！
　　而在这个过程中。
　　它们对气的抵抗能力也在变得越来越强。
　　食龙沾气就死；
　　魔龙能多蹦跶个五六秒；
　　暴龙已经形成了实质性的外壳，且具备极强的飞行能力。
　　粉碎掌够不到的时候。
　　就只能让人把它拉下来然后上滑铲了。
　　……
　　“魔力丰度在降低。”
　　“第一轮的魔潮已经过去了，就是不知道第二轮来的时候会有多凶。”
　　罗杰看着手里那枚温度计似的道具。
　　上面的数字从昨天的260降低到了140。
　　伴随着这个过程。
　　以太龙们的活跃程度也在降低。
　　高等级以太龙都具备了隐身的能力，在魔潮变缓的时刻它们选择了蛰伏——
　　这其实不是一个好消息。
　　鬼知道当它们卷土重来的时候，会进化成什么样。
　　看着手里的丰度计。
　　罗杰不由抬头看了看天上。
　　天空之中一片阴霾，只能隐约看到真理山，甚至看不清那六座浮岛。
　　地表都闹成这样了。
　　真理学会的老爷们仍然无动于衷。
　　“也不知道莎尔怎么样了。”
　　他的脑海里突然冒出来这么一个念头。
　　……
　　魔力丰度持续下降。
　　到了魔潮发生后的第十八天，几乎下降到了和先前持平的程度。
　　地表上再也看不到任何一只以太龙。
　　幸存者们走出房屋开始庆祝。
　　而罗杰却带着小弟们一头扎进了废墟区的地下城。
　　……
　　宝石城的废墟区是一片非常危险的地方。
　　在管理严格的时候。
　　只有高级职业者才被允许进入。
　　此地地下城众多，埋藏着许多个世代的遗迹。
　　其中以塔伦时代的为主。
　　至于以太学会留下来的遗迹，统统被收纳到真理山上去了。
　　先前那段在浮岛上的日子里。
　　罗杰通过莎尔的渠道借阅了不少书籍，对废墟区有了一定的了解。
　　废墟区分上下两层。
　　上层包括了大大小小十九个地下城。
　　基本上被开发的七七八八了。
　　这些遗迹里流传出了不少武术秘籍。
　　它们催生出了盘踞在宝石城「新城区」的那群武术家。
　　而阿兰当年得到的平沙派传承，也是来自于上层区的某个地下城中。
　　但经过认真的研究。
　　结合阿八给的地图，罗杰推断清泉宗山门总部就在更危险的下层区！
　　趁着以太龙们有所收敛。
　　他准备去自家宗门看看！
　　……
　　在拥有了终极猎手和第六感之后。
　　再复杂的地下城也无法对罗杰造成困扰。
　　魔潮发生后。
　　平时人较多的上层区都是空空荡荡的。
　　罗杰顺畅无比地闯了过来。
　　沿途魔物都是小弟们出手代劳的。
　　唯一的小插曲是。
　　他在上层区和下层区的交界处，遇到了一名畸变的武术家！
　　那人脖子上长着厚厚的肉瘤。
　　双眼混沌无神，看到人便张牙舞爪地冲了过来。
　　罗杰心头一叹。
　　忽忽往前走了两步，便来到了「畸变武术家」身前！
　　这便是来自侠隐32级的技能：
　　缩地成寸！
　　……
　　「缩地成寸（177）：在肉眼可见的范围内，你每一步的实际跨越距离是正常情况下的277%」
　　……
　　这是一个相当有用的技能。
　　比如现在。
　　罗杰一套「缩地成寸+膝撞+开山拳」的组合便送走了这位已然失去神智的同行。
　　……
　　「你杀死了1名畸变武术家」
　　「你获得了1点XP」
　　「你的侠义值-10」
　　……
　　“啊这？”
　　罗杰满头问号。
　　紧接着。
　　……
　　「你杀死了1名武术家，你获得了新里程碑：残害同门」
　　「残害同门：武术家不杀武术家，更何况是同门兄弟」
　　「对应称号：窝里横的小能手（对友方单位伤害+50%）」
　　……
　　“居然是清泉宗弟子。”
　　罗杰惊了。
　　他用望气术检查了一下，发现这名畸变武术家确实掌握了1门清泉宗的武术，但应该没有接受到完整的传承。
　　否则有「气」的保护，对方是绝不会沦为畸变的魔物的。
　　对此。
　　罗杰只能轻轻一叹。
　　他让小弟们找了个块风水宝地，把这同门给埋了。
　　而后他便顺着地图的指引，来到了上层区的底部。
　　那是一片深不见底的地下湖！
　　湖水冰冷深幽。
　　且有类似深海领域禁制的存在。
　　这阻碍了绝大多数的冒险者深入其中。
　　据说就连真理学会的人都在此屡屡碰壁。
　　罗杰卸下黑棺，小弟们识趣地钻了进去，石像鬼嗷呜一口跟上，而后娴熟地钻入了罗杰的怀中。
　　一套完整的收兵动作后。
　　湖边便只剩下了罗杰轻装一人。
　　当下他取出了避水珠。
　　在它的表面包了两层密不透风的丝绸后，这才将其含入口中。
　　扑通一声。
　　罗杰入水。
　　水花相当漂亮。
　　……
　　湖水深寒。
　　但罗杰有避水珠的保护，倒也如鱼得水。
　　借着第六感。
　　他成功地避开了几头疑似高等级魔物的领地。
　　最终越潜越深。
　　在下潜的过程中。
　　罗杰看到了许多瓷器和雕像。
　　都是妥妥的塔伦风格。
　　有很多发光的水藻附着在上面。
　　煞是好看。
　　“地图显示应该是这个方向。”
　　罗杰灵巧地游过一座假山。
　　准备往一个深邃的洞穴里钻去。
　　便在此时，数据栏上有了异动。
　　……
　　「第六感：你发现了一座‘星舰投放舱’」
　　……
　　罗杰心中一动。
　　往假山那边摸去。
　　抓开一堆堆的水藻，一个奇异的标志裸露在他的面前。
　　标志下方，是一个不小的箱子。
　　罗杰唤出石像鬼将其吞下。
　　而后义无反顾地游向了隧道深处。
　　……
　　一小时后。
　　一片小小的湖泊旁，罗杰破水而出，呸地一声吐出了辟水珠。
　　……
　　「提示：你发现了清泉宗道场（总部）」
　　……
　　石小刚乖巧无比地吐出了黑棺和「星舰投放舱」。
　　罗杰绕着投放舱转了一圈，沉吟了一会儿，最终取出了枪手执照，在旁边的凹槽处试着刷了一下。
　　下一秒。
　　投放舱自动打开。
　　一根又粗又大的东西裸露了出来。
　　……
　　「提示：你发现了星舰光棱炮」
　　「你获得了新职业：星舰炮王」
　　……


第121章 曲风大师
　　「星舰炮王」是神枪手的进阶职业。
　　这名字乍一看很吊。
　　实则是个不折不扣的打工仔。
　　在考瓦斯人的热武器体系中。
　　星舰和机甲占据了很大的战争权重，尤其又以前者最为突出。
　　而这个职业就是在星舰上专门负责打炮的。
　　论单体战斗力还不如快枪手呢。
　　神枪手的体系就是这样——过度依赖资源与装备。
　　没有星舰和巨炮。
　　炮王就啥都不是了。
　　不过投放舱里的「星舰光棱炮」却让罗杰心动起来。
　　……
　　「星舰光棱炮（超能炮/超凡）」
　　「评级：SSS」
　　「消耗：精炼级原初石/单次」
　　「普通攻击：发射一道光束，对目标实施定点清除，伤害无法测算」
　　「要求：星舰炮王」
　　「备注：除了贵，它没有任何缺点」
　　……
　　描述越短，效果越强。
　　这是常识。
　　比如「沉默的正义」，上来一大堆花里胡哨的介绍看得人头晕，效果也就一般般。
　　而光棱炮就不一样了。
　　这一炮就要打掉一颗精炼级的原初石！
　　那已经不是贵可以形容的了！
　　举个例子。
　　继承了威灵顿的财产后，罗杰的身家膨胀到了40金碟左右。
　　但一颗精炼级的原初石的造价往往在200金碟以上！
　　而且这玩意儿只有在考瓦斯人的星舰上才买得到。
　　如果密斯特拉真的是九大星球中的监狱的话。
　　那么罗杰想要打炮就会变得非常困难。
　　不过令人惊喜的是。
　　投放舱里不仅存有搭建光棱炮需要的各种组件、维修装备和书籍，还有两颗保存完善的精炼级原初石！
　　这两枚原初石一火一暗，通体流着璀璨的荧光。
　　罗杰把它们狠狠地抓在手心。
　　感受着这该死的金钱的味道！
　　而后他将所有东西都收进避难所里，调整了一下心态，向道场深处走去。
　　他可没忘了自己是为何而来！
　　“阿八。”
　　“我替你去借零部件了！”
　　……
　　前方的地势不断下沉。
　　四周围的空间出现了一定程度的扭曲。
　　罗杰好像突然来到了低分辨率的像素世界，很多东西都看不清细节。
　　他小心翼翼地前进着。
　　走了很长一段路。
　　那种奇怪的现象才消失。
　　前方出现了一座桥。
　　桥下并无流水，但两侧又变成了那种打满马赛克的像素世界。
　　罗杰在这里发现了一些踪迹。
　　终极猎手显示，这是人类活动的痕迹，其中又以法师居多。
　　“看来真理学会的人到过这里。”
　　罗杰这么想着，又往前走了几步。
　　……
　　「第六感：你察觉到了反魔场」
　　……
　　“闲人请止步。”
　　“清泉宗道场如今不欢迎任何人。”
　　“尤其是傻逼法师们。”
　　一个无比暴躁的声音从远方传来。
　　罗杰取出了「清风令」和曲风大师的两件珍宝，大声说道：
　　“我是清泉宗弟子罗杰。”
　　“是阿八让我来的。”
　　那声音陡然尖锐了起来：
　　“什么？阿八竟然成功地收到了弟子？这不可能！”
　　“你快进来让我看看！”
　　“但要小心反魔场，务必保证你身上一件原素物品都没有。”
　　罗杰沉吟片刻，命令小弟们在外面等候。
　　他自己则是褪去了一身装备，并关闭了雷原素的攻击特效。
　　最终他穿着一身常服，走上了那座桥。
　　……
　　「提示：你适应了反魔场」
　　……
　　罗杰缓缓地吁了一口气。
　　「反魔场」是一种针对原素的空间。
　　任何携带原素的物品或生物，在这里都将受到持续不断的伤害。
　　“不过以真理学会的力量，不至于克服不了反魔场吧？”
　　罗杰看着桥两旁那像素风的景色。
　　忽然意识到了什么。
　　……
　　「第六感：你察觉到了清泉宗护山大阵（凤栖梧）」
　　……
　　“果然如此。”
　　罗杰放松了心情，加快了前进的脚步。
　　清泉宗总部的山门和罗杰先前去过的道场大不相同。
　　由于护山大阵保存尚好。
　　放眼望过去，外面都是像素风的景色。
　　初始看还觉得有些别扭。
　　看久了倒觉得有些可爱了。
　　过了反魔场的桥。
　　入眼而来的是一片古香古色的风景。
　　那是一片依山而建的建筑群。
　　远方楼阁错落，亭台嫚回。
　　另有溪水潺潺，烟斜雾横。
　　近处白墙灰瓦，檐牙欲飞。
　　恍惚间。
　　罗杰仿佛看到了不知多少年前，清泉宗山门熙熙攘攘，弟子们谈笑追逐的场面。
　　只叹沧海桑田，物是人非。
　　保存如此完好的建筑群。
　　也只剩下了一个人。
　　罗杰低头看向地上那只爬的很艰难的脑袋，知道借零部件的话是开不了口了。
　　当下他弯腰道：
　　“你就是阿七？”
　　只剩下一个脑袋的构装体艰难地抬起头道：
　　“是啊是啊！”
　　“我就是清泉宗真正的传功长老阿七！”
　　“阿八那个家伙，就是个冒牌货啦！”
　　“对了，你既然见过阿八，能不能帮我去找他借点零部件？”
　　罗杰：“……”
　　阿七见状，得意地笑道：
　　“啊哈，我就知道那小子撑得不如我久。”
　　“不过，我也快撑不住了。”
　　“你既然得了清泉宗的传承，就赶紧先去见过曲风大师！”
　　罗杰微微一愣。
　　阿七艰难地别过脑门，对着一个方向滚了两下：
　　“这边走，很快就能看到一座假山，多转两圈，有缝就钻！”
　　罗杰快步过去。
　　果然在灰墙外看到了一座假山。
　　他绕着假山转了三圈，这才发现了一个狭窄的缝隙。
　　第六感没有提示危险，他便索性一头扎了进去。
　　……
　　缝隙里有点潮湿，也很狭窄。
　　罗杰进的很勉强。
　　但阿七既然让他埋头往里进，他姑且信之。
　　假山深处。
　　是一汪浅浅的潭水。
　　站在这里，抬头可以看到护山大阵上撒下来的像素日光。
　　这里的空间稍微开阔了些。
　　罗杰勉强可以转个身子。
　　就在这个时候，他的后背忽然一痛！
　　有人袭击！
　　罗杰的反应本就不慢，更何况还有新月玉佩的先攻加成。
　　一般人想要偷袭他简直是痴人说梦。
　　但这一次。
　　他栽了个大跟头！
　　那人不仅偷袭成功了，还将罗杰的双手反手扣住，一把压在了假山上！
　　借着潭水，罗杰依稀看到那是一个漆黑色的人影！
　　“呵！”
　　野性爆发！
　　罗杰猛地挣脱那人的束缚，并一记凶狠的膝撞砸了过去。
　　对方的动作十分诡异，竟是躲过了「克敌机先」，往旁边飘走了。
　　“你是清泉宗弟子还是黑矮子的人？”
　　对方问道。
　　到了这一刻，罗杰才看清那人的长相——
　　与其说是人，不如说是个火柴人！
　　更贴切的说。
　　是一道由纯黑色的影子组成的火柴人！
　　“世道艰难，我学过一点黑虎大师的武术。”
　　罗杰没有撒谎。
　　“博采众长并没有错。”
　　黑色火柴人道：
　　“但你根本没学到黑虎的精髓。”
　　“你太弱了，让我好好调教调教你。”
　　罗杰谨慎地问道：
　　“敢问阁下是？”
　　“曲风。”
　　火柴人平静地说：
　　“我们都是曲风。”
　　罗杰的脑门上冒出大大的问号。
　　下一刻。
　　谭水里扑通扑通地跳出来不知道多少个一模一样的火柴人！
　　他们好似疯狗似的冲罗杰扑了上来！
　　“你太弱了，让我好好调教调教你。”
　　“你太弱……”
　　“调教……”
　　重复的声音在罗杰耳旁不断响起。
　　他只觉得眼前一花。
　　身上各处都传来剧痛。
　　再一睁眼。
　　他已被这些火柴人用奇奇怪怪的姿势给束缚住了！
　　“反抗！”
　　“快反抗！”
　　火柴人们不约而同地大声喊道。
　　他们本就人多。
　　声音还在假山里形成了回声。
　　罗杰听了头都炸了。
　　他忍不住有些怒气上涌，想要使用第二形态。
　　……
　　「提示：你正在领悟曲风大师的绝世级武术·小擒拿术，无法使用第二形态」
　　……
　　“还在愣着干什么？”
　　“反抗啊！”
　　火柴人们下手极狠。
　　不一会儿。
　　罗杰身上便传来咔嚓咔嚓的声响。
　　那是骨头断裂的声音！
　　剧烈的疼痛冲击着他的脑海。
　　若不是有灰矮人兄弟提供着隐形的守护，罗杰这会儿便要晕过去！
　　他怒吼一声，激发出自己全身的力量！
　　下一刻。
　　他整个人被摩擦进了假山的缝隙里。
　　屈辱的眼泪差点就流了下来。
　　……
　　“太弱了太弱了。”
　　“这么软的骨头有什么用，打断得了。”
　　“筋和皮也不行，韧性倒是十足。”
　　“一大把年纪了童身还在，你练的又不是童子功。”
　　“用力啊！”
　　火柴人一人一句。
　　听得罗杰头昏脑涨。
　　他被揍得七荤八素，筋骨尽断，但生命值却并没掉太多。
　　不知道被揍了多久。
　　他被人一把扔了出来。
　　最终狼狈无比地摔在了地上。
　　阿七嘴里叼着一包厚厚的药物，安慰道：
　　“曲风大师其实不是这样的，他们只是曲风练武留下的影子。”
　　“快把这药吃了吧，恢复很快的。”
　　罗杰抬头看了一眼。
　　……
　　「过期的强效疗伤药：剧毒」
　　……
　　当下他谢绝了阿七的好意。
　　努力地爬过了反魔场的桥，罗杰让小弟们送上了龙精药水和龟力强中强。
　　数个小时后。
　　借着超凡之躯的恢复能力，罗杰才把状态回满。
　　“这些火柴人下手好狠，还专门挑假山这种不方便施展的地方。”
　　“也不知道这小擒拿术到底是什么武术？”
　　他扫了一眼数据栏。
　　武术家扩展下方。
　　小擒拿术的领悟进度显示是0！
　　“或许，我该去模仿他们的动作？”
　　罗杰沉思片刻。
　　带着足够的补给。
　　他再入山门！
　　这一去就是半个月。
　　半个月后。
　　当罗杰鼻青脸肿并捂着裤裆爬出反魔场大桥的时候。
　　数据栏上已有了新的变化。
　　……
　　「你领悟了小擒拿术的部分奥义，领悟进度+10」
　　「累计进度：60/100」
　　……
　　「你领悟了小擒拿术中一部分的招式」
　　「你获得了武术：飘云掌」
　　……
　　「飘云掌：清泉宗镇派绝学，创始人曲风」
　　「描述：消耗一部分的气，凭空幻化出一只手掌来攻击敌人」
　　……
　　看着飘云掌的描述。
　　罗杰不由回忆起领悟这招时隐约看到的景象——
　　……
　　那是一座建立在海边的城市。
　　城中龙火四起。
　　一头成年红龙从天而降，疯狂肆虐！
　　街头巷尾，人们抱头鼠窜。
　　城市广场上。
　　骑士们高举着手中的长矛，试图予以魔物痛击。
　　但在恐怖的龙焰下。
　　他们勉强组成的方阵简直不堪一击。
　　惨叫声连天而起。
　　便在此时。
　　一名正在街头喝茶的青年人站了起来。
　　他微微抬头，右手抬起，而后轻轻落下。
　　刹那间。
　　一只遮天蔽日的巨手从天空上砸了下来。
　　直接将那成年红龙拍成了番茄酱！
　　城市广场上。
　　也因此而留下了一个巨大的手印。
　　人们后知后觉地寻找巨手的操控者时。
　　青年人已放下茶盏。
　　飘然远去。
　　……
　　“简直帅哭了。”
　　罗杰忍不住跟了一手。
　　刹那间，他体内的气消耗过半！
　　但见一只常人大小的手凭空凝聚，一巴掌拍在了石像鬼的脑门上。
　　后者一动不动，有点不知所措。
　　过了一会。
　　在罗杰严厉的目光中。
　　石像鬼突然福至心灵，哎呀了一声，猛地摔在了地上，并大有一摔不起的架势。
　　罗杰满意地点了点头。
　　但他心中却很清楚，自己的飘云掌最多相当于一个强化版的法师之手。
　　“还是气不够。”
　　他忍不住摇了摇头。
　　如果可以，他真想在这里一口气把小擒拿术练完再走。
　　但半个月过去了。
　　第二轮魔潮已经开始。
　　罗杰可不能错过刷以太龙的大好时机！
　　当下他召集众人，重返地表。
　　……
　　宝石城，废墟区。
　　当罗杰从地下城出口走出来的时候，看到的是真正的满目疮痍！
　　大量的建筑被摧毁。
　　方圆数里内看不到一个活人！
　　不远处。
　　一只三层楼高的魔物正恶狠狠地盯着自己。
　　他咽了一口唾沫。
　　望气术显示。
　　这是4环魔物，以太狂龙！
　　就在罗杰考虑逃之夭夭还是正面硬刚的时候。
　　天色突然暗了下来。
　　一只真正的庞然巨物低空掠过，一口就将那只「以太狂龙」吞到了肚子里！
　　狂风卷过大地。
　　掀起无数碎石。
　　罗杰木然地看着在天空上翱翔的足有四十米长的恐怖龙影。
　　“5环魔物了吗？”
　　数据栏连续刷新了起来。
　　……
　　「以太天龙Lv45（进化中）」
　　「特质1：魔免」
　　「特质2：进化」
　　「特质3：虚化（无法被锁定，无法被追踪）」
　　「特质4：巨大化」
　　「特质5：灾难预兆」
　　……
　　下方还有一大串的技能。
　　罗杰已经不想看了。
　　他只是默默地把罪恶标记打在它身上。
　　然后开始想办法。
　　……


第122章 魔人武术家
　　最终的思考结果让罗杰有些沮丧。
　　在不升级的情况下。
　　他几乎拿「以太天龙」毫无办法——除非动用「星舰光棱炮」。
　　但打炮的代价太贵了。
　　他暂时还不想这么做。
　　好在以太天龙虽然恐怖，但似乎只对自己的同胞感兴趣。
　　它翱翔于天际之上。
　　每次出手的目标，都是「以太狂龙」或「以太魔龙」。
　　而每一次吞噬成功后。
　　他的等级都会有所提升。
　　“不知道它最终会升到几级。”
　　罗杰小心地盯着以太天龙吞噬了好几头同胞，身子渐隐在了天空中后。
　　这才开始了自己的狩猎行动。
　　……
　　魔潮何其汹涌。
　　一头以太天龙不足以吞噬所有的以太龙。
　　在这广袤大地上。
　　各种等级的以太龙就好似草原上的羊羔。
　　正等待着他的临幸。
　　新一轮的狩猎就此展开。
　　只要别撞上4环的「以太狂龙」，其余的以太龙都是罗杰完美的口粮。
　　而在第六感和终极猎手的辅助下。
　　就算有4环的老哥想要找罗杰的麻烦，他也能利用废墟区的地下城巧妙地规避掉。
　　在这个过程中。
　　罗杰发现这次看似汹涌的魔潮。
　　其实并没有造成特别惨重的人员损伤——大部分人都躲进了提前准备好的地下避难所。
　　就连废墟区的地下城，也有人员活动的痕迹。
　　当然。
　　地下城里其实并不安全。
　　在这激荡的魔潮之下，发生异变的可并不只有以太龙一个族群。
　　但不管怎样。
　　真理山的内斗从结果上来看是有利于地表平民的。
　　前提是他们要能收拾掉最后的烂摊子。
　　而伴随着时间的流逝。
　　以太龙的数量与质量都是与日俱增。
　　真理山依旧岿然不动。
　　看到这种情况。
　　罗杰反而安心了很多。
　　“看来浮岛上的老爷们是胸有成竹啊。”
　　“也对，抛开被逼宫的会长一方不说，小托马斯和他的父亲肯定是有对付以太龙的办法的，说到底这种魔物也只是他们的工具而已。”
　　“虽然并非没有法师被自己创造出来的工具反噬的先例，但那终究是小概率事件。”
　　罗杰从来不会低估法师们的力量和智商。
　　他其实很好奇。
　　他们会用怎样的手段终结这场闹剧。
　　因为从某种意义上来说。
　　以太天龙就是魔物版的罗杰！
　　法师们对付以太天龙的过程，就是罗杰给自己查漏补缺的最好时机！
　　他心中其实有了几个方案。
　　就是不知道法师们会选择哪一种了。
　　……
　　就这样，忽忽40天过去。
　　废墟上。
　　又一头以太暴龙慷慨贡献出自己的属性。
　　数据栏上。
　　罗杰的神经反应速度已经来到了600点。
　　距离700点的峰值仅有一步之遥！
　　他现在的反应变得超快！
　　以至于其他人的动作在他眼中已变得缓慢无比。
　　这种感觉很奇妙。
　　就好像时间尺度被无限的拉长，一眨眼，突然又恢复了正常似的。
　　超强的反射速度赋予了罗杰无可挑剔的战斗能力。
　　在拼反应的近战中。
　　他几乎不会出错。
　　而预判敌人的动作更成了喝水吃饭一般简单。
　　当然。
　　反射太快也是有副作用的。
　　在此不多赘述。
　　只能说幸亏这玩意儿和「肝脏/肾脏的代谢能力」不一样，属于可主动调节的能力。
　　否则罗杰多半会找个地方哭上很久。
　　面对罪恶标记的诱惑。
　　他很想继续刷下去。
　　但魔力丰度计上飞流直下的指数提醒着他，第二轮的魔潮已经接近了尾声。
　　那头最高级的以太天龙早就神隐而去。
　　其余以太龙也纷纷销声匿迹。
　　这让罗杰不得不遗憾地离开了地表。
　　重返清泉宗道场。
　　这一次。
　　他是昂首挺胸跨过反魔场大桥的。
　　是时候给那些口臭的火柴人们一点颜色看看了！
　　……
　　片刻后。
　　假山的缝隙里。
　　“单纯的快又有什么用！男人太快可不是什么好事！”
　　“武术家要领悟的不是快，而是痛快！”
　　“知道什么叫真正的痛快吗？”
　　火柴人们把罗杰按在假山上一顿摩擦。
　　并上下其手道：
　　“痛就是疼痛，快就是快乐。”
　　“你被打的越疼痛，我们就越快乐！”
　　“痛快痛快，越痛越快！就是这个道理！”
　　这一次。
　　罗杰没有哭。
　　他咬着牙，突然一记灵巧地反手擒拿，抓住了其中一个火柴人，把他按在了假山上！
　　“那我也让你痛快痛快！”
　　他嘴上叫嚣着。
　　谁知道那火柴人诡谲一笑，往假山上一隐，原地消失了。
　　背后一股股大力捅来。
　　他又一次被按住了。
　　剧烈的痛楚刺激着他的神经，碍于强韧，他偏偏还昏迷不过去！
　　眼泪。
　　豆大的。
　　无声滑落。
　　……
　　「你领悟了小擒拿术的部分奥义，领悟进度+10」
　　……
　　七天后。
　　罗杰死死地将一名火柴人扣在了自己身下，一边流泪一边狂笑道：
　　“这一次你哪里逃？”
　　火柴人的四肢被他用小擒拿术死死锁住，连神隐的能力都被封印了！
　　就像是何金银锁住了大师兄！
　　双方扭打在一起。
　　而罗杰背上。
　　则叠着二十多个火柴人。
　　场面一度非常混乱。
　　……
　　「你领悟了小擒拿术的部分奥义，领悟进度+10」
　　……
　　又过了三天。
　　潭水边。
　　只剩下了1名火柴人。
　　它负手而立，气度不凡：
　　“你悟了。”
　　罗杰突然往前走了一步。
　　火柴人一个哆嗦，退了半步，大声呵斥道：
　　“你别过来！”
　　“不然我要叫人了！”
　　罗杰狰狞道：
　　“把人叫出来啊！”
　　“刚刚你们二十多个人不是都被我一个人锁住了吗？”
　　“再来啊！”
　　火柴人摇头道：
　　“所谓冤有头债有主，我们都是曲风的影子，要报复你得找曲风去才对。”
　　“算了。”
　　“既然你已经学成了，这东西就送给你作为奖励吧。”
　　说罢，他小心翼翼地靠了过来，冲着罗杰伸出了手。
　　罗杰一把抓住了火柴人的手。
　　热热的感觉涌了进来。
　　……
　　「你获得了飘云掌的印记*3（曲风大师）」
　　「描述：每消耗1层印记，你就能使用一次曲风大师亲自施展的飘云掌」
　　……
　　“好东西啊！”
　　罗杰娴熟地放倒了火柴人，并将其紧紧锁住，掐着他的脖子道：
　　“还有吗？”
　　火柴人疯狂咳嗽了一阵，身子逐渐虚化，消失不见了。
　　罗杰在潭水旁逛了一会儿。
　　确定火柴人不再会出现后。
　　这才悻悻离开。
　　而当他离开假山缝隙的时候。
　　便看到只剩下一个脑袋的阿七恭恭敬敬地蹦跶了一下，似乎是在磕头：
　　“阿七见过清泉宗新任首领！”
　　“您已经有了清风令，只要再找到玉泉令，就能打开秘库，重开道场了！”
　　“清泉宗重回巅峰，指日可待！”
　　罗杰弯下腰。
　　温柔地抱起了它。
　　“不着急，等我先想办法给你和阿八弄个完整的身体。”
　　说着。
　　他往不远处的一间阁楼走去。
　　……
　　阁楼顶层。
　　罗杰凭栏眺望。
　　清泉宗山门气概尽收眼底。
　　这些日子以来，他可谓是获益良多。
　　除了潜力无穷的小擒拿术和飘云掌的印记之外。
　　在火柴人的殴打下。
　　他在不知不觉中竟开了第四窍！
　　四窍同开后。
　　气在他体内来去自如，形成了和谐的共鸣。
　　其数量也由原来的326点暴增到了1004点。
　　更重要的是。
　　在成为清泉宗首领后。
　　系统提示。
　　他继承了清泉宗的气运！
　　借着第六感的强大洞察能力，他隐约地看到了清泉宗的气运之河。
　　那曾是一条汪洋肆意的大河，如今只剩下浅浅而流的小溪。
　　尽管如此。
　　和个人的气运相比，一个势力的气运往往庞大驳杂的多。
　　利用得当的话，会给带来无穷的好处。
　　“难怪所有人都想当老大。”
　　罗杰无声一笑。
　　在最初的打算中，武术家只是他作为前期过渡的一个手段。
　　但现在看来。
　　这个扩展的潜力并不比法师之流来的差。
　　侠隐模组本来就是海纳百川。
　　与其说侠隐是一个职业，不如更像是一种行事准则，或者一个成长框架。
　　其成长性不仅限于罪恶标记和诛杀令！
　　伴随着越来越多的扩展、兼职或进阶。
　　他会变得越来越强大。
　　只要有合适的。
　　他就吸纳进来。
　　成年人尚且全部都要。
　　玩游戏就更要贪了。
　　他坚信九千岁不会是他的终点。
　　说不定只是一个开始。
　　……
　　由于清泉宗总部的好东西都在秘库里。
　　罗杰在山门里除了欣赏美景，啥事儿也干不了。
　　这让他心痒难耐起来。
　　考虑到刚刚继承了清泉宗一笔不小的气运。
　　他决定奢侈一次。
　　……
　　「占卜：玉泉令的下落」
　　……
　　这一次，不知道是不是受到了护山大阵的影响。
　　罗杰并没有看到了虚幻的场景。
　　数据栏上直接跳出了提示。
　　……
　　「占卜结果：真理山，卡尔萨特.于松」
　　……
　　“玉泉令居然在于松家族的创始人手里？”
　　罗杰揉了揉太阳穴。
　　这就有点麻烦了。
　　卡尔萨特.于松是4号浮岛的主人，也是真理学会的第三号人物。
　　和喜欢出风头的副会长不同。
　　于松本人非常低调，平均1年就出现1次。
　　以至于大家都以为4号浮岛是女术士莎尔的地盘。
　　这种人往往非常难对付。
　　“只能从莎尔身上找找突破口了。”
　　“不知道她的髋骨怎么样了。”
　　一念及此。
　　罗杰猛地有些警惕起来。
　　自己居然对女术士的髋骨有了挂念。
　　一定是什么地方出了问题！
　　正当他幡然自醒时。
　　数据栏上有了新提示。
　　……
　　「第六感：你察觉到了以太天龙正在攻击浮岛，第三轮魔潮即将到来，这或许会是最汹涌的一次」
　　……
　　地表。
　　当罗杰站在废墟区的塔楼上，眺望天空之时。
　　体长接近六十米的恐怖巨物正在疯狂地撞击着浮岛外那层厚厚的防御罩！
　　“吼！”
　　天地间都回荡着以太天龙的怒吼声！
　　数据栏显示。
　　这厮已经进化到了69级！
　　同胞们已经满足不了他的需求。
　　他感应到了真理山上的诱人原素，开始不竭余力地攻击起来。
　　地面上，越来越多人走出来，默默地观望着这一幕。
　　所有人都在等待真理山的出手。
　　如他们所料的那样。
　　在浮岛遭遇攻击的时候。
　　真理山确实出手了。
　　但和他们想象的不一样的是。
　　出来对抗以太天龙的不是真理山引以为傲的法师军团。
　　而是一个个浑身冒着灰黑色气体的如兽化人般的影子！
　　“咚咚咚！”
　　“咚咚咚！”
　　震天般的鼓声响起。
　　那一个个渺小的人影竟能踏空而行，他们悍不畏死地向着那头以太天龙发起了冲锋！
　　那一刻。
　　罗杰的脸色难看到了极点！
　　……
　　「望气术：你发现了‘魔人武术家’」
　　「魔人武术家：一种被原素改造过的武术家，他们本身就掌握了‘气’，而在原素的刺激下，他们变得非常凶戾而强大，且具备一系列……」
　　……
　　「第六感：你察觉到了他们正处于极度痛苦之中」
　　……
　　“我就说，明明是塔伦废墟，明明有平沙派和清泉宗的传承，为什么地表上找不到一个掌握了‘气’的武术家！”
　　罗杰紧紧地捏住了拳头，目光直指真理山。
　　“竟然……”
　　“被变成了这个样子。”
　　嘎吱嘎吱。
　　那是拳骨在响！
　　……


第123章 决定浮岛命运的一天
　　天空之上。
　　一场匪夷所思的战斗正在进行着。
　　浑身冒着黑气的「魔人武术家」就像一颗颗流星撞在了「以太天龙」的身体上。
　　仿佛一道道巨炮轰在星舰的甲板上那样，他们的冲击在魔物体表炸起了无数波浪。
　　以太天龙愤怒地仰天怒吼。
　　却被一名穿着紧束衣的高瘦武术家一记重重的下压腿踢的从天上坠落下来！
　　这些武术家的战斗方式完全违背了人类的常识。
　　他们不仅能在高空中来去自如。
　　而且速度快得离谱。
　　这有点像罗杰前世在游戏CG里看到过的「绝地武士」。
　　但绝地武士可都是100级以上的单位！
　　……
　　以太天龙的下坠过程并不顺利。
　　不断地有魔人武术家自下方诡异地弹起。
　　或用拳、或用脚地将它向上打去！
　　一时间。
　　二十多名魔人武术家竟形成了一道立体的防空网。
　　四十多米长的庞然巨物就像是一颗巨大的足球，被他们踢的上上下下的，根本没有了反抗的能力！
　　地表上。
　　所有人都震惊无比地看着这一幕。
　　这是前所未有的战斗场景。
　　这些悍不畏死的魔人武术家仿佛天神降世，没有人可以阻挡他们虐杀魔物的脚步！
　　沦陷在“防空网”中的以太天龙并非没有挣扎过。
　　只是每当它尝试突破的时候。
　　那名穿着紧束衣的高瘦武术家便会猛然突进，以迅雷不及掩耳之势打断它的所有动作！
　　这场荒诞的战斗仅仅持续了6分钟左右。
　　当以太天龙那庞大的身躯被高瘦武术家一拳拳地打崩成粉末状的「以太尘」时。
　　天地间只剩下了他的拳脚声。
　　不多时。
　　真理山上。
　　一个冷漠的声音响起：
　　“好了，都回来修行吧。”
　　那些魔人武术家不由自主地往真理山的方向飞去。
　　到了这个时候罗杰才注意到。
　　他们的脖子上都戴着一根细细的银色项圈！
　　就连望气术都看不出银色项圈的来历。
　　“这就是所谓的研究吗？”
　　罗杰努力地控制住自己的情绪。
　　他刚想做点什么，耳边突然传来一个痛苦而挣扎的声音：
　　“快走。”
　　“米尔隆随时可能发现你。”
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你接收到了武术家佩恩的‘传音入密’」
　　……
　　罗杰稍有些惊讶地抬起头。
　　是那名高瘦的武术家。
　　看上去他是这些魔人武术家的首领。
　　在那个冷漠的声音的催促下。
　　那二十多名武术家缓缓地飞向了真理山。
　　佩恩的声音再度传来：
　　“快走！”
　　“记住，别相信任何一名法师。”
　　罗杰心中警兆突生。
　　下一秒。
　　佩恩猛然扯碎了脖子上的项圈，以极快的速度攻向了他的同伴们！
　　他的速度实在太快了。
　　其余人似乎也没有反抗的欲望，就这么被他一个接一个地拧掉了脖子！
　　鲜血和头颅从半空中洒下来。
　　形成稀稀落落的血雨。
　　做完这一切后。
　　佩恩长笑一声：
　　“米尔隆，我草你妈的！”
　　说罢。
　　他浑身燃起了黑火，好似一颗陨星般撞向了真理山！
　　这突如其来的一幕看懵了所有人。
　　真理山上。
　　传来一声轻微但可闻的叹息：
　　“好吧，老托马斯。”
　　“我承认实验最终是失败了。”
　　“但我的研究还是有点意义的。”
　　浮岛内轨道附近。
　　大量的奥术符文亮起。
　　佩恩的动作刺激到了真理山的防御机制。
　　一道道象征着法术的光辉不断闪烁起来。
　　只是那诡异的黑火还没接近到真理山，便以最快的速度燃烧殆尽了。
　　刚刚还脚踩天龙、不可一世的武术家佩恩。
　　就这么化作了灰黑色的粉末！
　　这些粉末和漫天的「以太尘」混在了一起，纷纷扬扬地落下。
　　天地之间。
　　好似下了一场黑色的雨。
　　这种寂静持续了好久。
　　最终在一头以太暴龙的怒吼声中迎来了终结。
　　地表之上。
　　再度陷入了混乱之中。
　　而真理山和浮岛却开始缓缓地上升。
　　下方的一切。
　　与他们再无关系。
　　……
　　10天后。
　　废墟区。
　　罗杰盘腿坐在一间无人的房子里。
　　此时他双目紧闭，睫毛微颤。
　　屋外二十米左右的地方。
　　一条凶神恶煞的以太食龙正挥着翅膀招摇过市。
　　突然间。
　　一只剧烈摇晃的手掌凭空出现，一把将其捏在了手心里！
　　……
　　「你杀死了1只以太食龙，累计杀死以太食龙170548只，你的里程碑·以大欺小刷新了新纪录」
　　「你获得了1点XP」
　　「你的神经反射速度提升至700点（无法再提升）」
　　……
　　「你完成了第八枚罪恶标记，获得专长：遨游以太海」
　　「遨游以太海（4环专长）：你能不受阻碍地在以太海中行动。
　　在这个过程中，你不会被同化、分解或畸变；
　　以太们将无法察觉到你的存在；
　　你在以太海中遨游的速度为10TB/每秒」
　　……
　　“才八枚印记，还差的远吶！”
　　罗杰睁开双眼，缓缓吐出一口浊气后，暗暗警醒自己。
　　不过这段时间的狩猎确实卓有成效。
　　700点的神经反应速度意味着在环数接近的战斗中，他能百分百预判对手的每一个动作！
　　结合上「完全第六感」。
　　他就是个莫得感情的预判机器。
　　与此同时。
　　他对身体的掌控能力也变强了。
　　排除掉反应过激的副作用。
　　这项属性是无可指摘的T1级别。
　　因此，即便它给的专长看上去有些拉胯，罗杰也不怎么介意了。
　　……
　　「遨游以太海」是个很微妙的能力。
　　一方面，它其实很稀有！
　　「以太海」据说是创世起源之地，里面埋藏着创世级的秘藏，也有链接九大星球的秘密通道，是无数强者梦寐以求的禁忌之地。
　　另一方面。
　　谁也不知道以太海的入口在哪里！
　　如果说纯粹由原素构成的世界——诸如「火原素位面」、「负能量位面」等世界都是有迹可循的话。
　　那么以太海更像是一个神话传说。
　　罗杰能回忆起的少得可怜的游戏背景里曾提及——包括诸神在内的上位者们都在寻找以太海！
　　这说明它很难找嘛。
　　罗杰可不指望自己比神明还能找东西。
　　所以这条专长。
　　他觉得自己一时半会儿是用不上了。
　　……
　　伴随着狩猎的告一段落。
　　第三轮魔潮也走到了它的终点——
　　这一轮魔潮来得快去的也快，因此也出现了很多凶残的魔物。
　　罗杰一一用罪恶标记试了过去。
　　可惜大部分时候都只能换来一句“晦气”。
　　魔力丰度在持续降低。
　　地表上活跃的人类开始增多。
　　和以往的惨烈相比，这一次地表居民遭受的创伤简直是微乎其微。
　　人们努力地重建着自己的家园。
　　偶尔能看到讨人厌的以太食龙在屋檐上栖息。
　　也没有人会主动驱赶它们。
　　有些人甚至开始试着驯养这种魔物。
　　可惜效果似乎并不明显。
　　就这样。
　　在距离魔潮开启的第90天。
　　宝石城新城区和旧城区的「以太之门」同时亮起了光辉。
　　地表上的人们漠然地抬起头。
　　真理山和浮岛。
　　开始降低高度了。
　　……
　　4号浮岛。
　　罗杰站在门外，久久没有行动。
　　过了一会儿。
　　他转身欲走。
　　但被一个急切的声音给叫住了：
　　“是我！快进来！”
　　罗杰眉头一皱。
　　他早就察觉到了屋子里有人，也猜到了对方的身份。
　　因为不想多生事端，他准备先溜为敬。
　　没想到事端主动找上了门。
　　“嘎吱”一声。
　　莎尔推开了门，匆匆地走过来。
　　她一把抓住了罗杰的手腕，拉着他往屋后的一辆隐蔽马车走去：
　　“什么都别问。”
　　“先跟我走。”
　　她的声音有些沙哑，表情也非常严肃。
　　罗杰默不作声地跟着她走了两步。
　　突然间。
　　他回头看了一眼。
　　距离他家不远处的街上。
　　有两个穿着黑袍、胸口佩戴者四方格样式徽章的法师快步跟了过来。
　　下一刻。
　　他跟着莎尔踏上了马车。
　　转眼间。
　　他们便和马车一起消失在了原地。
　　……
　　「第六感：你察觉到了一丝危险，老托马斯抓到了老洛克，你的底细可能已经暴露」
　　……
　　莎尔的城堡里。
　　一间隐蔽的密室中。
　　罗杰镇定自若地坐在椅子上。
　　女术士则有些烦躁地来回踱着步。
　　过了一会儿。
　　她似乎憋不住了，开始连珠炮似地说道：
　　“你现在非常危险！”
　　“你不知道这段时间浮岛上发生了什么，他们所有人都发了疯！”
　　“老托马斯和米尔隆的矛盾众人皆知，但谁都没想到会发展到这种地步。”
　　“那天的战斗你也看到了吧？我发誓，如果我知道米尔隆所谓的研究是他妈的「原素逆录」，我绝不可能站在他那边！”
　　“他竟然把所有掌握了「气」的武术家囚禁在了真理山里，然后制造出了那样的……算了，很抱歉，但我此前真的不知情。”
　　她的牙关咬得很紧，脸红的几乎要滴出血来。
　　罗杰默默地扫了一眼数据栏。
　　……
　　「第六感：你察觉到女术士莎尔并没有撒谎，她对米尔隆的研究一无所知」
　　……
　　不知为何。
　　他竟悄然松了一口气。
　　这种感觉很不对劲。
　　当下他开口道：
　　“米尔隆就是真理学会的会长吧？你口中那个老头？然后呢？”
　　莎尔用力地点了点头：
　　“能干出这种丧心病狂的事情，证明米尔隆已经彻底疯了。”
　　“但身为副会长的老托马斯也不遑多让——那天你在庭审上看到的小托马斯就是他的儿子。”
　　“他们当初释放出以太食龙，目的就是逼米尔隆释放那些武术家，进而逼迫他承认实验失败——你要知道，这些年米尔隆的实验花掉了学会三分之一的预算。”
　　“而为了进一步逼宫，老托马斯竟然成立了一个名为「原素至上主义」的组织！”
　　“他号召他的追随者们杀死宝石城领地内所有的武术家！”
　　“理由则是那天荒诞的战斗——他告诉人们，武术家就是这样的，危险而容易失控——他妈的那难道不是米尔隆的问题吗？”
　　女术士骂骂咧咧地喷了半天。
　　末了。
　　她给自己倒了一杯红酒一饮而尽。
　　“全他妈都疯了！”
　　“如今老托马斯掌控的5号浮岛已经驱逐掉了所有持有不同意见的人，现在还待在上面的，全他妈的都是「原素至上主义」的狂热信徒。”
　　“真理山对此毫无反应。我猜米尔隆在实验失败后只能不断妥协，毕竟他浪费的资源足够他花上十几辈子去偿还的了。”
　　“其他浮岛的情况稍微好些，头脑清醒的人还是有的——如果今天听老托马斯的话杀光了所有的武术家，明天他一拍脑门又要杀光所有术士呢？”
　　“狗日的于松，一年到头没个人影，真理学会都乱成了一锅粥了也不见他出来主持大局。”
　　“就连4号浮岛都是老娘在管……”
　　莎尔越骂越凶，脸也越骂越红。
　　罗杰适时地递上了一杯柠檬汁。
　　女术士又是一口闷。
　　最后。
　　她一巴掌拍在了桌子上，双眼死死地盯着罗杰：
　　“你就在这儿，哪里都别去——这次我可不会让你偷偷溜掉了。”
　　“没有人可以从我的地盘上带走我的按摩师！”
　　说罢。
　　她头也不回地走掉了。
　　只剩下罗杰一人在密室里安静地思考着。
　　……
　　最终罗杰选择听从莎尔的劝诫。
　　他在她的城堡里住了下来。
　　大部分时间。
　　他都是一个人独处。
　　莎尔偶尔会过来看看他，但连治疗髋骨的时间都没有，便又匆匆走了。
　　罗杰问她要了一大堆书。
　　为了让罗杰安安分分地留在密室里，女术士几乎是有求必应。
　　没多久。
　　密室里便堆满了书籍。
　　其中包括了密门知识、构装知识、原素理论知识以及一些其他领域的书籍。
　　在贤者之书提供的专注辅助下。
　　罗杰学习知识的速度简直是飞快。
　　在这个过程中，他甚至刷到了一条「阅读者」的里程碑。
　　对应的称号是「书虫」。
　　佩戴效果则是小幅度的提升阅读速度。
　　性价比还算不错。
　　所以罗杰果断选择了兑换。
　　时间一天天过去。
　　他的知识水平飞快地提升着。
　　莎尔每次回来都会透露一些局势的变化。
　　她的语气很乐观。
　　但罗杰的第六感察觉到。
　　她的身体状况似乎变得越来越糟。
　　她整个人也显得越来越疲惫。
　　有一次。
　　罗杰甚至注意到了她手臂上的轻伤。
　　当罗杰提出要替她治疗的要求时，莎尔果断拒绝了，并安慰罗杰自己没事。
　　“我可是浮岛上最厉害的炼金术士！”
　　“没有人可以伤害到我的。”
　　她趾高气扬地说道。
　　对此。
　　罗杰只能暂时性地保持沉默。
　　每天认真地看着书。
　　就这样。
　　一直到罗杰进密室的第29天。
　　事情终于有了变化。
　　……
　　“这场闹剧终于要结束了。”
　　今夜的莎尔穿着一身黑色的礼服，风格极为保守。
　　她表情轻松地告诉罗杰：
　　“明天早上，米尔隆和老托马斯决定谈判，地点定在了5号浮岛。”
　　“双方应该会各退一步，「原素至上主义」组织针对武术家的猎杀令大概率会被取消，米尔隆也不会进行相关的实验。”
　　“你安全了。”
　　罗杰只是轻轻一笑，点头称谢。
　　当天晚上。
　　心情愉悦的女术士久违地享受到了按摩师的服务。
　　在罗杰精进了不止一筹的气的治疗下。
　　她就像一只含羞的猫咪。
　　全程咬着床单。
　　时不时地发出“嗯呜嗯呜”的声响。
　　……
　　翌日清晨。
　　罗杰起了个大早，大步流星地出了密室。
　　莎尔的城堡他早就摸得轻车熟路。
　　不一会儿。
　　他便背着黑棺，来到了城堡大门之外。
　　关于今日的谈判。
　　罗杰心中很清楚——
　　米尔隆和老托马斯双方都不会善罢甘休。
　　莎尔并非没有意识到这一点。
　　她只是在安慰罗杰罢了。
　　作为稀有的高级炼金术士。
　　莎尔在浮岛上有着超然的地位。
　　只要不主动卷入这些乱七八糟的事情。
　　没有人会对她不敬。
　　这也是罗杰这些天愿意躲在她家里的原因。
　　但这并不代表他会一直躲下去。
　　在罗杰看来。
　　这件事的起因在于真理学会的会长米尔隆。
　　正是因为他干出了制作「魔人武术家」这样的禁忌行为，副会长老托马斯才针对武术家这个职业动手脚。
　　这种排除异己的行为无非是老托马斯拉拢人心、染指权力的工具而已。
　　但这并不代表后者的罪就轻了。
　　罗杰心中自有一把尺。
　　今天。
　　该把这把尺子拿出来晾晾了。
　　……
　　城堡外。
　　两名全身隐匿在黑袍里的法师突然出现在罗杰面前。
　　“阿八先生。”
　　“我们等了你很久了。”
　　其中一名法师语气淡漠地说道：
　　“如今所有的浮岛都必须实施副会长大人的「武术家管制法案」，你得跟我们走。”
　　还没等罗杰开口。
　　一尊巨大的魔偶便从天而降。
　　若非那两名法师闪躲及时，那尊魔偶就要将他们活活砸死！
　　“谁敢？”
　　莎尔穿着睡衣，赤着脚一路小跑出来。
　　她瞪了罗杰一眼。
　　而后语气不善地冲那两名法师道：
　　“他是我的按摩师，可不是什么武术家。”
　　“你们玩什么原素至上我管不着，可想要带走我的人……”
　　她的话还没说完。
　　却发现罗杰突然信步往浮岛边缘走去。
　　莎尔赶忙跟了上去。
　　那两名法师对视了一眼，都是默默地挥了挥手。
　　隐藏在暗处的执法队也跟着包围了过来。
　　……
　　4号浮岛边缘。
　　从这里眺望过去，刚好可以看到5号浮岛的全貌。
　　“他们就在那儿谈判吗？”
　　罗杰问。
　　“没错。”
　　回答的人不是莎尔，而是其中一名法师。
　　他的语气中充满了骄傲：
　　“今天就是决定浮岛命运的日子。”
　　“闲杂人等都已被驱逐，剩下的都是认可我们理念的人。”
　　“当然，还有马上要辞职的会长大人的人马。”
　　罗杰站在那里。
　　默默地注视着5号浮岛上的每一个红点。
　　忽然间。
　　他伸出了右手，五指张开。
　　旁边的法师似乎察觉到了什么，厉声警告道：
　　“我劝你不要做出什么攻击性的动作，那只会给你惹……”
　　下一秒。
　　罗杰猛地握紧了五指。
　　天地间。
　　一只遮天蔽日的巨手无声无息地出现！
　　只一下。
　　便将5号浮岛整个儿地包裹在了手心里。
　　没等真理山和浮岛的防御罩起作用。
　　下一秒。
　　整座浮岛突兀地失踪了——
　　不！
　　不是失踪了。
　　而是被那巨手一气呵成地捏成了齑粉！
　　没有任何声音！
　　没有任何征兆！
　　一座直径39公里的浮空岛。
　　就这么被捏成了粉末！
　　天风吹过。
　　各色的粉尘洋洋洒洒地落下。
　　一直到那带血的灰落在正在地面上修复房屋的人们的脸上的时候。
　　他们才突然意识到。
　　天上的浮岛。
　　好像少了一座！
　　……
　　4号浮岛边缘。
　　狂风呼啸。
　　罗杰负手而立，徐徐转身。
　　他看向了旁边的那名法师：
　　“风有点大。”
　　“你刚才说什么来着？”
　　法师一屁股坐在了地上，然后猛地爬到了浮岛边缘，疯狂地丢着「侦测生命」。
　　“一定是幻术！”
　　“一定是幻术！”
　　他嘴里念念有词。
　　罗杰耸了耸肩。
　　他转头看向了同样满脸吃惊的莎尔。
　　“你、你、你……”
　　她突然变得不会说话了起来。
　　“他们这样一直打下去对大家都不好。”
　　罗杰表情严肃解释说：
　　“所以从严格意义上来说。”
　　“我只是个劝架的。”
　　……


第124章 快意恩仇
　　“你看，这不是都安静了吗？”
　　罗杰话音未落。
　　真理山上。
　　刺耳的警报声连绵不断地响起！
　　一片片瀑布般的防御结界疯狂降落下来，试图抵御来自未知的攻击。
　　一名踩在魔毯上的超凡法师面色惨白地飞了出来。
　　他绕着5号浮岛的缺口飞了一圈又一圈。
　　当他返回真理山上的结界时。
　　脸色已经白成了一张纸。
　　罗杰肉眼可见之处，真理山上，大量的法师涌了出来。
　　他们或乘坐魔毯，或骑乘扫帚，来势汹汹！
　　那是浮岛曾引以为傲的法师军团！
　　“敌袭！”
　　“敌袭！”
　　混乱之中。
　　有人在大声呼喊。
　　……
　　“我去和他们沟通一下！”
　　莎尔赶忙道。
　　“不用。”
　　罗杰缓缓地张开右手，对准了真理山！
　　“太吵了。”
　　下一刻。
　　真理山上的警报声戛然而止！
　　罗杰稍稍地将手掌放松了些。
　　他双眼注视着那名踩在魔毯上的超凡法师。
　　继而将左手的食指轻轻地搭在了唇上。
　　超凡法师早在上一瞬间就明白了发生了什么。
　　他密切地关注着罗杰的一举一动。
　　当罗杰做出这个动作时，他心中一动，不由自主地跟着把食指搭在了唇上。
　　在他下方。
　　倾巢而出的法师军团里还有人在喊：
　　“敌袭！”
　　“敌袭！”
　　超凡法师气的面色青红，一踩魔毯，人影一晃——
　　下一秒，他猛地一法杖把那人给打晕了。
　　剩余的成员们顿时有些不知所措。
　　超凡法师不敢说话。
　　只是默默地将食指搭在了唇上。
　　这个动作仿佛有魔力似的。
　　一名法师军团的成员福至心灵般跟着做了——左手食指，轻靠唇间，不发出任何一丝的声音。
　　这个动作非常标准。
　　赢得了超凡法师的赞赏目光。
　　其余人纷纷醒悟。
　　不约而同地沉默下来，并将左手食指搭在唇上。
　　一时间。
　　真理山外。
　　上百名精英法师进退两难地悬在了半空。
　　他们表情严肃，沉默安静。
　　5号浮岛人间蒸发的讯息终于开始以无声加密的形式在法师们之间流通着。
　　他们那压着嘴唇的食指。
　　开始轻轻地颤抖起来。
　　……
　　“这些人什么来头？”
　　罗杰问。
　　莎尔快速地说：
　　“第三方，或中立者。”
　　“没干过太坏的事，也算不上什么好人。”
　　罗杰点了点头：
　　“那就让他们多站一会儿。”
　　莎尔默默地看着那名超凡法师，给了对方一个眼色。
　　对方虽然没能领悟，但依旧保持着一动不动的姿势。
　　这一幕显得严肃而滑稽。
　　莎尔有点想笑，却又不敢笑。
　　她下意识转过头，看向浮岛边缘那个男人的侧脸。
　　后者的表情依旧是那么的平静。
　　就好像做了一件微不足道的小事。
　　不知不觉间。
　　她的手按在了自己的髋骨上。
　　脸色绯红。
　　……
　　真理山上这奇异一幕自然也落在了地表居民的眼里。
　　伴随着越来越多的人发现5号浮岛的消失。
　　抬着头仰望天空的人也越来越多。
　　到了后来。
　　很多人都忘了自己仰望天空的目的。
　　他们只是看着大家都抬着头，不由自主也跟着抬头。
　　有人低声议论道：
　　“老爷们又发什么神经？把一座浮岛都弄没了？”
　　“可能是在做实验吧，或者是某种仪式，要不，我们也跟着学一学？”
　　“跟随强者的脚步总不会有错。”
　　当这些纷乱的声音冒出来之后。
　　事情就变得一发不可收拾起来。
　　越来越多的人开始模仿着超凡法师的动作——
　　表情严肃，微微颔首，并将食指轻轻搭在了嘴唇上，双目平视前方。
　　浮岛上下。
　　万人一指。
　　气氛突然变得诡异而滑稽起来。
　　……
　　「超过10000人无意识地模仿你的动作，你获得了新里程碑：强者的意志」
　　「强者的意志：既然质疑可能会流血，为何不乖乖顺从？」
　　「对应称号：霸凌者（面对弱者时，你的恐吓和唬骗+50）」
　　……
　　看到这一幕。
　　罗杰也觉得蛮搞笑的。
　　但他不准备再出面了。
　　今天这几分钟把过去十几年的逼都给装了。
　　不符合他低调的风格。
　　一念及此。
　　他转身放下了黑棺！
　　一头头类角魔嗷嗷叫地跳了出来。
　　早就被吓麻了的「原素至上主义」的成员们在猛男小弟们残忍的入侵面前。
　　只剩下引颈就戮一条路。
　　他开始往回走。
　　莎尔快步跟了上过来。
　　她的动作有点不自然。
　　“阿八先生……”
　　她有些紧张地问道：
　　“我、我该怎么做？”
　　罗杰站住脚步，回头笑道：
　　“你不是说，谁也不能从你的地盘上带走你的按摩师的吗？”
　　莎尔一脸愕然。
　　罗杰皱眉道：
　　“你该不会想解雇我吧？”
　　莎尔的大眼睛顿时闪亮起来，笑容浅浅地答道：
　　“我想，我知道该怎么做了。”
　　罗杰轻松地点了点头。
　　他再不回头。
　　大步流星地往莎尔的城堡里走去。
　　数据栏上刷过了海量的信息。
　　其中一节用红色标注的栏目上。
　　……
　　「你使用了曲风大师的飘云掌，印记-1」
　　「提示：你的身体承受了‘不朽级’的负荷，你即将进入虚弱惩罚状态，持续时间：7个月」
　　「提示：你的右手损坏度超过70%，超凡之躯恢复效果持续中，预计自然修复时间：36个月」
　　……
　　“幸好还有强韧顶着，能让我圆润地装完。”
　　罗杰内心深处再度感谢起了泽地灰矮人。
　　强韧这玩意儿实在太有用了。
　　简直就是他的「隐形守护者」！
　　而这一战下来。
　　罗杰收获无数XP。
　　比较可惜的是，因为距离原因丢不了诛杀令，少薅了许多专长。
　　因此手捏浮岛给罗杰带来的实际收益并不多。
　　但仍然有惊喜出现。
　　……
　　那是一条特殊通知。
　　……
　　「你杀死了396名法师，并摧毁了5号浮岛，替武术家同行们报了仇，你首次达成侠隐行事准则：快意恩仇」
　　「快意恩仇：你的侠义值+500；你的职业扩展槽+1」
　　……
　　如此一来。
　　罗杰手头上就有两个扩展槽了，兼容职业的空间便富余了起来。
　　他甚至有过这样的念头：
　　“只要我的扩展槽足够多，我就能把除了法师之外所有强力职业都纳入进来。”
　　侠隐侠隐，多少也会干点明偷暗抢的事情。
　　偷职业这种事情。
　　自然也不在话下。
　　……
　　其次就是大量的里程碑了。
　　包括了「翻云覆雨」、「法师杀手」、「大力出奇迹」、「独臂青年」……等一大堆奇奇怪怪的里程碑。
　　它们对应的称号也继承了里程碑系统一如既往的水准。
　　总之就是各种离谱。
　　但它们提供的里程碑点数还是实实在在的。
　　罗杰扫了一眼。
　　距离101点的大关已经不远了。
　　到时候可能会有新的道具出现。
　　对此。
　　他非常期待。
　　……
　　此外便再无收获。
　　整座浮岛被捏碎了后。
　　罗杰连一颗回声珠都没看到。
　　也不知道是不是因为曲风大师的飘云掌实在太猛了的缘故。
　　……
　　接下来的日子里。
　　罗杰过起了深居简出的日子。
　　没多久他就从莎尔的城堡里搬回了自己的家中。
　　和他一起走的还有两辆马车的书籍。
　　在休养身体的日子里提升自己，是罗杰最喜欢做的事情。
　　而那神奇而滑稽的「食指日」过后。
　　5号浮岛蒸发事件成了一个禁忌。
　　法师们对此缄口不言。
　　其余试图讨论此事的人也纷纷受到了来自真理山的警告。
　　至于浮岛之下。
　　倒是衍生出了很多稀奇古怪的版本。
　　有人说5号浮岛消失的那天，他看到了「灭烬云」的出现，宝石城终究难逃一劫！
　　也有人说。
　　是真理学会的人触怒了天神，5号浮岛的消失只是天神的略施惩戒。
　　还有人认为。
　　5号浮岛并没有消失，其实只是隐形起来了。
　　各种版本的流言满天飞。
　　时间一久。
　　人们也就习惯了。
　　新来的冒险者甚至以为，真理山上本该就只有5座浮岛。
　　唯有地表上一小撮武术家隐约猜到了什么。
　　因为「食指日」过后。
　　浮岛上的人对他们的态度发生了巨大的变化。
　　只是无论他们怎样穷极自己的想象。
　　也无法想出5号浮岛究竟是怎样凭空消失的。
　　渐渐的。
　　这成为了宝石城的一桩怪谈。
　　而故事的主人公。
　　却始终未曾出现在舞台的中央。
　　……
　　半年后。
　　4号浮岛上。
　　占地辽阔无比的庄园里。
　　一辆辆马车正在缓缓地行驶在内部道路上。
　　这些豪华马车最终都停在了一座立有喷水池的广场上。
　　一袭红裙的女术士亲自地打开车厢。
　　一箱箱厚重的物品便被仆从们娴熟地端了出来。
　　“这是这个月的补贴。”
　　“来自各大浮岛的，还有真理山。”
　　草坪上。
　　莎尔找到刚刚收起书本的罗杰：
　　“各种材料占了多数，其中一半是原初石，一半是药草，甚至有魔药。”
　　罗杰摇了摇头：
　　“没必要的。”
　　莎尔嘻嘻一笑：
　　“有必要的。”
　　“你不收下，他们害怕。”
　　罗杰点了点头，旋即忍不住嘲弄道：
　　“我还没答应成为真理学会的「荣誉会长」，这补贴就源源不断地送过来了。”
　　“真理学会可真有钱吶。”
　　莎尔认真地说：
　　“他们当然是有所企图。”
　　罗杰平静地问道：
　　“有人找你了？”
　　莎尔哼了一声：
　　“是。虽然我已经干掉了和米尔隆、老托马斯有关系的所有人马，但终究有一条漏网之鱼——那就是小托马斯。”
　　“那天他没去5号浮岛，后来我才知道他躲在了真理山里。”
　　“现任会长巴德是个老好人，他跟我说不忍心杀害一个孩子，所以托我来问，是否能让小托马斯成为您的义子。”
　　义子？
　　这就是传说中的认贼作父吗？
　　罗杰差点没笑出声。
　　这些法师的思路倒是清奇。
　　但仔细一想，这确实也不失为最后的办法。
　　罗杰打了个哈欠：
　　“你是怎么处理的？”
　　莎尔温柔一笑：
　　“我直接和他说，如果他自己不肯体面，会有人帮他体面。”
　　“小托马斯死的一点也不痛苦。”
　　罗杰点了点头。
　　他最欣赏莎尔的就是这点。
　　足够聪明。
　　精明能干。
　　而且还很听话。
　　这对罗杰来说，就很够用了。
　　当下两人又聊了一会儿。
　　末了。
　　罗杰说：
　　“你去和巴德说，我答应成为他们的「荣誉会长」了。”
　　“不过前提是，我要进一次真理山。”
　　……
　　当天夜晚。
　　罗杰坐在房间里，默默地启动了「拘役死灵」。
　　媚魂科拉悄然出现。
　　“主人！”
　　“我说服玛莲娜了！”
　　“她同意被您召唤了”
　　她的语气中是掩盖不住的欢喜。
　　……


第125章 蛙类天敌
　　……
　　「拘役死灵：你成功地召唤了特殊媚魂‘玛莲娜’」
　　……
　　房间里。
　　一个足下带有纯白色光环，表情有些期待的媚魂凭空出现。
　　一看到她。
　　罗杰差点落泪。
　　这就是自己这一年来日日夜夜记挂的人吶！
　　他侧过脸去，看着媚魂科拉：
　　“方便回避一下吗？”
　　科拉脸上露出甜甜的笑容：
　　“当然。主人。”
　　说罢。
　　她的身影隐在了墙上，飞去了隔壁房间。
　　玛莲娜有些羞涩地用双手捂住心口，两只大眼睛好奇地打量着罗杰：
　　“你就是我的爱人？”
　　“好像确实有种熟悉的感觉……”
　　开山拳！
　　附带40%的雷电伤害！
　　数据栏上。
　　……
　　「你杀死了特殊媚魂玛莲娜」
　　「你获得了1点XP」
　　……
　　「第六感：玛莲娜已彻底被你杀死，她的‘灵魂种子’与‘魂所’均已不复存在」
　　……
　　“舒服了。”
　　罗杰长长地松了一口气。
　　这年头。
　　杀个人还真是不容易啊。
　　过了一会儿。
　　他才重新召回了科拉。
　　后者有些奇怪地看着空荡荡的房间，不由问道：
　　“主人，玛莲娜女士呢？”
　　罗杰轻松愉快地说：
　　“她走了。”
　　“我们吵了一架，但结局还算愉快。”
　　“你的功劳很大，所以我愿意给你一个机会，成为我的契约仆役。”
　　科拉低着脑袋，似乎是猜到了什么，灵魂体微微颤抖了起来。
　　但她仍然是迅速应道：
　　“我愿意。”
　　……
　　解决掉玛莲娜的隐患后。
　　罗杰的生活重新恢复了平静无波的状态。
　　没过多久。
　　真理学会便为他举行了低调但不失体面的授勋仪式。
　　罗杰一跃成了真理山的荣誉会长。
　　并享有诸多权力和补贴。
　　不过这个仪式罗杰本人并没有参加。
　　他是让莎尔代替自己去的。
　　「接受授勋」和「透露出想进真理山的意愿」都是罗杰的故弄玄虚之举。
　　在身体没有完全恢复之前。
　　他才不会迈进法爷的地盘半步！
　　鬼知道那些地方有什么奇奇怪怪的陷阱在等待着自己！
　　虽说在他露了那么一手后。
　　真理学会的人仍然包藏祸心的可能性很低。
　　但无穷无尽的试探和揣摩总是少不了的。
　　罗杰要做的就是尽量保持神秘。
　　剩下的就让真理山的人猜去就好了。
　　……
　　值得一提的是。
　　在他养伤期间。
　　真理学会真正意义上的3号人物，也是4号浮岛的岛主——
　　「于松先生」回来过一趟。
　　但没等罗杰找到他，于松便又消失不见了。
　　从莎尔口中，罗杰知道他向来是个神龙见首不见尾的家伙。
　　玉泉令在他手中确实是件麻烦事。
　　但罗杰并不着急。
　　他有一种预感。
　　他很快就会遇到这位神秘的于松先生的。
　　……
　　而就在这大半年的时间里。
　　浮岛上的格局悄然地发生了变化。
　　本就地位超然的莎尔在罗杰的支持下一举成了五大浮岛间最有权势的人物。
　　她的势力扩张的很快，但也极有分寸。
　　在利益攫取上。
　　她总是能精准地踩在那些让人肉痛但又不至于伤筋动骨的点上。
　　这些利益以最快的速度滚起了雪球。
　　其中绝大多数都伴随着一辆辆的马车运到了罗杰的家里。
　　为此。
　　他的庄园不得不在六个月的时间里扩建了3次。
　　这些资源将成为罗杰的又一份底牌。
　　但这并不是他选择莎尔成为自己代言人的最重要的原因。
　　事实上。
　　早在半年前。
　　罗杰就在数据栏上发现了这么一条记录。
　　……
　　「英雄气概：你已俘获女术士莎尔的芳心，当前好感度93，预估可交互行为列表如下：
　　1.XXX
　　2.XXX
　　3.XXX」
　　……
　　下方是一大片不可描述的选项。
　　这让罗杰有了一种在玩小黄油的错觉。
　　提起这个。
　　就不得不提「英雄气概」这条专长。
　　这是罗杰当初为了击杀死亡先知，在升到30级时得到的侠隐本职专长！
　　……
　　「英雄气概（3环专长）：你对魅力越高的异性，会产生越高的吸引力」
　　……
　　一开始他没怎么在意。
　　而在和莎尔的接触过程中，这条专长频频刷新！
　　并在莎尔的好感度超过90点后。
　　系统提示开启了一个名为「好感度列表」新模块！
　　罗杰这才重视起来。
　　他重新审视了一下这条专长，发现它的效果其实非常变态。
　　这意味着不管罗杰自己的魅力是多少，只要对方的魅力足够高，就容易被他所吸引。
　　要知道。
　　术士都是魅力极高的角色，女术士尤其如此。
　　再加上按摩师的日常，以及那惊世骇俗的一掌。
　　莎尔的沦陷合情合理。
　　对此。
　　罗杰有喜有忧。
　　喜的是。
　　70点以上的好感度就意味着对方不会做任何有损于自己利益的事情了。
　　90点以上的好感度几乎可以让莎尔这位炼金大师免费为自己打工一辈子！
　　这可不比奴隶契约来的差啊！
　　最关键的是人家还是心甘情愿的！
　　资本家看了都要直呼内行！
　　忧的点在于。
　　自古红颜多祸水。
　　他可不想被女人耽搁了刷怪的速度！
　　幸好这条专长是可关闭的。
　　经过一番深思熟虑后。
　　罗杰决定以后在和高魅力女性角色接触的时候。
　　要视情况开关这条专长，省的惹出许多事端来。
　　比较离谱的是。
　　目前好感度列表里「深度接触」这一栏中。
　　只有莎尔一人是正的。
　　下方则是清一色的灰色头像。
　　……
　　「魔爆蛙：-164250」
　　「泽地灰矮人：-11936」
　　「琼尼龟：-2989」
　　……
　　这让罗杰多少有些伤心。
　　有一天。
　　他突发奇想地把啄木鸟的头像从仆役列表里拉了进去。
　　结果显示，抛开忠诚度外，啄木鸟对他的好感度竟然足有71点！
　　“这是可以……的好感度啊！”
　　罗杰当时就打了个寒战。
　　顺手就把啄木鸟拉出了列表，丢回了仆役行列之中。
　　正式基于以上原因。
　　罗杰才如此地信任莎尔。
　　他相信这名炼金大师会成为自己变强之路上的助力。
　　而非阻碍。
　　……
　　同样是在这大半年时间里。
　　罗杰的知识水平突飞猛进。
　　尤其是构装知识方面。
　　在莎尔的提点下，他提升的很快，重启阿八已经不成问题。
　　相比起来。
　　罗杰在「密门知识」方面的进展却较为缓慢。
　　主要原因是找不到足够的书籍。
　　考虑到「越界」是有限制的。
　　他准备将密门知识提升到足够的水平，再行返回塞拉河以北。
　　毕竟在那里，除了构装体阿八之外，还有塔伦末代国王的大墓穴。
　　与此同时。
　　无尽迷宫的进度也略显缓慢。
　　这主要是罗杰自己不能动手的缘故。
　　猛男小弟们虽然强悍，但在缺乏主心骨的情况下，战斗力终究有限。
　　这些日子以来。
　　他们替罗杰刷通了无尽迷宫的第二层。
　　拿到的奖励是一件超凡物品。
　　……
　　「淡水之眼（超凡物品/资源）」
　　「评级：SS」
　　「模式1（移动模式）：淡水之眼将以眼珠大小的水球形态存在，当受到外力持续的挤压时，会生成大量的淡水」
　　「模式2（湖泊模式）：淡水之眼将在固定的地点，化为一片清澈的湖泊，源源不断地提供大量的淡水」
　　……
　　这同样是一件非常有用的战略级物品。
　　在密斯特拉，对普通人来说淡水资源向来稀缺。
　　因为魔力丰度的缘故，你无法确定你喝下去的水是否会导致你的身体出现畸变。
　　当然。
　　这个问题罗杰从来不需要考虑。
　　他啥水都能喝。
　　但小弟们就不好说了。
　　所以这玩意儿还是有其价值的。
　　……
　　但在接下来的第三层迷宫中。
　　敌对构装体的等级陡然提升。
　　出现在类角魔们面前的是清一色的40级的构装体「火箭突袭兵」，数量极为庞大，并混有精英怪。
　　罗杰试图将无尽迷宫玩成放置类游戏的愿望就此破灭。
　　为此。
　　他开始筹备一些东西。
　　等到下次进入的时候，他会亲自出手，给那些魔物一点颜色瞧瞧。
　　……
　　总而言之。
　　这半年罗杰过的异常充实。
　　他的实力虽然没有像之前那样突飞猛进，但却在为接下来的突飞猛进做铺垫。
　　罗杰很喜欢这种节奏。
　　也很喜欢铺垫这个环节。
　　他知道实力提升的过程就好比是一场精彩的晚会。
　　作为铺垫的前戏。
　　往往比高潮更重要。
　　……
　　就这样。
　　日子一天天地过去。
　　在诸多药剂的帮助下，罗杰的右手也终于恢复了正常。
　　「食指日」事件的七个月后。
　　初夏的某个夜晚。
　　监察之眼洞悉不到的角落里。
　　背负黑棺的青年一跃而下。
　　而后一路向东。
　　这一次罗杰的目标是通往「雷霆高地」的「逐风小径」。
　　听说那里有很多新兴的魔物。
　　还有一种名为「懒叶根须」的植物。
　　阿七曾交给过罗杰一些清泉宗的练武方剂。
　　其中有两种方剂是用来辅助小擒拿术的修行的，其主药便是懒叶根须。
　　罗杰曾在浮岛上试着收购，但没收到多少。
　　据说是因为有一群可怕的「鹰身女妖」占据了逐风小径的要道。
　　普通的冒险者根本不敢靠近。
　　罗杰此行。
　　便是打算去会会那些女妖的！
　　……
　　靠近逐风小径的山路上。
　　罗杰的狩猎小队依旧保持着标准的「大哥探路，小弟尾行」的模式。
　　这是为了避免魔鬼的气息把潜在的兄弟姐妹们吓走。
　　罗杰身先士卒，走得很快。
　　没多久。
　　他就遇到了第一波魔物。
　　令他有些意外的是。
　　这些魔物并不是传说中上身赤裸、如人类女性的鹰身女妖。
　　而是一群面目丑陋的「斯隆蛙人」！
　　一看到罗杰。
　　蛙人们便挥舞着手中的鱼叉冲了上来。
　　罗杰跳上岩石，掏出紫萦，沉着冷静地连射三箭。
　　嗖嗖嗖！
　　三箭全空。
　　“好久不射。”
　　“手有点生。”
　　他面不改色地掏出赤月，从岩石上一跃而下，冲着迎面而来的蛙人就是当头一刀！
　　这蛙人反应挺快，竟是闪开了要害。
　　赤月深深地切入了它的身体。
　　蛙人的生命值如瀑布般飞流直下，一口气掉到了一半左右的位置！
　　“这都没死？好肉的蛙！”
　　罗杰心头一惊。
　　他赶忙又补了一刀。
　　那蛙人这才嗷嗷叫着挂掉。
　　……
　　「你杀死了1只斯隆蛙人」
　　「你获得了24点XP」
　　「你的真实视力获得了轻微的提升」
　　……
　　“啊这……”
　　罗杰心中一动。
　　连续后跳躲开了其余蛙人的扑击。
　　而后他迅速地打开了里程碑系统。
　　……
　　「你兑换了称号‘蛙类天敌’」
　　「是否选择佩戴？」
　　……
　　「你佩戴了称号‘蛙类天敌’」
　　「蛙类天敌：你对所有蛙类生物造成的伤害翻倍」
　　……
　　“这条称号终究还是有用的。”
　　罗杰唏嘘不已。
　　下一刻。
　　他挥了挥手。
　　尾行多时的猛男小弟们一拥而上！
　　战斗，开始了。
　　……


第126章 飞来横祸
　　十五分钟后。
　　逐风小径的路口。
　　蛙人横尸一片。
　　这一战比罗杰料想的要艰难许多。
　　明明只有16只蛙人。
　　双方却打的难解难分。
　　如果不是有罗杰时不时地神出鬼没、一刀一个的话，猛男小弟们说不定还打不过这些蛙人！
　　饶是如此。
　　这一波团战打下来，类角魔中有6人挂彩——5人轻伤，1人重伤！
　　斯隆蛙人的战斗力。
　　恐怖如斯！
　　……
　　事后。
　　罗杰一边搜刮着战利品，一边反思着刚刚的团战。
　　长久以来，他一直担忧的事情发生了：
　　类角魔渐渐地开始跟不上他的需求了。
　　他们的平均等级在33级左右。
　　高大的身躯加上魔鬼的血统。
　　确实可以帮助他们在对抗普通魔物的时候占据上风。
　　但除了啄木鸟进化成了精英模板外，其余人都是普通角色。
　　哪怕罗杰及时地用顽石契约为他们续了一波。
　　在日益强大的魔物面前。
　　他们开始抗压了。
　　斯隆蛙人的等级在36到40之间。
　　这些家伙个子不高，武器也简陋，但千万别因此而小看这群皮肤光滑的矮个子。
　　罗杰在战斗中发现。
　　他们的肌肉密度很高，弹跳和跑速更是惊人，攻击路数和黑虎大师的理念颇有几分相似。
　　要不是鱼叉武器属实有些拉胯，类角魔们的损失估计会更严重。
　　最重要的是。
　　他们很肉。
　　也就是生命值奇高！
　　以罗杰为例。
　　在不触发十年一剑和蛙类天敌的情况下，连赤月都做不到一刀一个！
　　其余人想要伤害他们就更困难了。
　　“这不是普通模板的程度吧……”
　　罗杰抓住一具蛙人的尸体，反复摸索，又用小刀对其进行了初步的解剖。
　　解剖结果并没有给出明确的答案。
　　但就在这个时候。
　　罗杰的脑中突然灵光一闪：
　　“赤月每次砍进他们身体的时候，好像都有一层樱红色的光闪过。”
　　“那是魔法护盾还是神力护盾？”
　　“等等……为什么我现在才意识到这一点？”
　　罗杰的表情很严肃。
　　数据栏上。
　　……
　　「第六感：
　　你察觉到了这群斯隆蛙人的异常。
　　在战斗的时候，他们身上固化着‘神力护盾’。
　　与此同时。
　　有人试图屏蔽相关信息」
　　……
　　「神力护盾」能大幅度吸收所有性质的伤害。
　　难怪这些蛙人显得如此生猛了。
　　只是这个‘屏蔽信息’却让罗杰分外警惕起来。
　　这是一种非常强大的干涉力量！
　　要不是他拥有超凡感知，可能就稀里糊涂地就被瞒过去了。
　　普通人的话，则会发生「明明看到了神力护盾却会下意识地忽略掉」这种情况。
　　“不是高级神术师，就是哪位邪神老哥了。”
　　罗杰的表情更严肃了。
　　但他却不会因此而退缩。
　　确切的说。
　　当「真实视力」这个属性出现后。
　　就再也没有人能拯救斯隆蛙人了。
　　他只是需要搜集更多的情报来完善自己的狩猎计划而已。
　　……
　　快速地处理掉战场。
　　罗杰带着小弟们正式进入了逐风小径。
　　这是一块由穿越高山余脉的一条条陡峭山路组成的区域。
　　此处地势诡谲，路径复杂。
　　总体上有东、南两条主干道，都可以通往高悬于海面上的「雷霆高地」。
　　进入这片区域后。
　　罗杰没有急着动手。
　　而是足足观察了一个星期。
　　在此期间。
　　罗杰认真地检查过两条主干道以及无数小路上的魔物情况。
　　遗憾的是。
　　逐风小径的魔物数量并不多。
　　通往东方的主道被凶狠的斯隆蛙人占据了。
　　附近的小路上也遍布着许多蛙人岗哨。
　　岗哨里普遍有20只以上的蛙人，这些家伙身上的肌肉发达的过分，他们的武器也从鱼叉变成了长矛。
　　更麻烦的是。
　　他们之中还有脚踩红色光圈的精英模板的存在！
　　看到这一幕。
　　罗杰默默地选择了撤退。
　　……
　　而通往南方的路则被一群嚣张的鹰身女妖给卡住了。
　　那是一片陡峭的山崖。
　　山崖上铺满了女妖的巢穴。
　　她们是天生的弓箭手和魔法师。
　　任何人试图靠近山崖，都要硬吃一两轮弓箭齐射和魔法突袭——
　　女妖们居高临下，占据着绝对的视野先机。
　　她们的等级和蛙人差不多。
　　为了避免打草惊蛇。
　　罗杰在侦查的时候没有动手去摸女妖的底细。
　　当然。
　　最重要的原因是。
　　他在鹰身女妖们的身上也发现了「神力护盾」！
　　只不过颜色是宝蓝色的。
　　这意味着鹰身女妖的背后，也有高级神术师或者神祇的支持！
　　“兄弟们突然都有人罩了。”
　　“这不是强行给我增加难度吗？”
　　罗杰止不住地摇头叹息。
　　目前来看。
　　斯隆蛙人和鹰身女妖霸占了逐风小径的绝大多数地盘。
　　这大大地压缩了其余魔物的生存环境。
　　罗杰指望在这两种魔物外刷属性的想法基本破灭。
　　偏偏这两种魔物都是典型的群居生物。
　　拔出萝卜带出泥的那种。
　　一个不小心，类角魔团灭那是分分钟的事儿。
　　罗杰须得再三小心。
　　不过在这一星期里。
　　他发现这两种魔物发生了好几波小规模冲突。
　　这可能会是一个突破口！
　　……
　　逐风小径。
　　熟悉的地下营地里。
　　认真地将狩猎计划最后一个细节完善完毕。
　　罗杰长长地出了一口气。
　　他曾设想过很多种手段。
　　比方说挑拨离间——
　　诱使斯隆蛙人和鹰身女妖大规模开战。
　　自己则可以从中牟利。
　　但这个方案很快就被他否决掉了。
　　首先是这几日的观察让他意识到，这两种魔物根本打不到一块去！
　　双方各有擅长的作战地形和领域。
　　一个在天上一个在地下，谁都不敢贸然进入对方的领域。
　　所谓的小规模冲突也只是打的热闹。
　　双方你来我往气势汹汹。
　　鸣金收兵时竟无一人受伤。
　　只有罗杰这个看客在默默伤心。
　　……
　　而根据目前的情报。
　　基本可以排除「魔物群体中存在高级神术师」这个选项了。
　　那就意味着蛙人和女妖的聚落里都有神庙。
　　而且是规模不小的神庙。
　　只有这种情况下。
　　他们才能拥有源源不断的神力护盾。
　　罗杰的思路很清晰。
　　没有神力护盾的蛙人才是好兄弟。
　　所以今晚。
　　他打算去蛙人的大本营里逛逛！
　　……
　　夜间。
　　逐风小径的悬崖下。
　　蛙人战士们正兢兢业业地进行着巡逻。
　　而就在他们看不到的地方。
　　仅着隐形衣的罗杰正在飞速前进！
　　借着梯云纵。
　　他在陡峭的山石峭壁间迎风奔跑。
　　那种感觉还是有点凉的。
　　不一会儿。
　　他便孤军潜入了蛙人聚落的大本营！
　　那是一片建立在类似「一线天」惊险地形里的聚落。
　　只不过深入其中后。
　　内部另有乾坤。
　　比较奇怪的是。
　　聚落里的蛙人数量并不是很多。
　　罗杰随手扯了扯隐形衣。
　　调整了一下姿势让自己更舒服。
　　而后他机警地绕过了守卫们的视野。
　　在第六感和终极猎手的指引下。
　　他顺利地找到了那座隐藏的很深的神庙！
　　……
　　令罗杰诧异的是。
　　这间神庙看上去普普通通，没有他想象中的恢弘高大。
　　神庙外围虽有蛙人守护。
　　但他们之中并没有存在神职者的迹象。
　　罗杰绕着神庙走了三圈。
　　认真地观察着周边和内里的风貌。
　　……
　　「提示：你发现了战神神庙」
　　……
　　「第六感：眼前这座神庙不会对你造成任何威胁」
　　……
　　“这年头，什么野鸡邪神也敢自称战神了？”
　　罗杰差点没笑出声。
　　这种神职就是天生找打的。
　　通常来说，只有那种没头没脸、试图C位出道的邪神练习生们才会起这么山寨的名字。
　　目的是为了忽悠信徒。
　　除了“战神”的名号外。
　　罗杰没能收获什么额外的信息。
　　神庙外部能窥见的角度有限，他连神像都没看清。
　　通过第六感。
　　他基本可以确定这座山寨气息十足的神庙没什么威胁。
　　但为了稳妥起见。
　　在进入之前。
　　罗杰还是给自己卜了一挂。
　　……
　　「占卜结果：贸然闯入神庙中，你或许会有飞来横祸」
　　……
　　罗杰微微一愣。
　　这是他第一次遇到「完全第六感」和「望气术」产生了截然相反的结果！
　　“难道和「屏蔽信息」有关？”
　　罗杰陷入了深思。
　　理论上来说。
　　第六感的可信度更高些。
　　望气术占卜出的结果可能会被人为屏蔽或误导。
　　但结合斯隆蛙人身上的种种异状。
　　他又觉得这座神庙有些蹊跷也不是无法接受的事情。
　　便在他思考之间。
　　一种莫名的警兆在他心中涌现！
　　……
　　「第六感：眼前这座神庙或许会遭遇飞来横祸」
　　……
　　罗杰二话不说，拔腿就跑！
　　不需要看数据栏的提醒。
　　在那电光火石之间他已经看到，一座巨大的次元之门在天空中出现。
　　一艘伤痕累累的机械造物从里面滑了出来。
　　那是考瓦斯人的星舰！
　　而星舰坠落的地点。
　　赫然便是那座神庙！
　　轰隆隆！
　　星舰深深地嵌入了「一线天」上方的岩石上，引发了峡谷内大规模的落石！
　　蛙人们的惨叫声此起彼伏。
　　……
　　片刻后。
　　罗杰惊魂未定地站在一线天的入口处。
　　眺望头顶那半截破碎星舰。
　　忍不住喃喃自语：
　　“这就是飞来横祸？”
　　“这玩意儿也太大了吧？”
　　他刚想摸上去看看星舰里有什么。
　　但混乱之中。
　　罗杰忽然注意到，蛙人们身上的「神力护盾」都消失了！
　　“那位战神不会这就被砸没了吧？”
　　他不由眼前一亮。
　　是星舰。
　　还是蛙人？
　　“当然是全都要啦！”
　　下一秒。
　　罗杰果断开启了猎杀模式！
　　……


第127章 一般货色.jpg
　　一线天外。
　　隐蔽的角落里。
　　罗杰迅速地扒掉隐形衣。
　　而后呸的一声从口中吐出了「考恩斯的胃袋」。
　　28秒后。
　　换装完成！
　　月夜下。
　　罗杰好似一道鬼影般蹿了出去。
　　紧接着他便顺着崎岖的山路疾驰而上！
　　失去了神力护盾后。
　　斯隆蛙人根本不是罗杰的一合之敌。
　　山坡上。
　　血溅十步的戏码接二连三地上演着。
　　沿途的蛙人纷纷殒命。
　　一场惨烈的屠杀，就此拉开了序幕。
　　……
　　半山腰上。
　　几乎无法被称作是路的峭壁边缘。
　　一道极快的身影蹿了上来。
　　来者体态轻盈，身手敏捷，哪怕是最陡峭的地方也拦不住他的脚步。
　　“左边三个。”
　　“山坡后面有两个。”
　　“呵，还有个蹲着等偷袭的老阴蛙。”
　　罗杰的思维快速地运转着，身体也随之做出反应。
　　呼呼呼！
　　刀风掠过凸起的岩石后。
　　一只又一只蛙人乖乖地交出了他们的性命！
　　杀完这波拦截者后。
　　罗杰并未停歇。
　　随手灌了一瓶活力药剂后，他便冲着更高处的蛙人们挥刀而上！
　　一时间。
　　他仿佛化身为在峭壁上涂鸦的艺术家。
　　所到之处。
　　尽是嫣红。
　　峭壁上下的蛙人们叫的很凶，但却拿罗杰没什么办法！
　　事实上。
　　从挥出第一刀那一刻开始，罗杰的踪迹便已暴露。
　　蛙人们的反应很快。
　　他们尝试了很多战术，对罗杰进行围追堵截。
　　而罗杰的应对方式则很简单：
　　他只是一人一刀杀入了过去！
　　手起刀落。
　　如入无人之境！
　　之所以会出现这种一面倒的战况。
　　是因为罗杰对这些蛙人形成了全方位的感知碾压！
　　而在700点的神经反射速度加持下。
　　这种碾压被他发挥到了极致。
　　罗杰的脑海里好似有了一副高速更新的三维地图。
　　所有敌人的位置都被标注了出来。
　　不仅如此。
　　他还能预判魔物们的动作。
　　靠的越近。
　　能预判出的信息就越多。
　　而离他最近的3个目标。
　　罗杰能百分百预测出它们接下来的每一个动作！
　　这就是「超凡感知」+「神级反射」的强大之处！
　　……
　　“谁说开无双一定要堆力量或敏捷的？”
　　罗杰豪情上涌，长啸一声。
　　他的影子在岩石间上蹿下跳。
　　在梯云纵的辅助下。
　　他很快就冲到了接近山顶的位置！
　　在那里。
　　有一只体型是普通蛙人三倍大小的精英怪正在等他！
　　那厮手握一根长矛。
　　身上的肌肉爆炸般凸起，八块腹肌尤为明显。
　　而那两条水桶粗的大腿更是扎实的可怕。
　　“呱唔！”
　　精英蛙人举着长矛，冲着下方就是凌厉一刺！
　　二段跳！
　　罗杰的足尖在长矛上轻轻一点，借着这股力道，他整个人立马欺身而上！
　　呜呜呜！
　　赤月微鸣。
　　那足足叠了29层的刀意一口气宣泄了出来！
　　刹那间。
　　一轮明月在罗杰背后徐徐地升起。
　　「法相：上弦月」！
　　当精英蛙人抬头看到那抹月光时。
　　他或许还在惊异为什么天上会出现两个月亮。
　　但那便是他此生最后一个念头了。
　　呼吸间。
　　一块块壮硕的肌肉撒了一地。
　　大片大片的血花后知后觉地绽放了起来。
　　……
　　「你杀死了乌拉尤卡（斯隆蛙人/精英）」
　　「你获得了36点XP」
　　……
　　「诛杀令奖励获取成功，你获得了来自乌拉尤卡的专长·健美先生」
　　「健美先生（1环专长）：你的肌肉形状与数量会在一定程度上提升你对部分性别以及部分物种的吸引力」
　　……
　　“呵忒！”
　　这专长也太垃圾了。
　　罗杰这么有素质的人都忍不住对精英蛙人的尸块啐了一口。
　　……
　　山崖上。
　　半艘摇摇欲坠的星舰镶嵌在了山体里。
　　罗杰过去观察了一会儿。
　　悬崖下方。
　　剩下那半艘彻底插入了「一线天」里。
　　并且霸道无比地摧毁了下方的神庙，其本身也只剩下了一堆残骸。
　　而这半艘舰体则相对要好一些。
　　借着前世浅薄的认知。
　　罗杰勉强认出来这是一艘最低级的「幽浮舰」。
　　在他看过的CG里。
　　这种星舰在多元宇宙的星空战争中是「泰坦」和「母巢」的玩具。
　　但在密斯特拉。
　　它就是不折不扣的王者！
　　……
　　“可惜只剩下了一半。”
　　罗杰绕着幽浮走了一圈。
　　这艘星舰在坠毁时触发了某种防御机制。
　　如今仅剩的舰体外，有一层厚实的「粒子防御罩」。
　　不过这难不倒罗杰。
　　他取出枪手执照，往防御罩上一靠，上面立刻出现了仅容一人出入的缺口。
　　罗杰一猫腰便顺利地钻了进去。
　　身后的灌木丛里传来密密麻麻的脚步声。
　　那是姗姗来迟的蛙人大军！
　　他们眼睁睁地看着罗杰钻进了舱体。
　　有几个脾气暴躁的蛙人试图硬闯。
　　下一秒。
　　他们的身体立时被蒸发成了一团团的血汽！
　　……
　　幽浮里一片昏暗。
　　很多舱门都打不开。
　　也有很多地方闪烁着噼里啪啦的电火花。
　　罗杰谨慎地捂住口鼻，确认没有毒气后才放松下来。
　　高感知在搜查方面同样有着得天独厚的优势。
　　不一会儿。
　　他便把这剩余的半截幽浮星舰搜了个一干二净！
　　令人惋惜的是。
　　这艘星舰损坏的很严重。
　　操作台和动力系统已经彻底报废。
　　这直接灭绝了罗杰心中一些不切实际的想法——
　　比如修复好这艘星舰然后驾驶着它离开密斯特拉什么的。
　　而星舰里大部分的物品均已遗失，剩下的也都损坏的七七八八了。
　　因此罗杰找到的能用的东西不多。
　　其中价值最高的是一座近乎完好的医疗舱！
　　……
　　「中级医疗仓（超凡物品/战略后勤）」
　　「评级：SS+」
　　「消耗：粗炼级原初石」
　　「治疗模式：能治疗大多数疾病和伤势，并提供较快的生命值恢复」
　　「抢救模式：能抢救回死亡指数在7级以下的单位」
　　「备注：用于驱动的原初石品质越高，治疗效果越好；
　　治疗模式下，每次启动消耗1枚原初石（水/土）（其余属性翻倍）；
　　抢救模式下，消耗原初石的数量视死亡指数而定」
　　……
　　7级死亡指数意味着只要你脑袋还在，就能抢救回来。
　　这种医疗仓的使用寿命并不长。
　　但也是极为珍贵的宝贝了！
　　更妙的是。
　　这医疗仓具备微缩技术，可以折叠成被子大小塞进考恩斯的胃袋里。
　　罗杰不可能会错过。
　　……
　　其次是一些枪械、子弹和一套精密工具。
　　罗杰粗粗看了看。
　　这些枪械和子弹的属性不如沉默的正义和神曲。
　　但说不定也有派上用场的时候。
　　而那套精密工具他就太喜欢了。
　　在密斯特拉这样的东西可不多见。
　　日后定有用处。
　　……
　　最后便是一份航行日志和一个破碎的小型定位器了。
　　罗杰不懂考瓦斯人的语言。
　　但超凡感知赋予了他无与伦比的洞悉能力。
　　哪怕航行日志在他眼里是一堆鬼画符。
　　他也从中读出了一些有效信息。
　　……
　　这艘星舰在一次战役中和舰队失联。
　　最终被卷入了时空风暴中。
　　区区幽浮自然无法承受长时间的时空风暴。
　　在即将解体之前。
　　星舰的舰长将重要的东西都塞到了几个投放舱里。
　　这些投放舱被随机地投向了几个着陆点。
　　舰长本人也跟着其中一个投放舱去了。
　　而罗杰找到的那个定位器，应该就是用来定位那些投放舱的。
　　航行日志的最后。
　　舰长如此写到——
　　……
　　「时空风暴里有东西盯上了我」
　　「我好像来了一个不该来的星球附近」
　　「那巨物正向我微笑」
　　「星灵在上，或许我已在劫难逃」
　　……
　　日志至此戛然而止。
　　罗杰脑中思绪纷飞，很快便理清了思路。
　　如果他没猜错的话。
　　那座存有光棱炮的投放舱，便是这位舰长投放的！
　　只不过时空风暴里时间紊乱。
　　光棱炮的投放舱在几百年前就来到了密斯特拉。
　　而星舰本身。
　　却是今天才姗姗来迟。
　　“不知道其他投放舱在哪里。”
　　罗杰对舰长日志中提到的珍贵之物起了很大的兴趣。
　　他把玩着手里的定位器。
　　这玩儿意的构造很简单，只有一个类似水墨屏的界面。
　　右上方是指北针。
　　界面上。
　　时不时有黑点一闪而过。
　　罗杰摇晃了一会儿。
　　发现附近真的有一个黑点持续不断地在闪烁！
　　那是逐风小径的南方。
　　具体多少公里他就不知道了。
　　……
　　末了，罗杰将航行日志和定位器都收了起来。
　　他快步来到舱门附近，往外一瞧。
　　让人头皮发麻的一幕出现了。
　　月光之下的山崖上。
　　尽是密密麻麻的斯隆蛙人！
　　粗粗一眼望过去。
　　数量起码超过了1000只！
　　这还不算山坡上的那些。
　　这些蛙人就守在防御罩的外面，杀气腾腾。
　　罗杰忍不住倒吸了一口凉气。
　　他开着暗影斗篷，小心翼翼地溜了出去。
　　“哪儿来的这么多蛙人？”
　　“这数量，根本不是这种层级的蛙人聚落能发展出来的啊！”
　　罗杰百思不得其解。
　　他信步走到了悬崖边，往下一瞧。
　　得。
　　一线天之下。
　　蛙人汇聚成海。
　　放眼望去，尽是这种蓝绿色的肌肉魔物。
　　数量只比死灵生物差一些。
　　此刻。
　　他们正在努力地修复着被星舰摧毁的聚落和神庙。
　　“这不对劲。”
　　罗杰屏住了呼吸。
　　目光凝重地审视着一线天的每一个角落。
　　最终。
　　在一处隐蔽的裂缝里，他看到了一条浅浅的小溪。
　　小溪两旁长着茂密的黑草。
　　那无穷无尽的蛙人就是从这里冒出来的！
　　……
　　「洞察：你发现了一个次位面的入口」
　　……
　　“果然有次位面。”
　　罗杰舒了一口气。
　　次位面是依附于主物质界的亚空间。
　　龙牙村寨的「翡翠园」就是一个例子。
　　现在看来。
　　这个次位面就是斯隆蛙人真正的起源之地。
　　罗杰还注意到。
　　这些新出现的蛙人身上是携带着「神力护盾」的。
　　所以想弄清楚这其中的秘密。
　　就必须往里面钻上一钻！
　　但不是现在。
　　罗杰很清楚。
　　今天已经打草惊蛇，贸然闯入必定吃瘪。
　　他蹑手蹑脚地回到了星舰旁边。
　　看着那漫山遍野的蛙人。
　　罗杰不由露出了温柔的笑容。
　　……
　　片刻后。
　　星舰的防御罩忽然噗嗤一声消失了。
　　蛙人们稍有迟疑。
　　立时有人看到了一个身影明目张胆地往悬崖方向飞奔而去！
　　“呱唔呱唔！”
　　他们发出低沉的声音围了上去。
　　但罗杰的速度实在太快了，眨眼间他就冲到了悬崖边。
　　下一刻。
　　他一个蓄力的「旱地拔葱」。
　　他的身子好似弹簧般的平地弹起了二十多米！
　　紧接着的是一个标准的「二段跳」。
　　在气的辅助作用下。
　　二段跳跳的更高更远了些。
　　蛙人们目瞪口呆地看着罗杰的身影越过了月亮。
　　那一刻。
　　飞船旁的引线刚刚燃到了尽头！
　　足足20枚的手瘤弹加星舰自身的不稳定能源撞到了一起。
　　催生出一道最美丽的烟花！
　　轰！
　　伴随着那声惊天动地的巨响。
　　爆炸产生的层层气流将罗杰推向了更高处。
　　与此同时。
　　星舰附近的蛙人悉数暴毙。
　　一线天硬生生地被炸裂开。
　　滚滚落石无情砸下。
　　正在山谷里忙碌的蛙人们闻声抬头。
　　看到的便是那陨星一般的恐怖场景！
　　死亡的气息开始不可抑止地蔓延开来。
　　……
　　「你杀死了1只斯隆蛙人，累计杀死斯隆蛙人669只」
　　「你获得了19点XP」
　　「你的真实视力获得了轻微的提升」
　　……
　　高空之上。
　　罗杰愉悦地御风而行。
　　只觉得舒畅无比。
　　但没多久。
　　他的笑容便逐渐消失了。
　　因为他突然发现，在杀了这么多只蛙人后，相关进度条居然才来到了——
　　0.1%的位置！
　　“这这这……这意思是至少要69万只？”
　　“这特么的是人干的事儿吗？”
　　一想到那个数目。
　　罗杰就双手发软，面色惨白。
　　旋即。
　　他想起了什么似的，求爷爷告奶奶般地祈祷道：
　　“好兄弟！”
　　“拜托了！”
　　“你们特么的可一定要是卵生的啊！”
　　……
　　高天之上。
　　夜风宜人，月色依旧。
　　可罗杰的心情却怎么也美丽不起来。
　　他无精打采地飞了一会儿，找了个无人的悬崖降落下来。
　　“咦？”
　　没走几步。
　　他就发现了一小撮绿油油的植物。
　　那正是他要寻找的「懒叶根须」！
　　“这算是安慰奖吗？”
　　罗杰的心情好转了不少。
　　他从药囊里拿出铲子，动作利落地完成了一轮采集。
　　顺着羊肠小道继续深入。
　　罗杰又发现了不少懒叶根须。
　　他眼疾手快。
　　不一会儿，药囊的一个格子就被装满了。
　　就在他准备继续前进的时候。
　　心中警兆突生。
　　嗖的一声。
　　背后射来了一支利箭！
　　罗杰猛地往旁边一跳，试图避开。
　　然而那支箭竟然会拐弯！
　　猝不及防之下。
　　罗杰竟是吃了个闷亏——那支箭擦着他的小臂飞了过去！
　　“破皮了……”
　　那一刻。
　　罗杰心头大震！
　　他猛地抬头。
　　不远处的半空中。
　　一只背生双翅、上半身形如人类女性、下半身宛如巨鹰的魔物正冷冷地注视着他！
　　她手里还提着一副品质不俗的弓箭。
　　罗杰二话不说，闷头就跑。
　　沿着羊肠小道。
　　他佯装艰难地躲避着鹰身女妖的箭。
　　一轮弓箭射完。
　　鹰身女妖发出凄厉的吼声，猛地扑腾过来，靠近了罗杰。
　　便在此时。
　　罗杰一个旱地拔葱瞬间拉近了和她的距离！
　　“真以为我不会飞？”
　　反手从气窍中掏出赤月。
　　一刀落下。
　　女妖瞬间化为了两断！
　　……
　　「你杀死了1只鹰身女妖」
　　「你获得了26点XP」
　　「你的投掷物有效攻击距离获得了轻微的提升」
　　……
　　“一般货色。”
　　罗杰顺手捞住女妖的上半身，而后一个利落的二段跳回到了小道上。
　　投掷物这种东西也就是前期用用。
　　后期打架还丢石头的就只有憨憨巨人们了。
　　他看着怀里的半截女妖尸体。
　　总觉得有些可惜。
　　“应该抓下半身的，那两只爪子看上去很锋利，可以当成材料，或者吃的。”
　　一番摸索过后。
　　罗杰确认了鹰身女妖的上半身没有任何有价值的物品。
　　这让他对鹰身女妖的巢穴兴趣大减。
　　不给战利品又不给属性。
　　想要白嫖罗杰大师？
　　这绝无可能。
　　只是就在这个时候。
　　数据栏上突然跳动了起来。
　　……
　　「第六感：你的潜意识提醒你，鹰身女妖并非毫无价值」
　　……
　　罗杰心中一动，陷入了思索。
　　没多久。
　　他一拍脑门打开了进阶列表，选择了一个超凡职业的详细类目！
　　在一大堆相关资料中。
　　他终于找到了自己想要的东西！
　　……
　　「剑仙：你可以拥有一把自己的命剑」
　　……
　　「命剑·类别归属：投掷物」
　　……
　　“好险！”
　　罗杰一拍大腿：
　　“差点错过一个好姐妹！”
　　……


第128章 武器大师的祭坛
　　「剑仙」罗杰是肯定会进阶的。
　　不单是帅。
　　而是这个职业可以在超凡之后弥补气功师在伤害面板上的缺陷。
　　而对于命剑来说。
　　攻击距离绝对是一个非常大的影响因素。
　　至此。
　　鹰身女妖的命运大局已定。
　　从道义上来说。
　　罗杰觉得自己做的也没问题。
　　反正是她们先动手的。
　　自己只是正当防卫而已！
　　……
　　接下来。
　　罗杰沿着羊肠小道继续前进。
　　一路上。
　　他收获了不少的「懒叶根须」。
　　也和大大小小、老老少少的单身女妖们进行了深入的交流。
　　交流结果让罗杰很是愉悦。
　　鹰身女妖也是一种很单纯的魔物。
　　只要罗杰佯装缺乏防空手段。
　　她们便会靠近悬崖，试图提高弓箭或者法术的命中率。
　　这个动作往往会葬送掉她们的性命。
　　罗杰大师的旱地拔葱简直是屡试不爽！
　　短短三个小时下来。
　　「考恩斯的胃袋」里已经塞满了女妖的毛。
　　还有一双双锐利的爪子，以及一些其他战利品。
　　而在这期间。
　　罗杰还成功地斩杀了一头精英怪。
　　对方虽然没有送上专长。
　　但在她的巢穴里，罗杰发现了一本闪闪发光的小黄书。
　　那是一本名为《宝箱契约》的好东西。
　　和《角魔契约》一样，《宝箱契约》也是契约师的专属物品。
　　通过这本书上提供的知识。
　　契约师可以召唤各种各样的宝箱怪成为自己的仆役。
　　不管在哪个阶段。
　　「宝箱怪」都是著名的钓鱼神器，比石像鬼方便多了。
　　而在一些特殊场合。
　　这种生物也能拥有奇效。
　　罗杰心满意足地收下了小黄书。
　　除此之外。
　　他还在女妖巢穴里找到了好几副精良的弓箭以及一些温热的魔法卷轴。
　　“可惜没有蛋。”
　　罗杰略有些惋惜地退出了女妖巢穴。
　　前方的道路变得更加逼仄。
　　懒叶根须的数量也随之增多。
　　但罗杰却不打算继续深入了。
　　刚刚一路走来。
　　他遇到的都是落单的鹰身女妖，应付起来还算轻松。
　　再往里面走。
　　那可就是成群结队的好姐妹了。
　　在准备好持续有效的大规模防空手段之前。
　　罗杰不会轻易冒进。
　　他果断地转身离开。
　　以最快的速度返回了地下营地之中。
　　……
　　接下来的日子里。
　　罗杰没有继续去光顾蛙人聚落。
　　而是选择了时不时去鹰身女妖的地盘骚扰一下。
　　在这个过程中。
　　他对类角魔们进行了一轮分类。
　　包括啄木鸟在内。
　　罗杰挑选出了5名有精英潜力的类角魔纳入了战斗组中。
　　其余人则被他留在了地下营地里，负责后勤工作。
　　没办法。
　　这些小弟在面对逐风小径这两种魔物的时候可能会暴毙。
　　罗杰也不乐意带上一群拖后腿的。
　　只能说这就是魔鬼这个种族的微妙之处了。
　　与生俱来的血统让他们拥有比普通生物更强的基础模板。
　　但森严的秩序和狭窄的晋升渠道让他们的实力提升非常缓慢。
　　而在漫长的狩猎过程中。
　　跟不上节奏的人。
　　注定只能被淘汰。
　　让他们负责后勤。
　　已是罗杰最后的温柔。
　　……
　　两周后。
　　罗杰再度整装出发。
　　地下营地里。
　　他再三地叮嘱啄木鸟：
　　“计划都记清楚吗了吗？”
　　啄木鸟操着一口地道的通用语回应道：
　　“没问题的，交在我身上，主人！”
　　罗杰仍是一脸的不放心：
　　“那你变一个给我看看。”
　　“好的主人！”
　　啄木鸟应声而变。
　　熟悉的黑裙小妹再现人间。
　　她还揪着裙摆转了一圈，冲着罗杰行了个标准的女仆礼。
　　旁边的类角魔战士们纷纷侧目。
　　罗杰气的捶胸顿足：
　　“不是这个！”
　　黑裙小妹愣了一下，这才恍然大悟，磨磨蹭蹭了半天，终于等到了变形术的冷却时间。
　　下一秒。
　　她的身影陡然拔高。
　　变成了一只有着蓝绿色光滑肌肤的蛙人猛汉！
　　“事不宜迟！”
　　“出发。”
　　生怕这厮又给自己整出什么幺蛾子来。
　　罗杰赶忙下达了行动的命令。
　　……
　　风和日丽的下午。
　　遍布女妖巢穴的峡谷里。
　　突然传来一只女妖的尖叫声！
　　正在睡午觉的姐妹们顿时不满地抬眼望过去。
　　但见一只极为猥琐的蛙人竟然拎着一把弓箭在狂射她们的巢穴！
　　他用的还是火箭！
　　眨眼间。
　　被射中的女妖巢穴顿时燃起熊熊的烈火来。
　　一石激起千层浪。
　　无数女妖尖叫着飞了出来。
　　那蛙人丢了弓箭，拔腿就跑。
　　在「脚底抹油」和「急行军」的加持下。
　　那光膀子的蛙人跑的比谁都快！
　　女妖们一轮箭雨射了个空，却也不依不饶地追了过去。
　　不多时。
　　前方的视野里出现了一座蛙人岗哨。
　　不明所以的蛙人们拎着鱼叉冲了出来，试图和女妖们讲讲道理。
　　但误会一旦形成，哪里是那么容易解释的清的？
　　一场美妙的混战就此拉开了帷幕。
　　……
　　「一线天」附近。
　　伴随着聚落和神庙的被修复，此地的蛙人数量大为减少。
　　敌袭的信号一经发出。
　　越来越多的蛙人兄弟挥舞着鱼叉和长矛前去应战。
　　这就给了罗杰可乘之机。
　　他开着暗影斗篷。
　　从黑色的草丛里一闪而过，最终一头扎进了那条小溪里。
　　……
　　「提示：你发现了次位面·灰水泽地」
　　……
　　“好名字！”
　　“自古泽地出兄弟。”
　　罗杰压抑住自己兴奋的心情。
　　他利用自己超强的感知和洞察，对周边的环境进行了一轮侦察。
　　灰水泽地的环境和大湿地颇为相似。
　　大量的水域和水生植物群占据了大部分的面积。
　　陆地的面积是少之又少。
　　如果是之前，罗杰或许还会觉得有些棘手。
　　但有了曲风大师的辟水珠。
　　面对这种地形，他就像回到家里一样。
　　当下罗杰一个扎猛子就跳进了水里。
　　这次的水花压得极小。
　　……
　　灰水泽地的面积很大。
　　作为次位面，其面积远远超过翡翠园，说不定比大湿地都要大！
　　这里简直是蛙人的天堂。
　　罗杰随便地游一段路，便能发现一处蛙人聚落。
　　比较有意思的是。
　　蛙人们虽然离不开水，但聚落都建立在陆地上。
　　罗杰在摸索其中一个聚落的时候。
　　发现了大量的类人生物的尸骨。
　　这些尸骨很新鲜。
　　从痕迹上来看是被生吞活剥的。
　　顺着这些痕迹。
　　罗杰在一块较大的陆地上找到一个类似养殖场的建筑。
　　养殖场里圈养着大量的「野人」。
　　罗杰在野人们身上看不到任何一丝文明的痕迹。
　　面对被圈养的事实，他们显得麻木不仁。
　　第六感察觉到。
　　这些野人至少被圈养了三代以上。
　　这让罗杰对蛙人聚落的警惕心又高了几分。
　　“或许那个战神也不是那么水。”
　　罗杰保持着冷静和耐心。
　　离开养殖场后。
　　他开始寻找蛙人的神庙。
　　不管怎么样，先摸清楚“战神”的底细再说！
　　……
　　两天后。
　　灰水泽地的深处。
　　一片隐蔽的水生植物丛中。
　　罗杰没有找到蛙人神庙。
　　反而意外地找到了一座「武器大师的祭坛」！
　　那是一座有着灰白鹅卵石基底的小祭坛。
　　六边形的石板上刻录着复杂的文字。
　　祭坛上方是代表恩赐的「剑与盾」的图案。
　　下方则是意味着献祭的「金与石」的纹路。
　　和「魅魔图书馆」一样。
　　这种小祭坛也是前世游戏里的小福利之一。
　　只要你献祭足够的货币或宝石。
　　你就能将你的一件武器提升整整一个品级！
　　罗杰毫不犹豫地选择了赤月（耐久+1）。
　　他将那把赤月放在了祭坛的正中心。
　　然后开始往「金与石」的上方累加原初石和银角。
　　没多久。
　　祭坛上亮起了柔和的光线。
　　罗杰旋即停手。
　　璀璨的光辉一闪而过。
　　一把全新的赤月火热出炉！
　　……
　　「赤月（刀/超凡）」
　　「评级：SSS」
　　「锋锐14 坚固9 重量5 平衡8 耐久9」
　　「特技1：斩瞳」
　　「斩瞳：双倍燃烧精力和体力，在刀刃上附着三层刀意，极大增强招式威能，并附带破甲效果。限制：每日三次」
　　……
　　「特技2：燎原」
　　「燎原：在燎原状态下，赤月的刀身将会瞬间延展成18米，并附带22米的火原素构成的气刃，极大地增强招式威能，持续时间7秒。限制：每天一次」
　　……
　　「替身格：36」
　　「效果：当赤月的耐久即将归零时，消耗替身格里的1件同类别武器，使其耐久始终保持在1的状态」
　　……
　　“完美！”
　　看完属性说明。
　　罗杰差点没从地上跳起来。
　　替身格的存在大大地缓解了赤月较脆的缺点。
　　而特技2燎原的出现，更是再度丰富了他的武器库！
　　“40米的赤月刀……”
　　“不知道我挥的动不。”
　　罗杰费了好大的劲儿，才压抑住现在就发动「燎原」试试的冲动。
　　武器升级完毕后。
　　小小祭坛变成了灰色，失去了作用。
　　罗杰再不停留。
　　继续踏上寻找蛙人神庙的旅程。
　　……
　　一天后。
　　一片较为开阔的陆地上，点缀着数十个蛙人聚落。
　　在它们中间。
　　是一片极为宏伟的建筑群。
　　那就是罗杰寻觅已久的蛙人神庙！
　　相比起一线天里的潦草建筑。
　　这里的神庙就要庄严肃穆的多。
　　罗杰在附近发现了专职的神职人员。
　　这意味着“战神”已经跳过了最初的懵懂状态，开始有意识地发展信徒了。
　　这对罗杰来说可不是什么好消息。
　　他小心翼翼地绕过神庙人员的视野。
　　来到了外围高墙之后。
　　没多久。
　　罗杰成功地混入了神庙群的深处。
　　前方的偏厅里。
　　摆着一座座瓦蓝色的泥缸。
　　一队神职人员匆匆走过。
　　罗杰蹑手蹑脚上前查探。
　　缸里浑浊不清。
　　似乎有什么东西在游动。
　　他心中不由一动。
　　……
　　「第六感：你发现了斯隆蛙人的蓄卵池」
　　……


第129章 人口优化专家
　　……
　　「提示：你发现了斯隆蛙人的受精卵，数目大约在1000到1300之间」
　　……
　　「提示：你发现了‘超级培养液’」
　　……
　　大量的信息刷屏而过。
　　罗杰下意识地屏住呼吸。
　　放眼望去。
　　整个偏厅一共有20座蓄卵池！
　　而类似的偏厅在神庙群里，好像有5到7处！
　　“没想到幸福来得这么突然……”
　　罗杰沉住了气。
　　他快速地游走在瓦蓝色的泥缸之间，检查着里面的情况。
　　伴随着检查的深入。
　　他所获得的信息也越来越多。
　　结合他先前从神职人员口中探听到的情报。
　　关于蛙人们的繁殖过程他已了然于胸。
　　……
　　正常情况下。
　　斯隆蛙人一年产卵两次。
　　他们往往会在水草丛生的水域里进行抱对。
　　而后将遗传物质置入水中进行繁衍。
　　但在“战神”的干预下，最后一个环节被改变了。
　　蛙人们仍然会抱对。
　　只不过抱对的地点变成了神庙的偏厅。
　　他们将在自己部族专属的蓄卵池里留下遗传物质。
　　而在一种名为「超级培养液」的液体辅助下，这些受精卵会以极快的速度进化成蝌蚪。
　　时机成熟时。
　　神职人员会将它们投入特定的水域中。
　　最多一个星期。
　　一头头强壮的蛙人战士便会从水中跳出来，顺利上岸。
　　蓄卵池和超级培养液的存在。
　　极大地提高了受精卵的成活率。
　　本来蛙人幼体的成活率不足1%。
　　现在这个数字则飙升到了50%以上！
　　在罗杰看来。
　　这所谓的「战神」倒更像一个科学家。
　　他没在培养液里发现任何神性的味道。
　　这意味着它是地道的自然提取物——
　　而如此先进的提纯手段，就连真理学会那些自诩继承了以太正统的法师老爷们都很难做到。
　　“真是越来越有意思了。”
　　“从药剂学的角度来看，这种培养液不可能没有副作用。”
　　罗杰对“战神”的兴趣越发浓厚起来。
　　他特意用容器取了一部分的培养液作为标本，留待日后观察。
　　而后才果断的行动起来！
　　……
　　神庙偏厅里。
　　罗杰的身影在泥缸之间有序穿梭。
　　每经过一座蓄卵池，他便会稍作停留，并轻手轻脚地往里面投入一块透明石片。
　　这是他从莎尔那儿搞到的好东西。
　　是用一种名为「蝎尾花」的毒素石切割成的碎片。
　　「蝎尾花」的毒性不算特别强。
　　但胜在无色无味，并且其毒性的释放是一个缓慢且持续的过程。
　　倘若神职人员足够粗心，没能发现藏在蓄卵池底部的石片。
　　那么罗杰这波偷鸡可能会收获数倍的战果。
　　美中不足的是。
　　它无法杀死所有的受精卵。
　　仍有生命力强悍的幼体会存活下来，变成蝌蚪后成功上岸。
　　这些上岸的蛙人拥有进阶精英的潜质。
　　而且他们的毒素抗性会非常之强。
　　不过对罗杰来说。
　　这无伤大雅。
　　毕竟他也不是赶尽杀绝之人。
　　……
　　一番操作过后已是深夜。
　　在罗杰仔细的关照下。
　　主神庙附近的7座偏厅统统沦陷。
　　到了这个时候。
　　数据栏上来自斯隆蛙人的受精卵已经开始频频刷存在感了。
　　它们的死亡曲线很平滑。
　　这让罗杰非常满意。
　　做完这一切后。
　　罗杰暂时不打算再冒进了。
　　虽然有可能是在和空气斗智斗勇，但罗杰总觉得「战神」未必是个水货。
　　简单分析如下。
　　……
　　第一。
　　罗杰作为主物质界来客，在踏入灰水泽地时战神就该有反应。
　　但他没有。
　　第二。
　　罗杰在蓄卵池下毒的举动严重威胁了战神的信徒基础。
　　哪怕是再弱的邪神也该有察觉了。
　　但他依然没有。
　　第三。
　　罗杰在下毒之余，顺便在主神庙附近的围墙上方便了一手。
　　当时天很黑。
　　他的尿很黄。
　　这已经是非常严重的“亵渎”了。
　　但战神依然无动于衷。
　　综上所述。
　　要么战神是个被人屎尿淋头都一无所知的水货。
　　要么就是个隐忍到极点的老阴比。
　　结合神庙附近出没的神职者以及数量多到爆炸的神力护盾，罗杰更愿意相信是后者。
　　因此，在进一步试探出“战神”的深浅前。
　　他是不会踏入主神庙半步的。
　　就好像他不会轻易踏入真理山的地盘一样。
　　谨慎。
　　才能活着！
　　而活着。
　　才能持续不断地输出！
　　……
　　离开神庙群后。
　　罗杰马不停蹄地赶往了灰水泽地的另一个方向。
　　在次位面的深处。
　　他陆续发现了两个规模略小的神庙群。
　　如此看来。
　　战神在这里经营了很久。
　　令罗杰越发疑惑的是。
　　自始至终，他的潜入都没有遇到什么阻碍。
　　在那两座神庙群的偏厅里。
　　罗杰故技重施后便翩然远去。
　　……
　　两个月后。
　　「灰水泽地」的入口附近。
　　一片水生植物形成的草垛角落里。
　　罗杰正在快速地换装。
　　数据栏上。
　　……
　　「你杀死了1只斯隆蛙人，累计杀死斯隆蛙人496511只，你的里程碑·人口优化专家刷新了新纪录」
　　……
　　「人口优化专家：你预见到了人口大爆炸会令灰水泽地不堪重负，为了避免蛙人们出现更严重的内卷，你替他们进行了一轮人口优化，这也不失为一种侠义之举」
　　「对应称号：绝育圣手（你在物种繁衍与绝育领域的知识+20）」
　　……
　　「你的真实视力获得了轻微的提升」
　　「累计获得真实视力：360点（你能看清7.2公里内任意物品的细节，且不受强光惩罚、黑暗惩罚、暗原素惩罚、幻术惩罚等影响）」
　　……
　　“这大概就是做好事不留名吧。”
　　罗杰默默地想到。
　　这两个月。
　　他没有和任何蛙人出现火拼。
　　没有伤亡。
　　没有流血。
　　但硕果累累，收获良多。
　　这正是罗杰最向往的发育方式！
　　只可惜好景不长。
　　一周前。
　　毒素石的存在被发现了。
　　原本非常稳定的收益顿时锐减，这波收完后大概就难以为继了。
　　罗杰也试过往野外水域丢毒素石。
　　看看会不会有不守规矩的蛙人们出来快活。
　　但目前看来收效甚微。
　　与此同时。
　　意识到有人闯入的蛙人们派出了数量惊人的巡逻队。
　　这些巡逻队的目标很明确，围猎方式也很有组织。
　　好几次他们都差点抓到了罗杰。
　　这让罗杰越发肯定是「战神」在背后搞鬼！
　　只不过对方的表现非常迟钝。
　　这让罗杰有些捉摸不透。
　　在这种情况下。
　　面对热情好客的蛙人兄弟们。
　　罗杰选择了遵循传统——先走为敬。
　　反正身上的毒素石也差不多消耗光了。
　　是时候披上心爱的隐形衣了！
　　……
　　离开次位面的过程乏善可陈。
　　罗杰只用了一点声东击西的小计便引开了憨憨的守卫们。
　　最终成功脱身。
　　三天后。
　　逐风小径的地下营地里，弥漫着甜腥味的芬芳。
　　桑奇的坩埚全力运转。
　　在经历了69天的熬制与提炼后。
　　来自清泉宗方剂的第一批汤药终于要出锅了！
　　数据栏上。
　　……
　　「你成功地制作了一份‘五子十全汤’」
　　「你的药剂制作经验+20」
　　……
　　「五子十全汤（内服）：服用后能大幅度增加你修炼‘小擒拿术’时的丝滑程度，额外效果，强力滋补，且不伤根本」
　　……
　　此外。
　　旁边的几口坩埚里。
　　一种以「懒叶根须」为主料、以「鹳鸟心肝」和「苌蔓藤」为辅料的药剂也正在飞快地成形。
　　……
　　「你成功地制作了一份“鹳苌水”」
　　「你的药剂制作经验+10」
　　……
　　「鹳苌水（浸泡/外敷）：在进行‘气’的相关练习时，你的收益提升20%」
　　……
　　这就是阿七先前交给罗杰的两种方剂了。
　　后者促进练气。
　　前者增进擒拿。
　　二者同时使用，据说另有奇效。
　　罗杰试了一下，发现效果确实很显著。
　　在这两种方剂的内外兼济之下。
　　他不仅气量提升的更快了，小擒拿术的技巧也越发娴熟起来。
　　只是后者的实战伤害依然很感人。
　　在罗杰看来。
　　小擒拿术是一种很奇怪的武术，其理念和黑虎大师截然相反。
　　这种武术不为伤人，只为制服。
　　罗杰练时觉得不错。
　　一上实战总是拉胯。
　　至于飘云掌——
　　不提也罢！
　　罗杰一度怀疑自己练的和曲风大师的不是同一个招式。
　　人家能捏浮岛。
　　到了他这儿就只能捏捏泥人麻雀什么的。
　　好在罗杰最不缺的就是耐心。
　　他相信有朝一日，自己的右手会和曲风大师一样的威猛！
　　练就完事儿了！
　　……
　　接下来的一段时间里。
　　罗杰悄悄回了一趟浮岛，从莎尔那里补充了一些毒素石和其他东西。
　　浮岛上风平浪静。
　　罗杰略作休整后，便再度来到逐风小径。
　　这一次。
　　他没有去找正处于高度戒备的蛙人或者鹰身女妖的麻烦。
　　而是进一步向南。
　　通过这些日子的摸索。
　　他基本可以确定。
　　确实有一座星舰投放舱落在了南边不远的地界。
　　翻过几座险要的山就能到！
　　他希望能在投放舱里找到真正的好东西。
　　比如神枪手的其他进阶职业。
　　一路上。
　　他低调前行，避开了魔物们的岗哨。
　　两天后。
　　罗杰成功地越过了一座高山。
　　定位器显示。
　　投放舱就在前方不足三公里的地方！
　　他不由兴奋地加快了脚步。
　　不过就在这个时候。
　　前方的树林里传来打斗的声音。
　　超凡感知也做出了提示。
　　……
　　「洞察：你察觉到了一场激烈的战斗」
　　……
　　罗杰快步走了过去。
　　前方的障碍物开始变少。
　　于是真实视力的效果立刻显现了出来——
　　他清晰地看到了一群蛙人正在围攻一头「月熊」！
　　见兄弟有难。
　　罗杰二话不说，拔刀就上！
　　片刻后。
　　蛙人横尸一地。
　　罗杰犹豫了一下。
　　最终还是往那头虎头虎脑的「月熊」身上丢了个罪恶标记。
　　……
　　「提示：你无法对目标使用罪恶标记」
　　……
　　“德鲁伊？”
　　罗杰的反应很快。
　　那月熊慢悠悠地爬了过来，绕着罗杰走了一圈，似乎在确认他的身份。
　　过了一会儿。
　　月熊的身体开始急速的缩小。
　　一个双腿奇长、不着片缕的长发少女便出现在了罗杰面前。
　　她的眸子是好看的浅绿色，举手投足间散发着野性的魅力。
　　罗杰上上下下扫了一眼，自动在心里给她打上了马赛克。
　　少女目光清澈地向他走来。
　　大大方方地伸出了手：
　　“我叫琴，来自春日谷。”
　　“你呢？”
　　……


第130章 春日谷物语
　　看着少女不带一丝杂质的双眼。
　　罗杰罕见地往前踏了一步，握住了对方的手：
　　“罗杰。一名旅者。”
　　……
　　「洞察：你注意到德鲁伊少女琴的视线有些呆滞。结合她化身月熊时与蛙人们的战斗场景，你不难推断出她有眼疾」
　　……
　　「第六感：你能感觉到她完全无法看见东西」
　　……
　　琴虽然看不见，但她的睫毛很长，并很秀气地往上翘起。
　　她面朝罗杰，语气欢快地问道：
　　“旅者？你是人类吗？方便告诉我你的性别吗？”
　　罗杰有些奇怪地松开了手：
　　“人类，男性。”
　　“啊……”
　　她低低地呼唤了一声，下意识地侧过身去：
　　“我是不是该穿件衣服？”
　　“无妨。”
　　罗杰心中有码，自然坦荡。
　　虽有真实视力，但作为一名侠隐，他怎能落了君子之风？
　　当下他提议道：
　　“你变成熊就可以了。”
　　琴若有所思地点了点头：
　　“原来你喜欢这个样子的。”
　　说罢。
　　她将双手支在了地上，脑袋微微扬起，肺部迅速鼓起膨胀的气——
　　不一会儿。
　　她就变成了一只活泼可爱的小月熊。
　　一巴掌能拍死一个人的那种。
　　“我们快走吧。”
　　琴娴熟地在地上翻滚着，憨态可掬。
　　罗杰心中一动：
　　“去哪儿？”
　　“当然是春日谷。”
　　琴理所应当地回应道：
　　“那是整片逐风山脉最美丽的地方。”
　　“你难道不想过去瞧瞧吗？”
　　罗杰犹豫了一会儿。
　　最终释然一笑：
　　“好。”
　　“那我们一言为定。”
　　琴欢快地说道。
　　下一秒。
　　小月熊在山坡上风风火火地滚了起来。
　　罗杰赶忙加快脚步跟了上去。
　　琴的翻滚很流畅。
　　虽然偶尔也会撞上树或石头，但她多半早已习惯。
　　每次撞树后。
　　她都会停下来，满脸歉意地安抚着被撞的树木。
　　罗杰在一旁默默地看着。
　　……
　　「超凡感知：你能感觉到老橡树的疼痛，以及它对少女琴的怜爱；这些树显然已经不是第一次被她撞了，他们之间是多年的老友」
　　……
　　他大概能猜出琴为什么用翻滚的方式赶路了。
　　虽说嗅觉和听觉修炼到一定程度也能无视障碍。
　　但行动效率肯定没有月熊翻滚这一招来的高。
　　只不过这一招有个要求。
　　那就是脑壳一定要硬。
　　看着小月熊脑袋上微微鼓起的几个包，罗杰忍不住开口道：
　　“要不你还是变回人形吧。”
　　小月熊扬起脑袋：
　　“这么快就喜新厌旧了吗？”
　　罗杰满脑子问号。
　　片刻后。
　　德鲁伊少女茫然无措地穿上了罗杰给的一件长袍。
　　她时不时抓住长袍的某个部分，似乎有撕掉的冲动。
　　而她手里则牵着一根魔法绳，被罗杰拽着被动地往前走去。
　　“你知道春日谷的方向？”
　　她有些纳闷。
　　太阳底下。
　　罗杰的眼里闪烁着微亮的光：
　　“当然。”
　　此刻，站在山坡上向下眺望。
　　……
　　漫山遍野的郁金香和紫罗兰形成了绚丽的花海。
　　山脚下是漫无边际的草地。
　　一座巨大的风车正漫不经心地旋转着。
　　有人推着一车的小麦往旁边的风磨坊里走去。
　　远方山谷里点缀着一条条仿佛流淌着奶和蜜的河流。
　　一颗碧绿色的大树参天而起。
　　树下一群麋鹿正在嬉戏。
　　……
　　「提示：你发现了春日谷」
　　……
　　“我们走吧。”
　　罗杰轻轻拽了拽绳子。
　　“嗷。”
　　琴不情不愿地应了一句。
　　两人往山坡下走去。
　　一路上。
　　两人有一搭没一搭地聊着。
　　“琴，为什么你变身的月熊是雄性？”
　　刚刚月熊翻滚的时候。
　　罗杰瞅见了不该瞅的东西，便好奇地问道。
　　“大多数生物都是雄性的更强壮些吧，变身当然要选属性强的呀。”
　　琴答的理直气壮。
　　罗杰沉默了片刻，点头道：
　　“确实有道理。”
　　……
　　没多久。
　　他们就来到了春日谷的入口。
　　但是到了这个时候，罗杰却主动停下了脚步。
　　琴有点傻傻地看着他：
　　“怎么不走了？”
　　罗杰松开了手里的魔法绳，开口道：
　　“你对我有什么企图？”
　　刚刚在琴邀请他来春日谷的时候，第六感就提示少女对他另有想法。
　　所以他才会犹豫。
　　最终选择跟了过来，是因为定位器显示，投放舱好像就在这一带。
　　如果能找个知根知底的向导的话，说不定会更方便。
　　但在进入春日谷之前，他必须把这件事搞清楚。
　　……
　　少女标致的小脸上露出遗憾的表情：
　　“被发现了呢。”
　　“那就开门见山吧！”
　　“从今天开始，你就是我的男人了！”
　　罗杰并不意外，只是沉吟道：
　　“理由？”
　　琴苦着脸道：
　　“按照春日谷的规矩，正式成年前我必须要为自己找一个男人，不许是谷里的人——否则我就会被赶出去。”
　　“要知道，再过30年我就要正式成年了，稳妥起见，我当然要提早准备！”
　　“可惜外面漫山遍野的都是蛙人，它们也不肯跟我走。”
　　“你是我遇到的第一个人类男性，我当然不能错过。”
　　罗杰往春日谷里眺望了几眼：
　　“这种规矩，合理吗？”
　　琴皱眉道：
　　“什么是合理？”
　　“你只要告诉我愿不愿意就行了。”
　　“对了，我擅长各种变身，可以满……”
　　罗杰慌忙打住：
　　“抱歉，我志不在此。”
　　“但我们可以做朋友。”
　　少女立刻警惕了起来：
　　“外婆说，男人想要跟你做朋友，多半是图谋不小。”
　　罗杰瞄了一眼，不客气地说：
　　“就算我有所图谋，未必也有多大。”
　　“唔？”
　　琴明显没转过弯来。
　　“没什么……”
　　罗杰淡定地问：
　　“我可以见见你外婆吗？”
　　琴不由捶胸顿足道：
　　“原来你喜欢这一口。”
　　旋即她像泄了气的皮球似的自语道：
　　“等你见了我外婆，恐怕就更不可能愿意做我的男人了。”
　　“大家都说，她是春日谷里最美丽的女人。”
　　……
　　“是有这么个规矩，我们这些来自「绿光之海」的德鲁伊，必须在成年前为自己找到合适的配偶，并且不能是族里人。”
　　“30年的时间弹指而过，琴的着急理所当然——同为长生种的你应该能明白吧？”
　　春日谷。
　　一间凉爽的树屋里。
　　琴的外婆温柔地看着罗杰：
　　“我看你就很不错，先别急着拒绝。”
　　“谚语说，男人娶妻要多留意心上人的母亲，原因是女儿像妈，以后多半会越长越像，这是为了提前观察——外婆也是一样的道理。”
　　“琴的妈妈曾和我长得一模一样，方方面面。”
　　“所以倘若你心中仍有犹疑，不妨多看我两眼。”
　　她的名字叫「岚」。
　　眼看着这女人用最自然的语气说着最荒唐的话。
　　偏偏罗杰还无法反驳她！
　　因为岚确实是他见过的最漂亮的女人。
　　魅力绝对是20点往上走了。
　　岚看上去三十如许，面容精致，银色长发温柔地盘在一边。
　　她的眼睛仿佛会说话似的。
　　让人多看一眼都要沦陷。
　　至于身材方面更是无可挑剔。
　　女术士莎尔在她面前都要自惭形秽。
　　“琴现在还小，以后会和我一样的。”
　　岚挺了挺胸。
　　如此推销道。
　　琴在一旁小鸡啄米似的点头：
　　“会的会的。”
　　“一定会的。”
　　罗杰不由以手扶额。
　　下一刻。
　　他转移话题道：
　　“春日谷好像和外面不太一样。”
　　岚慵懒地道：
　　“外面可没有「绿光之子」。”
　　“多年前，春日谷也曾遭遇飞来横祸……”
　　“若不是有绿光之子的守护，我们可能也完蛋了。”
　　罗杰顺着她的指示。
　　看向了那颗郁郁苍苍的参天大树。
　　许多生性温顺生灵在树下聚集。
　　麋鹿饮水。
　　白兔追逐。
　　还有一只吃草吃到一半突然睡着了的羊驼。
　　它们都在那棵巨树之下得到了庇佑。
　　那就是岚口中的绿光之子，一棵拥有庞大自然之力的德鲁伊树。
　　“不过那件事后，绿光之子便陷入了沉睡。”
　　“我在你身上感觉到了很强大的力量，这样吧，我们来做个交易。”
　　岚不徐不疾地说道：
　　“众所周知，德鲁伊都是非常优秀的治疗者，所以……”
　　“我很擅长用毒。”
　　“如果你有在这方面的兴趣，我可以将我所有经验传授给你。”
　　“但你必须完成至少一项我的委托。”
　　“其一，娶了琴；其二，解决困扰绿光之子的以太畸变的问题。”
　　罗杰沉默地看着她。
　　岚仿佛一尊美艳的塑像般，温柔地看着他。
　　“没有其他选项吗？”
　　他突然开口道。
　　岚的眼神平静如水：
　　“或许有。但现在没有。”
　　“好了年轻人，我有些累了，你可以让琴带着你在春日谷里到处逛逛。”
　　“但天黑之前，你必须离开，不留外人过夜，也是我们的规矩。”
　　罗杰认真地点了点头。
　　接下来整整一个下午。
　　罗杰和琴一起逛遍了春日谷的每一个角落。
　　这里美丽的仿佛仙境一样。
　　春日谷的原住民们虽然态度冷淡，但给人一种可靠安心的感觉。
　　罗杰也没忘了正事儿。
　　他试着用终极猎手寻找投放舱的位置。
　　但终极猎手给出的线路非常混乱。
　　有时候甚至是自相矛盾的。
　　这是追踪被严重干扰的现象。
　　他看了一眼那棵参天巨树，最终放弃了追踪。
　　傍晚时分。
　　罗杰悄然离开了春日谷。
　　夕阳下。
　　琴挥手向他告别，她背后的风景美的像一张油画。
　　那一瞬间。
　　在罗杰眼中深深的定格了。
　　……
　　夜晚时分。
　　罗杰爬上春日谷旁的悬崖。
　　今夜的乌云很厚。
　　月光寥寥。
　　但在真实视力的注视下。
　　下方的春日谷一览无余：
　　……
　　山坡上的花海无声枯萎。
　　露出下方的累累白骨。
　　巨大的风磨坊上钉着一具具流不尽鲜血的血尸。
　　谷内夜风凄厉似鬼哭狼嚎。
　　一个个行尸走肉般的怪物正麻木地遵循着生前的本能。
　　那参天巨树早已凋零。
　　只剩下粗壮的枝干。
　　在树下乘凉的麋鹿与羊驼猛然从美梦中惊醒。
　　但它们已经被一只只恍若活尸般的魔物围住了。
　　魔物们扑了上去，掐住动物们的脖子，很快就将它们分食干净。
　　纵观整座春日谷。
　　尽是这地狱般的场景！
　　不。
　　仍有一处安详之所。
　　罗杰的目光穿透了一切的迷雾。
　　白天他待过的那间小屋里。
　　透过窗户。
　　他能看到琴正安详地睡在床上。
　　整个春日谷。
　　就只有她一个活人了！
　　便在此时。
　　一只遍布尸斑的手无声无息地按在了窗户边上！
　　……
　　「提示：你发现了夜晚的春日谷」
　　……
　　「第六感：你发现了大量的地缚灵，这里一定发生过什么惨绝人寰的大事，谷内的德鲁伊们都被困在此地」
　　……
　　「第六感：你能察觉到他们渴望解脱」
　　……


第131章 这也太针对了吧！
　　地缚灵。
　　是一种生前有心愿未了、或因满怀仇恨死去而形成的怨灵。
　　他们会被束缚在特定的区域，始终无法超脱。
　　夜间的春日谷就是这么一个特定的区域。
　　不过哪怕在地缚灵中。
　　德鲁伊们也是属于最特殊的那种。
　　在白天。
　　外来者察觉不出任何的异常，甚至连德鲁伊们都未必知道自己其实早已死去。
　　他们会依照生前的本能行事。
　　只有到了夜晚。
　　他们才会彻底丧失理智，化身为凶恶的怨灵。
　　即便如此。
　　他们仍然保持了极强的克制能力。
　　否则琴作为一个活人，不可能在春日谷里生活了这么多年还是活蹦乱跳的。
　　罗杰心中不由升起了一丝敬意。
　　木屋的窗边。
　　那只长满尸斑的手僵硬地把窗户给关上了。
　　她的动作很小心。
　　生怕吵醒了正在熟睡的少女。
　　伴随着这个动作。
　　山谷里呼啸的风声更大了。
　　……
　　「第六感：你感受到了岚的情绪，她此刻非常痛苦、压抑、扭曲……
　　她渴望有人能终结这一切」
　　……
　　下一刻。
　　罗杰放松了对感知的抑制。
　　须臾间。
　　海啸般的悲戚涌入他的脑海。
　　他听到整座春日谷都在哭泣！
　　如果说白天的时候他听到的哭声只是一场淅淅沥沥的小雨的话。
　　那么现在。
　　他仿佛置身于一场充斥着惊涛骇浪的海上暴风雨之中！
　　在阵阵的倾诉浪潮中。
　　罗杰聆听到了很多的有用信息。
　　他仿佛回到了数十年前的那一夜——
　　一颗流星划过天际。
　　砸在了春日谷的角落里。
　　在绿光之子的保护下，德鲁伊们只是有惊无险。
　　出于谨慎，他们没有去触碰那天外来物。
　　但很快的。
　　一场恐怖的异变就席卷了整座春日谷。
　　伴随着一双有目无瞳的冷漠双眼出现在山谷的天幕上。
　　绿光之子开始迅速枯萎。
　　谷内所有生物于十息内死去，纷纷化作了地缚灵。
　　唯一的幸存者便是在山谷外玩耍的一个小女孩。
　　当时她的眼神透亮。
　　只是因为抬头看了一眼。
　　她便被永久性地剥夺走了视觉！
　　……
　　“数十年前的那颗流星，应该就是我要找的那座投放舱了。”
　　“但那双眼睛是怎么回事？航行日志里，舰长说他被什么巨物盯上了，就是那东西吗？”
　　“我好像在哪里见过……”
　　罗杰心头猛地一颤。
　　他想起来了！
　　泽地流民、汉弗兰的大房子、那个不翼而飞的诡异神像——
　　是那个污血之神！
　　“能瞬间释放11环法术「生命大剥夺」，可不是什么没头没脸的邪神啊！”
　　罗杰心头一凛。
　　从他目前感知到的信息来看。
　　春日谷的德鲁伊只是被殃及池鱼了。
　　污血之神的真正目标应该是那座投放舱！
　　“投放舱里到底有什么？”
　　罗杰越来越好奇了。
　　第六感提示。
　　和数十年前相比。
　　春日谷里邪神的味道已消失的干干净净。
　　这意味着污血之神早已不关注此地。
　　“而且从上次和汉弗兰交手的表现来看，污血之神好像在过去数十年间弱了很多。”
　　“毁灭春日谷那种级别的「圣灵显现」，多半让他元气大伤。”
　　“我现在出手，大概率是安全的。”
　　冷静地分析清楚前因后果。
　　罗杰才缓缓地解开了身后的棺材，丢给了一旁的石像鬼。
　　而后他纵身一跃！
　　目标。
　　那棵枯萎的参天巨树！
　　……
　　「被诅咒的绿光之子（畸变的自然灵/领主）」
　　……
　　狂风在罗杰的耳旁呼啸。
　　片刻后。
　　他灵巧地落在了巨树的枝干上。
　　阴冷的负能量向他袭来。
　　通通免疫！
　　罗杰二话不说。
　　掏出赤月就是一顿狂砍！
　　月之华的招式流畅地被他施展出来。
　　他的出刀速度越来越快。
　　巨树被激怒了。
　　它嘶吼着挥舞起了枝条，试图捆绑罗杰。
　　但罗杰的感知何其强悍。
　　从容闪避之余。
　　他仍然在坚持不懈地挥刀！
　　表面上。
　　罗杰好像犯蠢了。
　　但事实上他的动作很收敛。
　　刀身和树体的每一次接触都是点到即止，触发了伤害判定就立马收手——
　　他是在借这棵树叠刀意！
　　很快的。
　　赤月上的刀意便叠到了20多层。
　　而伴随着罗杰持续不断的攻击。
　　春日谷内所有的地缚灵都被巨树召唤了过来。
　　他们如潮水般聚集在了树下，冲着罗杰发出凄厉的嘶吼声。
　　眼见时机成熟。
　　罗杰一个旱地拔葱高高跃起！
　　手中赤月颜色一秒三变！
　　从最初的因刀意累加而形成的鲜红色。
　　到之后斩瞳开启、刀意倾泻时的暗红色。
　　再到最后的耀眼无比的橘红色——
　　伴随着上弦月的悠悠升起。
　　赤月刀身猛然暴涨。
　　橘红色的金属刀身瞬间延展到了近20米。
　　而剩余部分则是更为耀眼的炽烈刀气！
　　……
　　「特技：燎原」！
　　……
　　「招式：弦月七折」！
　　……
　　在罗杰落地的那一瞬间。
　　这两样强悍的能力合二为一。
　　他抡着四十米长的赤月对着地缚灵大军来了一波0.4秒6次、并且角度不同的圆弧斩！
　　春日谷的夜里。
　　如朝阳般的刀光一闪而过。
　　所有的地缚灵悄无声息地化成了飞灰！
　　……
　　「你杀死了1名地缚灵，累计杀死地缚灵139名」
　　「你获得了16点XP」
　　……
　　「你没有使用罪恶标记，无法获得额外收益」
　　……
　　「你杀死了被诅咒的绿光之子」
　　「你获得了69点XP」
　　……
　　「你没有使用诛杀令，无法获得额外收益」
　　……
　　这是罗杰第一次出手不上标记或诛杀令。
　　说不上来太多原因。
　　或许只是单纯地因为那一丝丝的敬意。
　　……
　　「你因感性而放弃了额外的收益，首次达成侠隐行事准则：恻隐之心」
　　「恻隐之心：你的侠义值+500；你的‘蓄势’威能提升至125%」
　　……
　　“这……这怪我以前杀太狠咯？”
　　罗杰挠了挠脑袋。
　　紧接着。
　　数据栏上又出现了一连串的新消息。
　　……
　　「你解决了春日谷异常现象。
　　首次解决‘怪谈’级事件，你获得了新模块·见闻录。
　　子目录添加中……」
　　……
　　「见闻录：人生是一场孤独的旅程。前方总有千般美景，也别忘了回头看看来时路」
　　「目录：
　　P1洞中的少年
　　P2 赤潮尸后
　　P3 一刀十年
　　……
　　P35春日谷物语」
　　……
　　罗杰打开了见闻录翻到了第一页。
　　那是一个类似相册的界面。
　　第一张照片上。
　　一个满脸涂着可笑迷彩、趴在滑溜岩石缝隙间的少年正目不转睛地盯着前方。
　　在那里。
　　一只狡猾的魔爆蛙正在捕食。
　　少年的双手各抓着一只生锈的匕首，一副跃跃欲试的模样。
　　罗杰看了有点想笑，又有点想哭。
　　那是十三年前的事了。
　　那时候他刚刚发现魔爆蛙的属性，满脑子都是天下无敌——
　　这次出手的结果当然是惨败。
　　……
　　回忆一点点泛起。
　　罗杰一页页地翻阅过去。
　　很快他就翻到了最后一页。
　　在那张名为「春日谷物语」的照片上。
　　是夕阳下的琴和他挥手道别。
　　她背后是成片的紫罗兰花海和一座孤零零的风车。
　　还有黄昏时宁静祥和的春日谷。
　　……
　　「你首次翻阅了一遍见闻录」
　　「你获得了100点XP」
　　「你的悟性+1」
　　「提示：偶尔翻阅见闻录，或许会有惊喜」
　　……
　　罗杰长出一口气。
　　回过神来。
　　四周围满地都是回声珠。
　　不远处。
　　一个美艳不可方物的灵体正冲他微笑。
　　那是岚。
　　罗杰走了过去。
　　对方瞬间消失在了原地。
　　不过她很快在另外一个罗杰可以看见的地方出现了。
　　罗杰心中一动。
　　顺着岚的残灵的指引。
　　他在风车附近的花田里，挖出了一只散发着淡淡香味的木箱。
　　打开箱子。
　　里面是一本厚厚的书。
　　……
　　「你获得了《药与毒：2020种》」
　　……
　　书籍入手之后。
　　一旁微笑着的岚便化成了点点的碎片，和其他人一样彻底消失了。
　　罗杰收起了那本书，快步来到了那间木屋外。
　　尽管隔着一层木墙。
　　他也能感知到少女正在抽搐和哭泣。
　　推开门。
　　罗杰坐在了床边。
　　“你早该料到会有这一天的。”
　　他轻轻叹了一声。
　　一伸手。
　　被子湿了一大片。
　　蜷缩成一团的少女哽咽着道：
　　“我当然知道会有这一天……”
　　“我只是看不见，又不是闻不到、听不见！”
　　“外婆很小心，她以为我没发现，我就装作没发现……呜……”
　　“后来他们想要赶我走了，就开始胡编乱造……呜……绿光之海哪有那种规矩啊！就像你说的，根本不合理啊……”
　　“可我还是只能配合他们。”
　　“我好想外婆啊……”
　　琴越说越伤心。
　　豆大的眼泪砰砰砰地往下掉。
　　罗杰轻轻抚摸着她的脑袋。
　　就好像在安抚一只受伤的小熊。
　　她哭的特别卖力。
　　就像一个初生的婴儿用尽全部力气去挤压自己的肺那样。
　　罗杰维持着规律的动作。
　　一点点气渗入她后颈的肌肤。
　　琴的动静从一开始的惨绝人寰变成了哽咽不止，到了最后，干脆变成了时不时的小打一下鼾。
　　“终于睡着了。”
　　罗杰起身想走，却发现少女死死地抓住了自己的大腿。
　　他想了想。
　　干脆取出《药与毒》阅读起来。
　　……
　　「提示：你的专注不足，无法阅读《药与毒》」
　　……
　　罗杰不忧反喜。
　　他让石像鬼取来《贤者之书》，然后让它负责打开并举起贤者之书。
　　自己则将药与毒放在那条没被少女侵犯的大腿上。
　　他首先将视线聚焦在了贤者之书上。
　　……
　　「你阅读了《贤者之书》」
　　「你获得了‘临时专注升格’」
　　……
　　片刻后。
　　罗杰的视线转移到了药与毒上。
　　……
　　「你阅读了药与毒」
　　「你开始领悟第一种毒药的配方」
　　……
　　「提示：你的专注不足，无法继续阅读《药与毒》」
　　……
　　罗杰没有不耐烦，继续阅读起贤者之书。
　　借着贤者之书提供的Buff。
　　他如饥似渴地吸收着知识。
　　如是反复。
　　六个小时后。
　　……
　　「你学会了一种毒药的原理和制作：玛多拉的眼泪」
　　……
　　「玛多拉的眼泪：毒性剧烈的一种雾化喷剂」
　　「效果：感知向毒素。具有强烈的致盲、致聋、嗅觉紊乱等效果」
　　「特殊：对两栖类物种效果提升400%」
　　……
　　“这这这……”
　　“这也太针对了吧！”
　　罗杰差点一拍大腿，直呼内行。
　　琴翻了个身。
　　罗杰趁机准备溜走。
　　便在此时。
　　他胸口的定位器突然“滴滴滴”的响了起来！
　　罗杰取出来一看。
　　破碎的水墨屏上。
　　这一次投放舱发出的信号稳如老狗，位置清晰可见。
　　就在木屋的不远处！
　　……


第132章 我不可能没有开车的天赋！
　　“来自地缚灵的干扰消失了。”
　　罗杰心头一热。
　　单手支在床沿。
　　想要无声无息的离开。
　　背后传来一个幽幽的声音：
　　“要走了吗？”
　　罗杰索性不再掩饰，快速起身道：
　　“我要离开一小会儿。”
　　“外婆说，男人说离开一小会儿，多半是再也不回来了。”
　　琴把小脑袋捂在被子里，发出闷闷的声响：
　　“我们这算睡过了吧？”
　　罗杰大惊失色：
　　“当然不算！”
　　“这样啊……”
　　琴拉长了声调，过了一会才轻声道：
　　“谢谢你。”
　　罗杰松了一口气，大步流星地往屋外走去。
　　……
　　晨曦时分。
　　春日谷一角。
　　罗杰挥铲如飞。
　　一块块松软的泥土被他铲倒了一旁。
　　露出下方极具机械感的投放舱来！
　　……
　　「提示：你发现了星舰投放舱」
　　……
　　刷的一下。
　　枪手执照丝滑无比地划过投放舱上的凹槽。
　　伴随着悦耳的开箱声。
　　罗杰的笑容逐渐凝固。
　　投放舱里空空荡荡的，什么也没有！
　　“被人拿走了？”
　　罗杰认真地检索着投放舱里遗留的痕迹。
　　箱子的底部有一些铅块。
　　其余地方并无异常。
　　无须第六感的提示。
　　罗杰很快便识破了其中的名堂！
　　他再次抓起铲子。
　　往投放舱下方挖去！
　　哗啦啦的泥土堆在一旁，形成了一座小山包。
　　可惜此行没带类角魔施工大队。
　　否则让他们来干。
　　这么点时间多半连地心被挖穿了！
　　许久之后。
　　罗杰用力地抹了一把汗。
　　看着下方裸露出来的又一片银白色金属，脸上露出了真心的笑容。
　　……
　　「提示：你发现了星舰投放舱*2」
　　……
　　在石像鬼的帮助下。
　　罗杰艰难地把这座沉甸甸的投放舱从坑洞里抬了出来。
　　“舰长老哥也是好心机……竟然用假舱掩护真舱，然后依次序投放到同一地点。”
　　罗杰有些期待地打开了第二座投放舱。
　　能让舰长用一座投放舱做掩护的。
　　一定是真正的好东西。
　　“呲呲……”
　　好听的开箱声再度传来。
　　展现在罗杰眼前的。
　　是琳琅满目的手雷！
　　这些样式各异的手雷摆满了上下合计六层的每一个架子。
　　底部是则是一些手雷制作模组和原材料。
　　架子上还摆着一本厚厚的书。
　　罗杰抓住那本书一看。
　　心潮立时澎湃了起来。
　　那本书的名字叫《优雅的原石》。
　　……
　　「你获得了新职业：弹药专家」
　　……
　　“就是这个！”
　　罗杰记得的很清楚。
　　神枪手体系的进阶职业里。
　　前中期最猛的职业就是「弹药专家」！
　　弹药专家的手雷拥有不讲道理的AOE伤害能力。
　　他们还掌握着最全面的热武器知识。
　　在人手匮乏的情况下。
　　弹药专家也能客串其他职业。
　　开开星舰打打炮什么的都不在话下。
　　总之这是一个比较全能、前期超强的职业。
　　至于后期。
　　罗杰自己就是超级大后期。
　　……
　　“还是不对。”
　　“150枚手雷固然是价值连城，弹药专家的进阶也足够诱人，但依然没到用假舱来打掩护的地步……”
　　罗杰的目光投向了那深坑的底部。
　　他摇头叹气。
　　苦着脸准备继续干活儿。
　　便在此时。
　　旁边传来一个率真的声音：
　　“需要帮忙吗？”
　　……
　　深坑里。
　　小小月熊挥舞着铲子，一顿埋头苦干。
　　深坑边缘。
　　罗杰悠然坐着喝茶。
　　时不时开口指点一下琴的挥铲姿势以及挖掘方向：
　　“对，就是那里，用力些。”
　　“你把屁股往左边挪挪，这样好发力。”
　　“快了快了……”
　　可怜的熊工被使唤了足足二十分钟后。
　　快要变形的铲子终于敲在了一片鎏金色的舱体上。
　　……
　　「提示：你发现了星舰投放舱*3」
　　……
　　“琴，加油！你是最棒的！”
　　鼓励着小月熊吭哧吭哧地把金色的「星舰投放舱」抬到了上面。
　　罗杰迫不及待地用枪手执照刷了一遍。
　　第三次开箱成功！
　　漆黑色的流线型身段刺激着罗杰的眼神经。
　　浓烈的金属气息混杂着润滑油的味道扑面而来。
　　这狰狞猛兽虽只是安静侧卧。
　　但他仿佛已听到了它的凶恶咆哮。
　　出现在罗杰面前的。
　　是一辆货真价实的摩托车！
　　……
　　「鬼火（载具/超凡）」
　　「评级：SSS」
　　「驱动：粗炼级原初石」
　　「载具属性：常规时速80~400公里/小时」
　　……
　　「模式1：翻山越岭」
　　「翻山越岭：在该模式下，鬼火将具备极强的越野能力，在速度合适的情况下可攀爬至多79度的峭壁（能耗是正常模式下的三倍）」
　　「模式2：水上行走」
　　「水上行走：在该模式下，鬼火将具备短途的水上行走能力，持续时间120秒」
　　「模式3：风驰电掣」
　　「风驰电掣：在该模式下，鬼火将全速冲击，最高时速可达800公里/小时」
　　「要求：神枪手的超凡进阶职业」
　　「限制：不可被收入空间物品」
　　……
　　「已加装·折叠模块」
　　「折叠模块：鬼火可以折叠成一半大小，并附有方便携带的‘背负带’」
　　……
　　「加装·次元后备箱」
　　「次元后备箱：已加载车间模块，容积7*5*5（米）」
　　……
　　这玩意儿实在太帅了！
　　美中不足的就是加装的后备箱太大了。
　　有点像外卖骑手。
　　虽然暂时还无法驾驭。
　　但打开鬼火的后备箱还是不成问题的。
　　罗杰摸索了一会儿，便成功地钻了进去。
　　后备箱的内部是一个类似避难所主房间的空间。
　　摩托车起落架、常规修理工具、轻度改造工坊、维修工位、洗车工位……
　　一系列的设施让这片空间看起来多少有些狭窄。
　　超凡感知火力全开。
　　不多时。
　　罗杰便在角落里找到了一个保险柜。
　　保险柜没有上锁。
　　他随手就打开了。
　　第一层放着一颗复杂的机械核心，上面泛着幽蓝色的光彩。
　　……
　　「幽浮核心（备用款）」
　　……
　　“这是制作星舰最重要的部分……”
　　罗杰快速拾起这件物品。
　　他的目光扫向了第二层。
　　那里空空如也。
　　不过终极猎手能察觉到一些人为的痕迹。
　　有人捷足先登！
　　“可能是舰长来过了。”
　　罗杰心头一凛。
　　……
　　「第六感：你察觉到了神性的气息」
　　……
　　“果然和神性有关。”
　　罗杰的思维转的飞快。
　　事情的来龙去脉大致已经理清——
　　保险柜第二层的东西引来了柒血之神的觊觎。
　　投放舱就位之后。
　　污血之神不惜使用圣灵显现。
　　毁灭了春日谷。
　　之后不知道发生了什么事。
　　有人成功地拿走了那样东西。
　　但出于一些未知的原因。
　　他没有动投放舱里的其他东西。
　　最终便宜了罗杰。
　　……
　　用第六感和望气术确定投放舱里的东西没被人动过手脚后。
　　罗杰开始了扩展操作。
　　弹药专家是超凡职业，包含了基础职业神枪手。
　　所以需要支付两个扩展槽。
　　数据栏上。
　　……
　　「你拥有了‘弹药专家/神枪手’的扩展模组」
　　「你可以通过考瓦斯人的知识来学习相关能力了！」
　　……
　　「你的热武器通用知识+20」
　　「你获得了新技能：手雷的使用、制作与保养」
　　……
　　「你获得了新专长（神枪手）：火力全开」
　　「火力全开（1环专长）：你在使用热武器时有一定几率进入火力全开状态，该状态下你的全属性提升10%」
　　……
　　「你获得了新专长（神枪手）：战术滑铲」
　　「战术滑铲（1环专长）：一种规避伤害的技巧，请勿轻易对敌人使用」
　　……
　　「你获得了新专长（弹药专家）：冷酷的心」
　　「冷酷的心（6环专长/自适应调整）：你在制作物品时情绪将不会出现任何波动，失败率降低至理论下限」
　　……
　　大量的信息刷屏而过。
　　关于神枪手的那些小花招，罗杰并不在乎。
　　他在乎的是——
　　终于可以开车了！
　　他跃跃欲试地扶起了「鬼火」。
　　小月熊憨憨地爬了过来，闻了闻鬼火的车屁股，连连打了几个喷嚏，好奇地问道：
　　“这是什么？”
　　罗杰想了想：
　　“一种坐骑。”
　　小月熊露出了思索的神色，旋即她一拍熊掌道：
　　“你说的坐骑，是不是这种？”
　　说罢。
　　她的身体一阵扭曲。
　　褪去熊皮后。
　　是优雅而洁白的四蹄，如马儿一般的后身，以及人类一般的前半身！
　　那是一只美丽的半人马！
　　罗杰站在琴和鬼火中间。
　　目光来回扫射。
　　最终。
　　他翻身而上。
　　猛地拧动了启动器！
　　“真男人当然要开摩托车啦！”
　　轰的一声。
　　鬼火咆哮着冲了出去。
　　刹那间。
　　罗杰摔了个人仰马翻。
　　……
　　「提示：你的摩托车驾驶技术不足，暂时难以驾驭鬼火」
　　……
　　“我不信！”
　　罗杰满脸灰尘地爬了起来，执着地扶起鬼火，在山谷里疯狂试验了起来！
　　“我不可能没有开车的天赋！”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　春日谷里。
　　咆哮声渐行渐止。
　　……
　　数小时后。
　　“跟我走吧。”
　　罗杰鼻青脸肿地跟琴说道。
　　此刻。
　　他身后背着一副黑棺。
　　黑棺后面还绑着一辆折叠后的摩托车。
　　出乎预料的是。
　　琴轻轻地摇了摇头。
　　罗杰想了想。
　　换了一种说法：
　　“我现在身上东西太多，背不太动，需要一个身强力壮的伙伴。”
　　“我觉得你挺合适的。”
　　“不如一起上路？”
　　琴傻傻一笑。
　　点了点头。
　　片刻后。
　　罗杰拉着一条魔法绳，惬意地在前面探路。
　　魔法绳另一端绕在了一只憨憨的小月熊的腰上。
　　她左肩抗黑棺。
　　右肩抗摩托。
　　走的十分平稳。
　　……


第133章 你听说过武术家吗？
　　……
　　「你制作了一滴‘玛多拉的眼泪’」
　　「你的药剂制作经验+30」
　　……
　　「你制作了一件雾化喷射器」
　　「你的特殊物品制作经验+20」
　　……
　　弥漫着浓浓药气的地下房间里。
　　一颗晶莹剔透的不规则晶体从坩埚的出口处掉落下来。
　　落在了一只洁白的瓷碟上。
　　罗杰小心翼翼地用镊子夹起这颗不规则晶体。
　　然后将其投入一只造型奇异的铁箱子里。
　　接着注入大量热水后轻轻搅拌。
　　淡淡的芬芳开始从箱子里飘出来。
　　趁着毒素尚未蔓延。
　　他果断盖上了铁箱子的口子。
　　静待毒液稳定下来后。
　　罗杰熟练地将其余组件装上。
　　不多时。
　　一件装填了「玛多拉的眼泪」的雾化喷射器便制作完成了。
　　喷射器的主体是一个长方体铁箱子。
　　铁箱有内外两层。
　　每一层都焊的密不透风。
　　箱子上方有两条铜制导管。
　　导管末端有类似花洒的粗糙小器件。
　　配合着下方的气动抽拉泵，箱子里储存的致命毒素随时可以喷射而出。
　　这种设计自然是参考了罗杰记忆中的农药喷雾器。
　　考虑到对蓄卵池下手多半已是困难模式。
　　罗杰决定利用「玛多拉的眼泪」对蛙人们实施一次真正的痛击！
　　这种雾化喷射器便是这次痛击的关键道具。
　　……
　　“还不够。”
　　罗杰把箱子挪到隔壁仓库的时候，顺便清点了一下。
　　这十天下来。
　　仓库里才囤积了60台雾化喷射器。
　　这距离他心目中的数量还差得远！
　　“得去催催那帮家伙了。”
　　一念及此。
　　他离开了仓库，顺着漫长的地下走道来到了更深处。
　　……
　　前方。
　　一片空旷的地下空间里。
　　几名类角魔正赤膊着上身，奋力地挥舞着手中的铁锤，将一块块的铁皮捶打成合适的形状，并将其置入水中冷却。
　　滋滋滋的蒸汽声不绝于耳。
　　不远处。
　　巨大的锅炉、开合的风箱、容纳铁水的凹槽……
　　一系列措施应有尽有。
　　罗杰面无表情地逛了一圈，知道这些家伙没有偷懒，也就打消了催促的念头。
　　……
　　自从上次他将类角魔分成了「战斗组」和「后勤组」后。
　　未能进入战斗组的小弟们便开始了兢兢业业的转型之路。
　　首先。
　　他们将地下营地扩建了十倍，并搭建了许多基础设施的雏形。
　　其次。
　　按照天赋取向，他们开始了一系列的自我发掘——
　　擅长打铁的开始锻造。
　　心灵手巧的做了裁缝。
　　厨艺不错的担任厨师。
　　以此类推。
　　每个小弟都重新地找到了自己的位置。
　　这些事情发生在罗杰从春日谷回来之前。
　　罗杰回归后。
　　看到的便是一座小型地下城，以及麻雀虽小但五脏俱全的设施框架。
　　当他下达了「制作喷雾器」的指令后。
　　后勤组众人便像一台精密的机器般迅速运转了起来。
　　罗杰本来以为，想要鼓捣出「雾化喷射器」就必须求助宝石城的高级铁匠。
　　但没想到的是。
　　那两个有铁匠天赋的小弟认真听完罗杰的诉求后，一个通宵就赶出了设计草稿。
　　第二天。
　　他们干脆就鼓捣出了原型机。
　　而从第三天开始。
　　一台台质量稳定的喷射器就源源不断地从生产线上下来了。
　　这让罗杰不得不感慨魔鬼确实是最好的工具人。
　　秩序和服从。
　　是刻在他们血脉里的天性。
　　……
　　“就按照目前这个速度吧，也不必太勉强，注意通风。”
　　“资源不够就去浮岛。”
　　“你认识莎尔的管家，注意别暴露我们的位置就行了。”
　　罗杰叮嘱了乌古几句。
　　刚准备离开「锻造区」。
　　不远处。
　　一只憨憨的小月熊出现在通道的阴影里。
　　罗杰走了过去。
　　琴嗅到了他的味道，不由加快了小碎步。
　　待到近时，她的身体微微一扭，罗杰赶忙阻止：
　　“别变。”
　　“说好了要回自己房间再变身的呢？还有记得要穿衣服。”
　　小月熊不情不愿地“哦”了一声。
　　她绕着罗杰爬了两步，开口道：
　　“我完成今天的巡逻任务了哦。”
　　“和昨天一样，这附近没有魔物。”
　　罗杰无声一笑。
　　有魔物才有鬼了。
　　这么浓密的魔鬼气息摆在这里，哪有人会上门来送。
　　不过他还是严肃地说道：
　　“辛苦你了，但明天巡逻的时候也不能放松警惕。”
　　琴用力地点点头：
　　“我知道的。”
　　两人又闲聊了一会儿。
　　“你先回房间吧，一会儿我有点事找你。”
　　“记得要穿衣服。”
　　罗杰特意叮嘱道。
　　小月熊敷衍地撅了撅屁股，迈着熟悉的小碎步往她的房间走去。
　　看着她的背影。
　　罗杰陷入了沉思。
　　……
　　这些天接触下来，基本上印证了罗杰之前的判断——
　　琴是一个单纯又敏感、随和又独立的少女。
　　单纯是德鲁伊的天性。
　　敏感或许是因为双目失明的缘故。
　　随和指的是她脾气很好、容易亲近。
　　独立则是源于她那强烈的自尊心。
　　这些特质组合在一起。
　　让她显得时而憨厚可爱，时而古怪执拗。
　　尤其是最后一点。
　　在和她接触的时候，罗杰的第六感每时每刻都在提醒着他：
　　眼前的女孩不愿意成为任何人的累赘！
　　为了照顾她的自尊心。
　　罗杰不得不给她找点事儿做。
　　从一开始的扛东西，到后来的巡逻地下城。
　　都是他煞费苦心的才想出来的计策。
　　但这都不是长久之计。
　　琴不是傻瓜。
　　时间久了她肯定会发现的。
　　到时候以她的性子，一定会选择默默的离开。
　　而一名只有31级的德鲁伊、且是双目失明的状态，是无法在野外生存下去的。
　　这才是岚把她托付给罗杰的真正原因——
　　在春日谷，有着地缚灵的保护琴才得以存活至今。
　　地缚灵消失后。
　　她孤身一人只有死路一条！
　　但以她的实力。
　　在罗杰这里确实也没法儿和猛男小弟们竞争上岗。
　　沉思良久。
　　罗杰心中做出了一个重大的决定。
　　……
　　地下城休息区。
　　一间不大不小的房间里。
　　琴正在和自己身上的衣服闹别扭。
　　听到罗杰的脚步声。
　　她迅速地转过身来，双手背在身后，轻咬嘴唇道：
　　“我有话跟你说。”
　　……
　　「第六感：琴似乎察觉到了你的刻意安排」
　　……
　　罗杰见机得快，抢先道：
　　“我也有话跟你说。”
　　“我先说，你不许插嘴。”
　　他的语气很凶。
　　琴顺从地低下了脑袋，并轻轻的“嗯”了一声。
　　罗杰松了一口气，旋即严肃道：
　　“你听说过武术家吗？”
　　琴微微抬起了下巴，回答道：
　　“听说过。”
　　“原来……你是武术家吗？”
　　“武术家都是骑那种坐骑的吗？”
　　她的语气里有了一丝丝的好奇。
　　“不错。”
　　略过少女的最后一句。
　　罗杰傲然道：
　　“我不仅是一名武术家，而且还是武术大派清泉宗的首领！”
　　“我见你资质卓绝，所以想将你纳入门中——嗯，就是成为我的学生的意思。”
　　“你愿意吗？”
　　琴的表情开始发傻。
　　她似乎在判断罗杰的话中真伪。
　　过了一会儿。
　　她才慢吞吞地问：
　　“你们那个清泉宗，人多吗？”
　　罗杰如实说道：
　　“曾经很多，现在只有1.5个人。”
　　少女似乎没觉得这话有啥毛病，继续问道：
　　“那成为你的学生，需要做些什么吗？”
　　“随我修行，不得怠慢。”
　　罗杰想了想，又补充道：
　　“作为学生，当然是老师让你干什么就干什么。”
　　“不许反抗。”
　　琴松了一口气，开心地说道：
　　“我愿意。”
　　罗杰试探性地问了一句：
　　“你刚刚是不是说有话要跟我说？”
　　少女小脸一红，顿时将脑袋摇地跟拨浪鼓似的：
　　“没有的、没有的。”
　　……
　　三杯菊花茶过后。
　　琴便入了门。
　　初为人师。
　　罗杰超级兴奋的！
　　虽说他没指望琴能练出什么名堂。
　　但传授武术的时候还是异常认真。
　　他给琴选择的入门武术是「开山拳」！
　　没办法。
　　琴无法阅读秘籍，只能他手把手来教。
　　这种传授方式的效率不高。
　　毕竟信息在传递的过程中存在极高的失真率——
　　罗杰自己的开山拳也才融会贯通，琴能学到多少奥义需要打个大大的问号。
　　但他仍然乐此不彼。
　　一遍教完后。
　　罗杰问道：
　　“怎么样？学会了吗？”
　　琴点了点头，眼睛透亮：
　　“学会了。”
　　罗杰心道这姑娘的自尊心还真是强的过分。
　　于是他又手把手教了一遍。
　　琴虽然有些疑惑。
　　但依旧乖乖跟着学。
　　如是三次。
　　罗杰让琴打一遍给他看，发现对方确实打的有模有样。
　　“或许她确实适合打拳。”
　　罗杰暗忖。
　　心中不由宽慰了许多。
　　……
　　到了晚上的时候。
　　罗杰来到琴的房间里，传她练气之法。
　　他让琴盘腿而坐。
　　自己则是将一只手搭在了她的掌心上。
　　呼吸之间。
　　一点点气便渗入她的体内——
　　这才是正常的授气之法。
　　不是每个人都像罗杰那样有两件奇物傍身的。
　　不一会儿。
　　琴小脸涨红地说：
　　“痒……”
　　罗杰虽然心疼她的身世，但既为人师，自然要调教从严。
　　当下他严肃道：
　　“别走神！”
　　“用心去感受……”
　　琴默默地抿紧了嘴唇，开始一言不发。
　　一轮气游六虚之后。
　　罗杰徐徐收手。
　　正常情况下，一天一次就够了。
　　按照这种频率。
　　普通人在一到三年之内都能领悟‘气’的存在。
　　但琴好歹是大弟子，罗杰总归会偏爱一些，当下便准备来第二次。
　　谁知道琴突然抬起了脑袋，睫毛眨得飞快：
　　“老师。”
　　“我悟了。”
　　罗杰有些不悦：
　　“你悟什么了？”
　　琴开心地说：
　　“我领悟到‘气’的存在了！”
　　罗杰心里一咯噔。
　　下意识地看向了数据栏。
　　……
　　「洞察：你的弟子琴已领悟到‘气’的存在，并打开了第一窍穴」
　　……
　　「你的弟子琴在1小时内领悟了‘气’，你获得了新里程碑：万中无一的练武奇才……的老师」
　　「万中无一的练武奇才……的老师：干啥啥不行，捡漏第一名」
　　「对应称号：慧眼识珠（你对高悟性人群的识别能力+10）」
　　……
　　看着琴欢呼雀跃的模样。
　　嫉妒到质壁分离的罗杰早已打开了望气术，看清了琴的基础属性：
　　……
　　「力量12 体质12 感知11 敏捷10 智力9 魅力11 悟性20（新）」
　　……
　　“天生就是超凡悟性你早点练武好了咯，玩什么Cosplay嘛！”
　　罗杰心中疯狂吐槽。
　　面对琴难得的欢笑。
　　罗杰迅速板起了脸：
　　“练！”
　　“接着练！”
　　“你还差的远呢！”
　　琴吐了吐舌头，而后非常认真地点了点头。
　　……
　　酸溜溜地离开琴的房间。
　　罗杰迎头撞上了乌古。
　　当下他命令道：
　　“立刻召集所有战斗组的成员。”
　　“带上装备。”
　　“我要去一线天！”
　　乌古迟疑道：
　　“您不是说还没准备好吗？”
　　罗杰挥挥手：
　　“无妨。”
　　“动作利落点，别留活口就行了。”
　　“在正式行动前，总得先试验一下毒素的效果吧？”
　　乌古点着头离开了。
　　……
　　一小时后。
　　一线天入口外，站着七个身背怪异装备的恶人。
　　罗杰在琴那里受到了打击。
　　自然要找好兄弟来泄泄火！
　　看着前方岗哨里的蛙人。
　　他调试了一下装备后，便大步流星地冲了过去！
　　蛙人们发现了动静，立时挥舞着长矛迎了上来。
　　噗噗噗！
　　罗杰熟练地拉着抽拉泵。
　　铜质导管上立刻涌出了大量的雾气！
　　这些雾气直接渗透了神力护盾。
　　落在了蛙人们的皮肤上。
　　刹那间。
　　他们的皮肤便开始急速溃烂，一个接一个地倒了在地上。
　　哪怕是经过反复稀释的「玛多拉的眼泪」。
　　对蛙人们来说也是沾之即死！
　　见状。
　　罗杰加大了抽拉的力度。
　　大量的毒素被喷洒出去。
　　很快的。
　　峡谷里便弥漫起了一层淡淡的毒雾。
　　罗杰脚步轻快地行走在毒雾间，背影如同死神。
　　每到一处，随手一喷，蛙人们便一死一窝。
　　而他自己却不受丝毫影响——
　　罗杰的毒抗可以让他把这玩意儿当成苏打水来喝。
　　至于类角魔们就要差一些了。
　　他们戴着略微漏风的防毒面具。
　　跟着罗杰到处乱杀。
　　很快的。
　　一线天里就看不到一只活着的蛙人了。
　　……
　　「你杀死了1只斯隆蛙人，累计杀死斯隆蛙人498637只」
　　「你的真实视力获得了轻微的提升」
　　……
　　“不够！远远不够！”
　　罗杰无声地摇着头。
　　一行人最终围在了次位面的出口。
　　不一会儿。
　　一只只蛙人便从里面跳出来了。
　　滋滋滋！
　　在毒雾的摧残下，刚冒头的蛙人痛快地扑街了。
　　看到这一幕，罗杰突然突发奇想：
　　“如果卡住这个点，不让他们出来，以蛙人们的繁殖速度，会发生什么事？”
　　他查了下罪恶标记的击杀要求。
　　旋即对其余人说道：
　　“你们24小时轮流守在这里。”
　　“来多少喷多少。”
　　“注意查看自己面具的渗漏情况，记得定时更换。”
　　小弟们纷纷点头。
　　于是接下来的一段日子。
　　罗杰一行人便守在了次位面的出口。
　　在后勤组的支援下。
　　没有任何蛙人能成功突围。
　　一个月后。
　　次位面的入口突然消失了。
　　与此同时。
　　罗杰的数据栏上传来了这样的提示。
　　……
　　「洞察：你发现次位面‘灰水泽地’崩溃了，所有的蛙人因无法逃脱而全部陪葬」
　　……
　　「第六感：在灰水泽地崩溃的过程中，你没有察觉到任何神性的出现」
　　……
　　「你杀死了1只斯隆蛙人，累计杀死斯隆蛙人1996357只，你获得了新里程碑：救世主」
　　「救世主：通过阻止斯隆蛙人的入侵，你在无形之中拯救了主物质界」
　　「对应称号：毒王（药剂学习速度提升100%）」
　　……
　　「你的真实视力获得了轻微的提升（700点）（无法再提高）」
　　……
　　「你完成了第九枚罪恶标记，你获得了新专长：冬眠不朽」
　　「冬眠不朽（4环专长）：你可以通过冬眠来获取大量的XP，具体数量视冬眠时间决定」
　　……
　　“还行，能刷XP的专长就是好专长。”
　　罗杰琢磨了一下，反正自己是长生种，多睡几个冬天倒也无所谓。
　　看着那消失的位面入口。
　　他不由露出了思索之色：
　　“一直到「灰水泽地」因蛙人的过度繁殖而崩溃，战神都没有露面。”
　　“我不会真的和空气斗智斗勇了吧？”
　　下一秒。
　　……
　　「第六感：你所在的位置可能会遭遇飞来横祸」
　　……
　　刹那间。
　　罗杰猛然抬头。
　　一道陨石划过天际，猛地砸了下来。
　　他用尽全力地跑出了一线天！
　　轰的一声！
　　背后火光无数。
　　逃跑的不够及时的魔鬼们纷纷陷入了重伤濒死的状态！
　　那是六环法术「陨石术」！
　　“竟然避开了我的第六感，这说明他没有恶意……这怎么可能？！”
　　罗杰猛地抬头。
　　但见一线天的悬崖上。
　　一名手持法杖的背影一隐而没！
　　罗杰一咬牙。
　　立马冲了上去！
　　……
　　两分钟后。
　　罗杰站在悬崖上眺望四方。
　　四野空荡无人。
　　终极猎手开启后。
　　他在灰袍人站过的岩石上发现了一双尺码偏小的脚印。
　　……
　　「终极猎手：常规推断，该脚印属于女性，或个子矮于155CM的男性」
　　……
　　罗杰的脸上露出了一丝冷笑。
　　“这么小心的人却留下了背影和脚印？”
　　“一个字。”
　　“假。”
　　……


第134章 我要加速了！
　　“不过。”
　　“也可能是真假参半。”
　　罗杰想了想，推翻了方才有些武断的判断。
　　他起身环顾四野。
　　在700点真实视力的加持下。
　　方圆14公里内的所有事物，他都能看的一清二楚——就连南边那几只鹰身女妖身上的毛也是分毫毕现。
　　这种感觉相当不赖。
　　但他依然没能找到袭击者的痕迹。
　　这说明对方是有备而来。
　　联系到刚刚那记「不含恶意」的陨石术，对方的身份已然是呼之欲出。
　　那就是罗杰一直在惦记的「战神」！
　　回忆起在灰水泽地和春日谷中找到的种种蛛丝马迹。
　　罗杰的思维变得无比清晰。
　　他开始一点点地梳理事情的来龙去脉。
　　……
　　所有一切的源头肯定是春日谷事件。
　　乍一看。
　　在投放舱争夺战中只有污血之神和舰长两名竞争者。
　　但稍动脑筋便不难推测出——
　　不可能只有污血之神感知到了投放舱的到来！
　　一定还有第三者、第四者的插足，甚至可能爆发了一场小规模的混战！
　　混战过后。
　　污血之神多半是没捞到好处，否则现在也不至于这么狼狈。
　　舰长的情况暂且存疑。
　　但他一定拿到了那件神秘道具，并把它和他带到密斯特拉的其余物品放在了一起。
　　数十年后。
　　有人意外得到了这批东西——具体方式不好说，可能是找到了舰长的遗骸，也可能是杀死了状态不佳的舰长。
　　那个人就是「战神」。
　　之所以将舰长本人排除出「战神」的备选名单，是因为在罗杰看来，发生在灰水泽地的一切更像是一场试验！
　　特别是关于「超级培养液」的使用，简直是草率到了极点。
　　如果是舰长本人。
　　他肯定很清楚这种培养液对蛙人来说意味着什么。
　　灰水泽地崩溃的原因就是蛙人的人口大爆炸导致的一系列连锁反应。
　　最终结果是整个次位面跟着蛙人们一起陪葬！
　　……
　　罗杰推断：
　　「战神」原本的计划是没有这么激进的。
　　但自己下毒的举动刺激到了对方。
　　在排查出毒素石后。
　　「战神」一定是加快了暴兵的节奏，这才导致局面发展到了现在的地步。
　　那么究竟是什么试验需要这么多人口做支撑呢？
　　关键词：神庙、神职人员、神力护盾。
　　再加上「战神」这个中二的名字。
　　罗杰已经猜出舰长带到密斯特拉的神秘道具是什么了。
　　那玩意儿多半就是考瓦斯人的禁忌物品——也是这个种族永远在流浪的秘密——更是被诸神所不容的存在：
　　「模拟神格」！
　　……
　　“如果是模拟神格的话，一切就都解释的通了。”
　　罗杰冷静地分析道：
　　“可以肯定战神是个老狐狸，太特么怂了！”
　　“我都喷雾器骑脸了，他还是一声不吭；一直到次位面崩溃，才敢给我一记「不含恶意」的陨石术。”
　　这个法术更像是一个警告。
　　一个很虚的警告。
　　对方明明很强，至少是超凡法师，而且拥有屏蔽感知或隐藏恶意的能力——
　　却偏偏不敢和罗杰动手，连偷袭都这么畏畏缩缩！
　　这说明对方很忌惮他。
　　一念及此。
　　罗杰轻松愉快地起了一卦。
　　……
　　「占卜：战神是真理学会的高层」
　　……
　　下一刻。
　　他眼前出现了宝石城的全景图。
　　真理山高高在上。
　　但奇怪的是，周围的浮岛却消失了。
　　正当罗杰准备细看之时。
　　一条条粗壮的触手突然破土而出。
　　将真理山层层缠绕起来。
　　那些触手罗杰很熟悉。
　　“伊卡多雷！”
　　他耳旁传来歇斯底里的呼唤声。
　　而后便是无穷无尽的闪电和暴雨。
　　……
　　「占卜结果：无法确定战神是否是真理学会的高层，但他的身份似乎和上古邪物伊卡多雷有关」
　　……
　　“又是小伊啊……”
　　罗杰挑了挑眉毛。
　　这个结果略微超出了他的预计，但仍在掌握之中。
　　既然有了上古邪物的参与，占卜结果本身就变得不可信起来。
　　他看到的画面可能是有人在故弄玄虚。
　　“虚虚实实的……”
　　“这风格倒是和我很像啊。”
　　罗杰略一沉吟。
　　他的脑海里便出现了一份不算长的怀疑名单。
　　其中最有可能是「战神」的还是以下二人：
　　其一。
　　真理学会的现会长，巴德.舒兰特。
　　其二。
　　4号浮岛的主人，卡尔萨特.于松。
　　……
　　怀疑巴德的原因是在仅有的一面之缘里。
　　罗杰曾在他身上感受到神性的气息。
　　那味道很淡。
　　但足够让他排在名单的第一行了。
　　至于怀疑于松。
　　罗杰倒没什么根据。
　　硬要说的话，就是他离开浮岛的时候，曾有一种强烈的预感——「自己很快就会和于松见面」。
　　今晚这种程度的交互，足以称得上是见面了吧？
　　罗杰自己都觉得荒谬。
　　但出于直觉，他仍然将于松放在了第二位。
　　剩下的人也都是真理学会的超凡法师。
　　在抓住战神之前。
　　他们中的每一个都脱不了嫌疑！
　　……
　　峡谷外。
　　一瓶瓶的治疗药水不要钱似的灌了下去。
　　濒死的小弟们很快转成了重伤状态。
　　没多久。
　　后勤组的人便赶来将他们抬走。
　　以魔鬼们的强悍体质，要不了几天他们就能重新变得生龙活虎了。
　　地下城中。
　　罗杰找到了后勤组组长乌古，吩咐道：
　　“你去找一趟莎尔。”
　　“让她转告真理学会的人，就说我受到了袭击，凶手是真理学会的高层，他使用的是6环法术陨石术。”
　　“限他们在一个月内交出凶手，不然我就灭了真理山。”
　　乌古目瞪口呆地看着罗杰。
　　“你记得原话转告就行。”
　　罗杰平静地说。
　　乌古挠挠脑袋，只得麻利地去办事了。
　　看着乌古远去的背影。
　　罗杰无声一笑。
　　怂和低调是一种制胜手段。
　　但他不是只会这一种。
　　极限施压。
　　就是另一种很好用的制胜手段。
　　反正真理山众人已经知道了他的“实力”。
　　不如给他们一点压力。
　　那老狐狸只要再露出一点骚味。
　　罗杰就能有把握抓到他！
　　到时候。
　　他会和对方好好探讨探讨今晚的陨石术的。
　　……
　　接下来的一段时间里。
　　罗杰加强了地下城的安保。
　　他的生活规律而充实。
　　早上打拳、练武并熟悉「弹药专家」这一新扩展。
　　中午则去鹰身女妖的巢穴耍一耍。
　　找落单的女妖谈谈心。
　　晚上是授艺时间。
　　琴的武术家天分实在太吓人了。
　　不到一星期的时间便将开山拳练到了「登堂入室」的阶段。
　　练气方面。
　　更是两窍全开！
　　这让罗杰彻底没了嫉妒的念头。
　　渐渐的。
　　他降低了去琴的房间的频率。
　　……
　　之后的某一天。
　　罗杰进房的时候看到一只小月熊在床上盘腿打坐，顿时被吓了一跳：
　　“你这是在干嘛？”
　　小月熊眨巴着眼睛：
　　“我觉得在这种形态下，我体内的气增长的更快些。”
　　罗杰面无表情地“哦”了一声。
　　心里头却是在呼天抢地：
　　“快别更快些了！”
　　“再这么下去你都要出师了！”
　　但清泉宗的规矩里好像也没说不允许熊精练气。
　　他也只能作罢。
　　他默默地观望了一阵，确保琴不会走火入魔后，便转身离开。
　　临去时。
　　他突然注意到了一个细节。
　　今晚琴变化的月熊。
　　居然不是雄性了。
　　……
　　一周后。
　　风尘仆仆的乌古带回了莎尔的亲笔信。
　　信上说。
　　因为罗杰的几句话，浮岛上已经闹翻了天。
　　真理学会的高层在彼此猜忌，发生了剧烈的争执和冲突。
　　在这期间。
　　有三人试图拜访罗杰的居所。
　　第一人。
　　是真理学会的会长，巴德。
　　第二人。
　　是4号浮岛的主人，于松。
　　第三人。
　　是个不愿意透露姓名和容貌的灰袍法师。
　　他信誓旦旦地声称罗杰破坏了他的实验。
　　他要和罗杰来一场公平的决斗！
　　……
　　“有点意思。”
　　罗杰放下信纸。
　　语气轻松地说道：
　　“帮我叫一下琴。”
　　“就说我要带她去个好玩的地方。”
　　……
　　傍晚。
　　逐风山脉北。
　　恶兽咆哮般的声响震天传来。
　　崎岖小径上。
　　一抹高速前进的鬼影正在风驰电掣！
　　「鬼火」路经之地。
　　风沙四起。
　　鸡飞狗跳。
　　罗杰牢牢地抓住摩托车的龙头，大声喊道：
　　“抓紧了！”
　　“我要加速了！”
　　少女下意识地抱紧了他的腰。
　　剧烈的声响平地炸开。
　　惊走魔物无数。
　　一道黑色的闪电就这么横冲直撞地冲出了逐风小径！
　　……
　　离开山区后。
　　远方是一望无际的平原和若隐若现的浮岛。
　　漆黑色的猛兽在大地上划出了一条笔直的线。
　　石像鬼在头顶前后盘旋。
　　呼啸间。
　　风与沙尽数被他们甩在了身后。
　　后视镜里。
　　是少女凌乱的发丝。
　　以及徐徐落下的夕阳。
　　……
　　天黑时分。
　　鬼火在日出镇外缓缓停下。
　　罗杰下了车，正想去扶身后的乘客。
　　少女一个利索的翻身，自己下来了。
　　“怎么样？不错吧？”
　　罗杰关切地问道。
　　琴点了点头。
　　然后把脑袋往旁边一歪。
　　开始狂吐不止。
　　……


第135章 不可以啊，阿八先生！
　　当晚。
　　罗杰和琴一起进了废墟区的地下城。
　　在下层区的一个隐秘角落里。
　　罗杰用「清风令」打开了一座暗门。
　　通过暗门里的反魔桥后。
　　他们就顺利地来到了清泉宗总部。
　　嘱咐琴和阿七相互照应后。
　　罗杰才趁着夜色返回了浮岛。
　　……
　　次日。
　　1号浮岛。
　　真理学会的议事厅。
　　外环席位上人头攒动，熙熙攘攘。
　　一众法师正在各抒己见，争执不休。
　　不少人都吵到耳红脖子粗了。
　　而内环的席位里。
　　则零零散散地坐着几个气度不凡的金边黑袍法师。
　　在浮岛上。
　　这种制服只有一个含义——那就是「超凡」。
　　「食指日」后，真理学会元气大伤。
　　原本就不多的超凡法师更是损失过半。
　　如今能坐在议事厅里主持大局的超凡只剩下了八位。
　　和普通法师的焦躁不安相比。
　　这八位超凡法师倒是镇定平和了许多。
　　他们也在交谈，但表情淡定，气度从容。
　　渐渐的。
　　这种情绪感染了坐在外环席位上的普通法师。
　　他们纷纷意识到了自己的身份：
　　和地表那帮贱种不同，他们是高高在上的法师！
　　不论在怎样的场合。
　　他们都必须保持理性和风度！
　　……
　　噪音一点点地变小。
　　大部分人都冷静了下来。
　　有些人甚至开始认真地反思自己为何会如此失态。
　　但最终的反思结果却是一声苦笑。
　　没办法。
　　这一个星期以来。
　　那个怪物给他们的压力实在太大了！
　　所有人都很惶恐。
　　谁也不知道自己所在的浮岛会不会在睡觉的时候被人一巴掌给掐碎了。
　　他们心里恨透了阿八口中的「袭击者」。
　　你说好端端的去惹那个怪物干嘛？
　　但这话他们说不出口。
　　一方面是法师的尊严让他们不好意思把这种说到台面上。
　　另一方面的原因则有些微妙——
　　阿八声称袭击者用的是「陨石术」，这等于直接把矛头指向了八位超凡。
　　普通人哪里敢妄议超凡？
　　他们能做的也只有干吵架了。
　　……
　　“列位，今天的内部调查报告会可以开始了……”
　　会长巴德示意众人肃静。
　　他顺手打开一份厚厚的卷宗，慢悠悠地念道：
　　“据最新调查……”
　　砰的一声！
　　议事厅的大门突然被人踹飞了！
　　来者是一个背着黑棺的青年。
　　他身后还跟着一个面容姣好的女士。
　　“阿八先生！”
　　老巴德给自己加了个飞行术，满脸堆笑地迎了上去。
　　他的体态看上去肥硕而笨拙，飞起来却是格外轻盈。
　　其余超凡也不敢怠慢，纷纷跟着迎了上去，站在了老巴德的身后。
　　“这件事我们一定会调查到底，最终给您一个满意的交待。”
　　老巴德的语气非常郑重。
　　罗杰冷漠地用目光扫过在场众人。
　　那一瞬间。
　　所有人背后一根根的汗毛纷纷立起，仿佛被罗杰看了个精光。
　　就在这个时候。
　　外环席位上。
　　一名灰袍人离开了席位，并大步流星地走了过来：
　　“会长大人，不必调查了。”
　　“一人做事一人当。”
　　“反正实验被打断后，我也没兴趣活……”
　　他的话被罗杰粗暴地打断了：
　　“闭嘴。”
　　他的语气平静，眼神淡漠，但却给人一种格外凶狠的感觉。
　　灰袍人气急败坏地举起了法杖：
　　“你别太过分了！”
　　罗杰摇了摇头。
　　下一刻。
　　他将左手食指压在了唇上，发出的嗓音低沉无比：
　　“我想怎么过分就可以怎么过分。”
　　“更何况替死鬼没资格说话。”
　　“你再多说一个字，我就把剩下来5座浮岛连带着真理山一块捏了。”
　　刹那间。
　　全场死寂。
　　灰袍人涨红了脸，他高举着法杖的动作愣是僵在了那里！
　　谁都没想到。
　　大半年不声不响的武术家阿八再次露面时，会是如此的蛮不讲理！
　　他完全不给法师们谈判的机会。
　　一上来就直接把刀架在了他们所有人的脖子上！
　　那种感觉让人窒息。
　　刚刚才安定下来的法师们再度陷入了无休止的焦虑和恐慌中。
　　议事厅里的氛围直接降到冰点。
　　就连空气都被凝固住了似的。
　　……
　　片刻后。
　　罗杰的目光直视老巴德，不客气地嘲讽道：
　　“你们的反应不慢，知道找个替死鬼。”
　　“但实在缺乏诚意，最起码也得找个超凡出来吧？”
　　这话听得众人头皮发麻。
　　找个超凡的替死鬼？
　　议事厅内环的席位总共就只剩下八位啊！
　　老巴德表情难看的像烂掉的树皮。
　　罗杰的强势超出了他的预料。
　　他不由看向了旁边的莎尔，连续给她打了好几个眼色，希望她能帮忙解围。
　　然而女术士压根没看到他的暗示。
　　她光顾着欣赏罗杰的侧脸了。
　　心里想的是：阿八实在是太强势了！
　　想着想着。
　　她的脸色突然开始不对劲起来。
　　老巴德见状，心中暗骂一声XX。
　　当下，他只得硬着头皮道：
　　“阿八先生，这件事我们已经在全力调查，希望您能再给……”
　　罗杰再度粗鲁地打断了他：
　　“我不是来和你们来谈判的。”
　　“我这个人既不懂礼貌，又缺乏耐心，但我有我的做事风格。”
　　“摆在你们面前的选项其实很简单，要么把人给我找出来，要么就让我把你们全杀了。”
　　下一秒。
　　他猛地抬起右手。
　　对准了议事厅的一角。
　　恐怖的气息铺天盖地的席卷而来。
　　议事厅轰然大乱！
　　众人的目光直愣愣地锁定在了罗杰的右手之上！
　　那是真理山的方向！
　　“不可以啊，阿八先生！”
　　老巴德吓得一个趔趄跪了下来。
　　刹那间老泪纵横：
　　“真理山是「以太学会」遗留给后人的唯一遗产！”
　　“求求您了！”
　　其余超凡面面相觑。
　　这一刻。
　　他们的行动开始出现了不一致。
　　有人准备殊死一搏。
　　也有人随老巴德一起跪地求情。
　　局势乱成了一锅粥。
　　而这一切。
　　都落在了罗杰的眼里。
　　下一秒。
　　他突然收手道：
　　“好吧，我也不是咄咄逼人之辈。”
　　“看在莎尔女士的份上，我给你们三天的时间。”
　　“顺便多给你们一点线索：
　　那名偷袭者手中有来自考瓦斯人的「模拟神格」、「奥术永动机」以及九大星球的「秘藏星图」。”
　　“你们在抓捕他的时候，最好小心一点。”
　　老巴德的表情一秒三变。
　　从一开始的庆幸，到后面的错愕，再到最后的复杂。
　　议事厅里的气氛也跟着起伏不定。
　　“谢谢您的提醒。”
　　老巴德非常勉强地说道。
　　这一次。
　　罗杰直接无视了老巴德。
　　他快步走到其身后一名又高又瘦还有点小帅的超凡法师面前。
　　如同老友见面般地打了个招呼：
　　“幸会了。”
　　“于松先生。”
　　于松惨白的面上勉强挤出一丝笑意：
　　“幸会……”
　　他的话还没说完。
　　罗杰便已转身离开！
　　……
　　“我有点急事需要去处理一下……”
　　说完这句，于松的身影猛地消失在原地！
　　剩下的超凡法师们相互对视了一眼，也跟着消失在了原地。
　　议事厅里。
　　彻底炸锅开来。
　　“模拟神格？那人手里有模拟神格？”
　　“不会是假消息吧？这种消息怎么会有人主动说出来？难道他不想要模拟神格吗？”
　　“蠢货，阿八先生是武术家，模拟神格对他来说还不如一本武术秘籍来的值钱！”
　　“是啊是啊……但刚刚那是什么情况？”
　　普通法师们一脸懵逼。
　　一直到第二天清晨。
　　一纸通缉令从真理山上发布出来。
　　众人才恍然大悟。
　　……
　　「通缉令：卡尔萨特.于松背叛了真理山，并暗中偷袭真理学会的荣誉会长阿八先生，目前已被列为宝石城最高级别通缉犯，提供线索者……」
　　……
　　“听说昨天晚上，真理学会其余七个超凡追着于松杀了三百多里，光是裂解术他就吃了30多发，他从我那里买的装备大概都被消干净了吧。”
　　罗杰家中。
　　女术士一边谈论着刚打听到的情报，一边乖巧地递上一杯菊花茶。
　　罗杰接过茶，顺势放在了桌上那纸通缉令的旁边。
　　这一切都在他的预料之中。
　　在昨天进门的那一刻。
　　第六感就洞察出了「真理学会高层试图包庇袭击者」的意图。
　　罗杰索性上来就掀桌子——
　　直接一波极限施压！
　　在那种巨大的压力下。
　　所有人的心态都会出现不同程度的变形。
　　他可以趁机从他们身上读取到更多的信息。
　　而在锁定最终的嫌疑人后。
　　「极限施压」自然就失去了继续的必要。
　　罗杰反手一招另类的掀桌子，轻飘飘地把袭击者送上了风口浪尖——
　　模拟神格？
　　他或许有，但也有可能只是一个「神力护盾发生器」。
　　奥术永动机？
　　罗杰随口胡诌的，听上去足够拽就行了。
　　秘藏星图？
　　考瓦斯人都不知道自己有这东西。
　　……
　　总之就是一通脏水猛泼上去。
　　在极限施压下。
　　被“连累”的其余人本就对袭击者充满了怨气。
　　而在这些脏水面前。
　　这份怨气又叠加上了令法师们无法拒绝的诱惑。
　　在这种不分青红皂白的混合双打面前。
　　不管袭击者先前给他们许诺了什么，都变得非常的单薄。
　　于松的身份暴露的顺理成章。
　　不消罗杰亲自动手。
　　那些眼红的超凡法师就能把他大卸八块了。
　　……
　　“接下来呢？”
　　莎尔托着下巴问道：
　　“等他们杀出个你死我活吗？”
　　罗杰摇了摇头。
　　而后他开始不紧不慢地用起了早餐。
　　片刻后。
　　他擦了擦嘴巴，起身道：
　　“他们打他们的。”
　　“我们进真理山。”
　　莎尔的眼睛顿时瞪得老大。
　　……
　　“不可以啊，阿八先生！”
　　“会长大人不在，我们不能放您……”
　　两名法师守卫跪倒在地上。
　　还没等他们把话说完。
　　背负黑棺的青年已然强闯了进去！
　　“笑话。”
　　“超凡法师都去陪于松玩躲猫猫了，此时不进更待何时？”
　　罗杰心头冷笑。
　　嘴上却义正言辞地回应说：
　　“老巴德向我承诺过，让我进一次真理山，日子随便我挑。”
　　“我决定挑今天。”
　　“这不是什么过分的要求吧？”
　　地上两人欲哭无泪。
　　……
　　片刻后。
　　在只剩下寥寥数人的法师军团的注目礼下。
　　罗杰顺利地闯到了真理山的山腹之中。
　　在那复杂的奥术符文中，是一排排的立体书橱。
　　每一排都摆着密密麻麻的魔法书籍。
　　“砰！”
　　一声轻响过后。
　　罗杰放下了黑棺。
　　下一秒。
　　令法师们绝望的一幕发生了——
　　但见罗杰手脚利落地爬上书架，抱起一本本的魔法书籍就往黑棺里丢。
　　“我一个真理学会的荣誉会长，借几本书出去看看，也不是什么过分的要求吧？”
　　“我阿八一诺千金，说了只是借阅，就是借阅！”
　　“你们别扒拉我裤子。”
　　“哎……”
　　……
　　山腹里。
　　法师们的哭腔经久不绝：
　　“不可以啊，阿八先生！”
　　……
　　过了一会儿。
　　罗杰换到了另一边的书橱上继续干。
　　“这边……”
　　“这边也不可以啊！”
　　……


第136章 法术吸食
　　在一干法师的哽咽声中。
　　罗杰一口气逛遍了整座真理山！
　　离开图书馆后。
　　他马不停蹄地赶到了「实验区」。
　　在大大小小二十六个区域里。
　　罗杰找到了当初关押「魔人武术家」的地方。
　　那是一个巨大的牢笼，有点像古罗马的角斗场。
　　角斗场四周布置着严密的物理结界。
　　看得出来老巴德接手后对此地进行了大规模的清洗。
　　但通过超凡感知。
　　罗杰依然看到了角斗场石壁上那一片片带血的指甲痕迹。
　　他能感受到武术家们当时承受的痛苦。
　　那是一种非人的折磨！
　　在罗杰“参观”实验区的时候。
　　法师们明显地离得更远了些。
　　他们的身体止不住地发抖。
　　但自始至终罗杰都保持着平静。
　　离开了实验区后。
　　他又依此去了「地牢区」、「封印区」、「旧物厅」和「真理大殿」。
　　令法师们感到惊喜的是。
　　在这个过程中。
　　罗杰没有再度伸手。
　　他只是在真理大殿外多停留了一会儿——
　　那是一座不算开阔的广场。
　　广场上伫立着七座雕像。
　　据说是真理山和六座浮岛的创始人。
　　其中六座雕像都是人类的形象。
　　最后一座却是一头颇为眼熟的巨龙。
　　罗杰绕着那些雕像走了好几圈。
　　片刻后。
　　他背着黑棺下了真理山。
　　来时他双手空空。
　　去时也就多了1024本书而已。
　　……
　　“没错！这些就是当年那些傻逼法师从我们外围道场抢走的书籍！”
　　“当时他们口口声声说是借阅，没想到一借就是一百多年！”
　　“可怜我只剩下一个脑袋，不然早就和他们拼命去了！”
　　清泉宗总部。
　　一间高大的阁楼里。
　　看着罗杰把那一百多本原属于清泉宗的书籍顺次放上书架，阿七哭的稀里哗啦。
　　此刻的她被琴抱在了怀里，像极了一只会说话的南瓜。
　　“阿杰你是怎么把这些书拿回来的？”
　　阿七忍不住问道。
　　罗杰的表情很轻松：
　　“和他们一样，不过是十倍奉还。”
　　“干得好啊阿杰！”
　　阿七激动眼睛狂眨——
　　她现在也只能通过这样来表达自己的情绪了。
　　……
　　“搞定。”
　　罗杰伸了个懒腰。
　　分拣图书实在是个重体力活，尽管有琴和阿七的帮忙，他也几乎忙了整整一天。
　　而在这个过程中。
　　阿七的情绪从一开始的兴奋变成了担忧。
　　她一个劲儿地追问道：
　　“阿杰你拿了他们这么多书，要是那帮法师生气了怎么办？”
　　“护山大阵他们倒是进不来，但他们可以堵在外面啊！”
　　“我记得有一阵他们就是这么干的。”
　　罗杰淡定地拍了拍她的脑袋：
　　“别担心，他们不敢上门的。”
　　阿七愣头愣脑地问：
　　“那些家伙那么凶，你是怎么做到的？”
　　罗杰从琴的怀里接过阿七的脑袋，抱着她出了门，开口道：
　　“比他们更凶就可以了啊。
　　对付坏人其实很简单的。
　　他们在弱者面前有多凶恶，在强者面前就有多卑微。
　　只要你足够强势，哪怕是见面直接甩他们一个耳光——
　　他们也会主动帮你找理由，并怀疑是不是自己做错了什么。”
　　说话间他们穿过了一扇月牙门。
　　来到了一片开阔的庭院里。
　　罗杰顺势放下了阿七的脑袋，最终总结道：
　　“他们从不敢记恨强者，只会于迁怒弱者。”
　　“这就是坏人最真实的样子。”
　　阿七似懂非懂地“哦”了一声。
　　“阿杰你今天的话有点多哦。”
　　她鬼鬼祟祟地瞥了旁边的琴一眼。
　　罗杰把她的脑袋放在了地上，然后掏出了一大堆零件和材料。
　　“因为我准备重开清泉宗道场。”
　　“我不在的时候，你们得撑的住场面。”
　　“不过在此之前，还要做一件事情。”
　　他对着那些零件一阵挑挑拣拣，随口问道：
　　“你想要个什么样的身体？”
　　……
　　红土荒原。
　　一个个脚踩魔毯的法师正有条不紊地巡视着四方。
　　附近一百八十公里的天空与大地都已被封锁。
　　被通缉者的可活动范围正在以肉眼可见的速度缩小。
　　靠近北方的一条魔毯上。
　　肥胖的老巴德正一边闭目养神，一边聆听手下的汇报：
　　“……就是这样。他借走了1000多本书，不过没动旧物厅里的东西。”
　　“具体损失还在清点中……”
　　“这简直是奇耻大辱！那帮没骨气的东西竟然没一个人敢去拦他，换成是我，拼了命也要……”
　　听到这里。
　　老巴德慢悠悠的睁开双眼：
　　“做得好。当时在场的那批人，等我回去后，统统有赏！”
　　“他们守护了真理山，是真正的大英雄！”
　　“不过此事不宜张扬，颁发奖励的时候必须低调。”
　　手下一脸错愕。
　　老巴德皱眉道：
　　“你难道不觉得阿八先生已经非常克制了吗？”
　　手下咬了咬牙：
　　“可是……”
　　没等他说完，老巴德便自顾自续道：
　　“他想进真理山，什么日子都可以进，毕竟这是我答应他的事情。”
　　“但他偏偏选择了这个时候——一个我们都不在的时候！”
　　“你就不能动动脑子想想这是为什么吗？”
　　手下开始迷茫。
　　老巴德忍不住叹气道：
　　“他这是在给我们留面子！”
　　“他这种借书行为，谁在现场谁倒霉！”
　　“阻止就是拉着真理山一起陪葬，不阻止就是颜面扫地，还有第三种结果吗？”
　　手下有点回过味来了。
　　他一脸恍然大悟。
　　老巴德哼了一声：
　　“换成是你，拼了命也要把真理学会的基业给送掉是吧？”
　　“人家给了我们台阶下，就得心怀感激。”
　　“这件事就当没发生过，回头给荣誉会长的补贴再加三成！”
　　手下为难道：
　　“哪来这么多钱啊……”
　　老巴德恨铁不成钢地骂道：
　　“把于松的那份给他啊！”
　　“噫！我怎么会有你这么笨的儿子！”
　　不远处。
　　传来警报信号。
　　“是于松！”
　　小巴德惊呼一声。
　　“追！”
　　“给我往死里追！”
　　老巴德表情突然变得很狰狞。
　　……
　　清泉宗。
　　大理石铺成的广场上。
　　一个圆滚滚的球状物来回翻滚，最终停在了罗杰面前。
　　“怎么样？”
　　“很方便吧？”
　　罗杰问道。
　　阿七的声音闷闷地从里面传出来：
　　“方便是很方便。但为什么没有四肢？我可是个武术家呀！”
　　罗杰淡定地宽慰道：
　　“目前我只会做最简单的球形构装。”
　　“不过你放心，很快我就可以制作更高级的构装体了。”
　　阿七欢呼一声，在广场上疯狂地滚了起来。
　　过了一会，她的声音从远处飘来：
　　“阿杰……”
　　“很快是多快啊！”
　　罗杰看了一眼数据栏。
　　笑而不语。
　　……
　　「初级气动构装制作：10/10000」
　　……
　　接下来的几天。
　　罗杰都在清泉宗总部活动。
　　大部分时间他都在读书。
　　偶尔帮阿七调试新身体。
　　至于琴。
　　罗杰已经不太敢在她面前聊武术理解了。
　　主要是怕误人子弟。
　　超凡悟性意味着只要有人领进门后，就能一日千里。
　　「开山拳」已经不能满足小月熊了。
　　罗杰只得硬着头皮把自己的三脚猫「粉碎掌」传了过去。
　　没两天。
　　她便耍的有模有样。
　　看到这一幕。
　　罗杰更加是如履薄冰。
　　他生怕自己耽误了一个真正的练武奇才。
　　听阿七说。
　　在秘库里有不需要阅读也能领悟的「武术玉简」。
　　罗杰便格外多留了个心眼。
　　每日读书完毕后。
　　他都会算上一卦，康康老朋友于松过的怎么样。
　　而在琴加入之后。
　　清泉宗的气运粗壮了一倍有余。
　　罗杰占卜起来自然少了许多约束。
　　更何况。
　　在追踪于松这一块，他找到了特殊的技巧——
　　即省气运，还很精准。
　　通过日复一日的探望。
　　罗杰发现于松真的很持久。
　　在法师军团高强度的围捕下。
　　他竟然坚持了快两个星期！
　　……
　　就在通缉令颁布后的第十三天，事情才有了变化。
　　那天。
　　罗杰照常读完书，顺势起卦。
　　……
　　「占卜：特里斯坦.巴德的位置」
　　……
　　眼前的画面开始虚化，出现了一副鸟瞰图。
　　最先入眼而来的是一条漫长的河流。
　　河流两岸风貌不同。
　　罗杰通过占卜锁定的小巴德正在河流的南岸。
　　和他一起的。
　　还有老巴德以及其他超凡法师。
　　而罗杰想要找的老朋友于松，此刻竟然站了在河流的北岸！
　　他们之间横亘着一座大桥。
　　老巴德他们似乎想要上桥。
　　但一个身材伟岸的人拦住了他们。
　　画面至此徐徐消失。
　　……
　　「占卜结果：特里斯坦.巴德此刻正位于塞拉河大桥的南岸」
　　……
　　“好久不见啊……阿兰。”
　　看到这一幕。
　　罗杰忍不住轻轻一笑。
　　下一刻。
　　他放下了手中的书籍，抓起早就准备好的行李。
　　以最快的速度离开了清泉宗总部！
　　……
　　两天后的晚上。
　　派拉蒙庄园。
　　一座废弃农场里。
　　仓库中正在默默治疗法术淤伤的高瘦青年突然抬起了头。
　　黑暗中。
　　一个背负黑棺的青年正向他大步流星地走来！
　　“是你……”
　　于松的眼里写满了恐惧和气愤：
　　“我都已经逃到这里来了。”
　　“你为什么就不能放过我？”
　　罗杰二话不说，一个加速欺身而上！
　　开山拳！
　　他那闪烁着电火花的右拳猛地打在了于松的右脸上。
　　后者的脸迅速地坍塌下去。
　　变成了一块块碎裂的瓷片！
　　“「陶瓷替身」。”
　　罗杰哼了一声：
　　“看来你还有不少底牌。”
　　于松的声音从废弃农场的四面八方传来：
　　“为什么要苦苦相逼？”
　　“我只不过是警告了一下你而已！”
　　“有必要赶尽杀绝吗？”
　　罗杰站在原地。
　　第六感火力全开！
　　一瞬之间。
　　他就找到了于松的位置。
　　不过他没有立刻动手，而是平静地说道：
　　“我很好奇，当初你帮助米尔隆抓捕并虐待那些武术家的时候，他们有没有对你发出过类似的求饶？”
　　“而面对他们的求饶，你又是怎么做的？”
　　“别想狡辩，老巴德把米尔隆的实验日志交给我了。
　　这些年不在浮岛的日子，你一部分时间是在逐风小径扮演所谓的战神，其他时间都是在真理山的实验场！”
　　“我没冤枉你吧？”
　　过了好久。
　　于松苦涩的声音才徐徐传来：
　　“又是老巴德……这狗杂碎我恨不得扒了他的皮！”
　　“没错，抓捕武术家确实是我的提议……”
　　罗杰冷笑着打断道：
　　“没冤枉人就好！”
　　“其实米尔隆根本就没留下什么实验日志。”
　　“但我怀疑你也不是一天两天了。”
　　于松的声音猛地尖锐了起来：
　　“我只是提议！我不是帮凶！”
　　“再说了，这是为了大局……”
　　罗杰的身体猛然暴涨。
　　“去你妈的大局！”
　　下一秒。
　　第二形态的巨大尾巴粗暴无比戳穿了地表，并深深地插了下去。
　　片刻后。
　　罗杰用力地把尾巴拽了出来。
　　松软的泥土撒了一地。
　　尾巴上还串着一具稀烂的尸体——
　　于松的脑袋都被粗壮的尾巴给插歪了。
　　整具尸体刚被带出地表。
　　就自动裂成了两半。
　　……
　　「你杀死了于松（人类/超凡法师/精英）」
　　……
　　「诛杀令奖励获取成功，你获得了来自于松的专长——法力滋补；经检定该专长为无效专长，是否转化为有效专长？」
　　……
　　「你获得了新专长·法术吸食」
　　「法术吸食（6环专长/自适应调整）：当你被法术命中之后，你可以吸收一部分的法术能量，转化为一定的生命值/体力/精力」
　　……


第137章 捕龙车与隐形藤
　　“真不错啊。”
　　“如果转化率足够高的话，哪怕是濒死状态也能找法师直接奶满。”
　　罗杰看向「法术吸食」的表情越发愉悦了起来：
　　“是时候准备一些群攻高伤的法术卷轴了。”
　　“到时候大家一起法术洗澡，敌人受伤我加血……”
　　“岂不是双倍的快乐？”
　　……
　　确定于松已经死透之后。
　　罗杰主动解除了第二形态，娴熟地摸起尸来。
　　他刚刚杀死于松的过程看似轻松愉快。
　　实际上是各种因素叠加的结果——
　　首先。
　　于松被老巴德等人追杀了半个多月，无论是装备道具还是自身状态，都接近了油尽灯枯的状态。
　　这场战斗本身就是在不公平的状态下爆发的。
　　其次。
　　于松在使用特殊办法逃到塞拉河北岸后。
　　神经紧绷了一个月的他骤然放松了下来。
　　在这种情况下。
　　他突然遭遇了来势汹汹的罗杰，可以说一见面心态就炸了一半。
　　这直接导致了战斗的天平倒向了罗杰。
　　第三。
　　在这场战斗中，真正起到破局作用是罗杰的超凡感知！
　　于松其实隐藏的非常巧妙。
　　整个废弃农场里，他安置了6个「陶瓷替身」，每一个都逼真到了极点。
　　而他的真身则是躲在了地窖里。
　　若不是第六感察觉到了地底下的异状，罗杰的出手又果断到了极点，想要杀他还真没这么容易。
　　所以单纯从这场战斗来看。
　　于松死的有些冤枉。
　　但倘若抛开以上这些微观层面的因素。
　　从战略层面来看。
　　从「极限施压」到「狂泼脏水」。
　　再到「蛰伏半月」和最后的「重拳出击」——
　　这环环相扣的每一个阶段都是罗杰精心算计的结果！
　　可以说在那一记陨石术后。
　　于松就已经是一个死人了。
　　……
　　半分钟后。
　　摸尸完毕。
　　让罗杰有些不满的是，于松没有爆回声珠。
　　这让他没有小广播可以听，人生少了许多乐趣。
　　并且因为在被追杀的过程中。
　　于松吃了超凡法师们太多的裂解术，这导致他遗留下的战利品也不算多，罗杰找到的能用的东西只有区区五件。
　　这显然对不起他超凡法师的身份。
　　不过能顶着一大堆裂解术幸存下来的东西品质自然也是过硬的。
　　……
　　首先是于松的武器。
　　那是一柄非常罕见的奇型法杖。
　　……
　　「于松的法剑（超凡/剑/法杖）」
　　「评级：SS+」
　　「属性：原素导性+20」
　　「特效：结界穿刺」
　　「结界穿刺：这柄法剑拥有极强的结界刺穿能力，可以击穿大多数普通结界和一部分超凡结界，且不会引起结界的崩溃」
　　……
　　「附魔1：短效放逐」
　　「短效放逐：你可以将一个目标放逐到附近的一个次位面中，持续时间8秒，法术成功率视目标的相关抗性而定」
　　「限制：每日3次」
　　……
　　「附魔2：火立方」
　　「火立方：召唤一个20*20*4（米）的火焰立方体，你可以微调立方体内部的火原素分布，也能控制立方体进行缓慢的移动」
　　「限制：每日1次」
　　……
　　这是一柄有着单手剑外观的法杖，或者有着法杖之名的单手利刃。
　　使用者可以用它进行击剑。
　　或在击剑过程突然施法——
　　短效放逐和火立方都是极为不错的法术。
　　但让罗杰一眼相中的却是这柄法剑的特效！
　　“「结界穿刺」可是稀罕无比，用到100级都没问题！”
　　罗杰美滋滋地抱着法剑。
　　要是前几天就有了这玩意儿。
　　他也不会在真理山路过旧物厅而分毫不取了——实际上他看上了不少东西，但那些东西的防护结界破起来太耽搁时间了。
　　他只能安慰自己，就当先存在真理山了。
　　……
　　其次是三组逃命道具。
　　每一组都包含了12张「壮骨药膏」、6瓶「加速精油」和3份「冲刺合剂」。
　　这些都是大幅度加移速的好东西！
　　于松能在一群超凡法师丧心病狂的围追堵截中逃出来，这些逃命道具功不可没。
　　罗杰非常喜欢这些东西。
　　唯一的缺点就是数量太少了。
　　……
　　第三样东西是一个「神力护盾发生器」。
　　使用者只需要往里面注入大量的原素，便能对周围的人施加一个持续7天并最多能吸收600点伤害的「神力护盾」。
　　毫无疑问。
　　这是考瓦斯人出品的黑科技。
　　罗杰把玩了一会儿。
　　随手就丢进了黑棺的角落里。
　　……
　　第四件东西是一份地图。
　　看上去像一座小岛的平面图。
　　罗杰不知道它的用途。
　　但于松把它藏在了鞋底的袜子里。
　　罗杰思考片刻，抱着宁拿错不放过的态度收了起来。
　　……
　　最后一样东西是「火绒包」。
　　这玩意儿只有巴掌大小。
　　是非常纯粹的储物物品。
　　……
　　「火绒包*18」
　　「评级：S+」
　　「格子72质地9耐久8外观9」
　　「特性：无限叠加」
　　「无限叠加：同等质地的火绒包之间可以无限量地叠加，储物空间也会相应地增长」
　　……
　　单独的火绒包只能算作和「考恩斯的胃袋」一个档次的装备。
　　但赖不住能无上限叠加。
　　而且无论叠加了多少次，其外观都只是巴掌大的小布包的模样！
　　这是一件成长性非常强的储物装备！
　　最关键的是。
　　罗杰的老朋友于松。
　　在火绒包的一只格子里留下了火绒包的制作配方！
　　……
　　「火绒包制作材料清单」
　　「1.皮毛（大多数动物皆可，越轻盈越合适）」
　　「2.火绒线（50CM）」
　　「3.鹰身女妖的凤羽（4根）」
　　……
　　看完了整份清单。
　　罗杰不由陷入了沉思：
　　“我自己配一个10000个格子的火绒包不过分吧？”
　　“再给战斗组的小弟们配一些，人均1000格不能再少了。”
　　“后勤组就委屈点吧，但500格肯定是要的。”
　　火绒线和皮毛都不是事儿。
　　至于最后一项嘛。
　　罗杰觉得姐妹们应该不会吝啬的。
　　……
　　搞定战利品后。
　　罗杰按照惯例将于松的尸体进行了「挫骨扬灰」处理。
　　明面上来看。
　　这件事到这儿就算告一段落了。
　　但罗杰心中仍有许多疑点未曾消除——
　　……
　　第一。
　　「神力护盾生成器」固然能解释发生在蛙人和女妖身上的事情，但无法解释污血之神的动机。
　　吸引他出手的必定是其他更珍贵的东西。
　　但罗杰并没有找到。
　　……
　　第二。
　　在一线天施展陨石术的人一定是于松。
　　但屏蔽罗杰感知的却未必是他！
　　因为在最后的交战中。
　　于松并没有表现出拥有屏蔽感知的能力。
　　而且先前他在占卜中看到的伊卡多雷也并没有任何踪迹。
　　这不符合小伊在罗杰这里的数据库。
　　……
　　第三。
　　超凡法师们在追杀于松的过程中，用了太多的「裂解术」！
　　乍一看还挺合理。
　　毕竟像于松这样的超凡法师，不用裂解术把他的装备消干净了，是很难杀死他的。
　　但问题在于。
　　他们是冲着于松身上的“宝贝”去的。
　　丢裂解术的时候，真就不会有一丢丢的犹豫吗？
　　据莎尔的情报。
　　裂解术丢的最多的是一个叫做「威尔逊」的超凡法师。
　　这家伙是八位超凡里最弱的。
　　算是裂解术的绝活哥。
　　但其他人看到了难道不会阻止吗？
　　这里面一定还有猫腻。
　　在罗杰看来。
　　于松怕也只是一个有罪的替死鬼而已。
　　真正的幕后操控者另有其人。
　　他脑中转过一圈。
　　心中便有了答案。
　　不过他并不打算继续追究下去了。
　　对方都这么有诚意把于松给卖出来了。
　　自己也不能做的太过火。
　　最重要的一点是。
　　资本家都知道韭菜要养肥了再割。
　　罗杰当然也晓得。
　　有些人得让他发育发育——
　　至少要露出反派的马脚，杀起来才干脆利落！
　　……
　　收拾完于松后。
　　罗杰低调地重返派拉蒙庄园。
　　暗中见了芙蕾雅一面。
　　在得知诸位乡亲父老重新遭了琼尼龟迫害后。
　　罗杰大师自然是责无旁贷。
　　接下来的两星期里。
　　罗杰一路从农场杀到了水鬼林又杀到了塞拉河边。
　　龟龟虽然已经不能为他延年益寿。
　　但龟力强仍是上好的补品。
　　向来勤俭持家的罗杰可不会轻易放过。
　　于是短短半月间。
　　黑棺的仓库里又添了800多具龟尸和2000多枚龟蛋。
　　而在这个过程中。
　　他还收获了一个新的里程碑。
　　……
　　「在失去超额收益后仍然坚持猎杀超过500只琼尼龟，你获得了新里程碑·不忘初心」
　　「不忘初心：虽然但是，你这下手也太重了」
　　「对应称号：龟类克星（你对龟类生物的伤害翻倍）」
　　……
　　18天后。
　　逐风小径，小地下城，锻造区。
　　“主人。”
　　“您想要的「捕龙车」已经做出来了！”
　　乌古指挥着兄弟们将一辆辆改造过的弩车推了过来。
　　捕龙车的主体是罗杰从塞拉河北岸带回来的灰矮人弩车。
　　改装内容则是加强了弩箭在穿刺后的固定效果，并在弩箭后方悬挂了强化渔网的一角。
　　渔网挑的是材质最坚韧的那种，又有啄木鸟日夜不停地加持「强化术」。
　　如此一来。
　　只需要3~4辆捕龙车，就能对一片固定区域实施「强化渔网封锁战术」！
　　这种封锁能持续很久。
　　因为这些渔网是日夜泡在水里的，而且每一段节点都安插有「罗杰的尾鳞」。
　　这能为被困在渔网中的敌人提供周到的麻痹服务。
　　毫无疑问。
　　这种捕龙车是罗杰特意为好姐妹准备的！
　　他绕着捕龙车走了两圈。
　　脸上露出了满意的笑容。
　　“加大生产力度。”
　　“等杀完这波，给你们发奖金。”
　　一听到这话。
　　类角魔们干的更起劲了。
　　……
　　三天后。
　　逐风小径南部峭壁。
　　正午时分。
　　一行人鬼鬼祟祟地正在接近。
　　鹰身女妖拥有极高的视野优先权。
　　哪怕在黎明前的黑夜里，她们往往也能提前一步发现敌人。
　　但罗杰经过了这么长时间的摸索，哪能不知道好姐妹的底细？
　　据他观察。
　　这个点就是最好的突袭时间。
　　大多数女妖在正午时分都会困倦无比，这会儿都躲在巢穴里睡美容觉。
　　少数负责执勤的也是懒懒散散，提不起精神。
　　这就给了他们可乘之机！
　　……
　　一条羊肠小道上。
　　罗杰挥手示意身边的这台捕龙车停止前进。
　　他一直在用真实视力和超凡感知观察着峭壁上的每一个巢穴。
　　截至目前。
　　九辆捕龙车已经各就各位。
　　敌方并未发现动静。
　　罗杰深吸了一口气。
　　从别致的细腰带里掏出一把「沉默的正义」。
　　砰的一声枪响！
　　九辆捕龙车齐射而出！
　　伴随着那可怕的穿刺力，一根根弩箭被钉在了峭壁上。
　　被惊醒的鹰身女妖刚想冲出巢穴，便被一张铺天盖地的渔网拦住了去路！
　　滋滋滋！
　　大量的电火花麻痹了她们的身体。
　　这难以杀死她们。
　　却为罗杰的到来腾出了足够的时间。
　　早在弩箭射出的第一时间。
　　他就一脚踩在了弩箭尾端的绳索上，施展起梯云纵一路跑酷了起来！
　　须臾间。
　　他便接近了那些女妖的巢穴。
　　面对剧烈挣扎的女妖们。
　　罗杰做的只是默默地从身后掏出一枚又一枚的手雷来！
　　从最底层的巢穴开始。
　　他手脚轻快地拔掉手雷的引线，顺势就往女妖巢穴里一塞。
　　而后踩着渔网冲向了下一个巢穴！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　手雷的爆炸声在峭壁上此起彼伏。
　　伴随着罗杰鬼魅的身影。
　　一窝又一窝的鹰身女妖在「带电渔网」+「初级手雷」的完美配合下纷纷交出了自己的性命！
　　……
　　「你杀死了1只鹰身女妖，累计杀死鹰身女妖300只」
　　「你的投掷物有效攻击距离获得了轻微的提升」
　　「投掷物有效距离（基础/现在）：30米/60米」
　　……
　　直到罗杰用手雷把一座峭壁顺利清完。
　　鹰身女妖们也没能做出有效的抵抗。
　　这让他非常满意。
　　不过在刚刚动手的时候。
　　他注意到有几只漏网之鱼飞走了。
　　“好像是往天上飞去了？”
　　罗杰心中一动。
　　他顺着峭壁来到了悬崖上。
　　超凡感知火力全开。
　　下一秒。
　　数据栏上便有了提示。
　　……
　　「第六感：你发现了隐形藤」
　　……
　　悬崖的角落里。
　　罗杰摸到了一根粗壮无比的藤蔓！
　　那是一条无法被肉眼看到的隐形植物。
　　他抓住隐形藤用力地拽了一下，发现拽不动。
　　“这玩意儿似乎是从天上挂下来的？”
　　罗杰心中一动。
　　他几乎是本能地就抓住了「隐形藤」，开始一个劲儿地往上爬！
　　谁知道这一爬就没了底。
　　他抓着隐形藤一口气爬了5000多米都没看到头！
　　在这期间。
　　他尝试过各种姿势——
　　包括二段跳到空中再抓回来的骚操作。
　　但最终所有能夹住隐形藤的皮肤都摩擦的红肿了。
　　好在他还有不少药水。
　　可以停下来嗑药补给。
　　天空中风很大很冷。
　　有好几次。
　　罗杰都想放弃了。
　　但凭借着顽强的毅力。
　　最终在一天半之后。
　　他爬到了隐形藤的顶端。
　　那是一座建立在一万五千米高空的奇异平台！
　　……
　　「提示：你发现了天空巢」
　　……


第138章 莎尔的银剪刀
　　站在天空巢的边缘向下俯瞰。
　　皑皑白云尽在脚下。
　　大地只剩依稀的轮廓。
　　“如果更高些，是不是就能看到密斯特拉整颗星球了？”
　　罗杰突发奇想到。
　　下一刻。
　　他弯下了腰，轻轻地抚摸着那看不见的隐形藤，又从地上抓起了一根透亮的羽毛。
　　……
　　「提示：你拾取了浮空之羽」
　　……
　　「浮空之羽：来自天界鹰身上的奇异羽毛，适合制作浮空物品」
　　「限制1：无法被收入储物空间」
　　「限制2：浮空之羽一旦开始漂浮，除非被外力阻止，否则会持续不断地向高空漂浮」
　　……
　　“所以，隐形藤是为了防止天空巢无休止地上浮？”
　　罗杰心头一动，松开了手。
　　那根透亮的羽毛轻飘飘地往高空飞去。
　　没多久就消失在他的视野之中。
　　“这种特性除了用来打造天空巢这种建筑外，似乎就只适合用来做风筝了。”
　　罗杰对「浮空之羽」还是很感兴趣的。
　　既然牵扯到了天界鹰。
　　那么天空巢的来历肯定没那么简单。
　　他闭上眼睛，极尽感知之力感受着这个平台。
　　隐约之间。
　　他仿佛鸟瞰到了「天空巢」的全貌——
　　但见那开阔的平台上。
　　一圈圈泥黄色的羽毛墙将此地盘成了蚊香般的形状。
　　每一圈边缘都有隐蔽的缺口。
　　羽毛墙的上方是一层透明的天花板。
　　天花板之下。
　　活跃着数不清的鹰身女妖！
　　……
　　「超凡感知：你初步了解到了天空巢第一层的构造」
　　……
　　“这么复杂？”
　　罗杰忍不住往上瞥了一眼。
　　有第一层就意味着有第二层。
　　然后就是四五六七八。
　　这已经不是天空巢了。
　　而是一座天空城！
　　罗杰暂时还无法确定此地真正的主人，但肯定不是住在第一层的鹰身女妖。
　　一念及此。
　　他不由兴奋了起来。
　　探索未知。
　　也是罗杰的一大乐趣。
　　当然。
　　如果能在探索未知的过程中遇到更多的兄弟姐妹。
　　那就更棒了！
　　……
　　天空巢第一层边缘。
　　一只鹰身女妖正耐心地用爪子梳理着自己身上的毛发。
　　梳着梳着。
　　她的脑袋突然无声无息地掉了下来！
　　下一秒。
　　鹰身女妖尸身背后的空气一阵扭曲。
　　罗杰平静地放下缠龙丝。
　　顺手便将女妖的尸体塞进了「火绒包」的一个格子。
　　而后他便再度隐去身形。
　　徐徐摸向十几米外的下一只魔物。
　　后者对同伴的死亡毫无察觉。
　　依然在惬意地打着哈欠。
　　直到死亡降临的那一刻。
　　她的哈欠还没打完。
　　……
　　就这样。
　　罗杰鬼魅的身影绕着平台外围快速前进。
　　在羽毛墙的掩护下。
　　女妖们的视野优势丧失殆尽。
　　再加上外围的女妖基本都是落单梳毛的状态。
　　这就给了缠龙丝大展身手的舞台。
　　相比青蚨剑。
　　缠龙丝的致命性更强。
　　女妖们脖子细长，只要罗杰割颅的速度够快，飞溅出的血就不会太多。
　　这样就会留下最少的痕迹。
　　毕竟他现在还不清楚天空巢里到底有多少魔物！
　　须得再三小心。
　　……
　　半小时后。
　　伴随着第57只鹰身女妖的人头落地。
　　罗杰迅速地将她的尸体拖到了一旁的角落里。
　　然后进行了一轮快速摸尸。
　　没办法。
　　他此行来的匆忙，手头上只有个72格的「火绒包」，如今已被女妖们塞的满满的了。
　　接下来的魔物尸体。
　　他只能即刻处理了。
　　摸了一会儿。
　　罗杰的表情逐渐有了变化。
　　“淦！”
　　“一根「凤羽」都不出。”
　　罗杰龇牙咧嘴了一小会儿。
　　最终还是掏出一把小刀，蹭蹭两下把女妖的爪子给剁了下来。
　　至于其余部分，纯粹就是累赘。
　　若不是为了藏尸，他才不会占用储物物品的格子。
　　“嗯？”
　　就在这个时候。
　　罗杰忽然注意到前方的羽毛墙有一处颇为隐蔽地陷了进去。
　　“这是之前看到的缺口？”
　　罗杰心头一动，起身走了过去。
　　凹陷处非常狭窄。
　　隐约有股腥气。
　　罗杰摸索了一会儿，确认安全后把脑袋探了进去。
　　低头一看，那是一块凸起的平台！
　　平台上。
　　铺着一根又一根灰黑色的羽毛！
　　……
　　「提示：你发现了凤羽台」
　　……
　　「洞察：此处可能是鹰身女妖们定期排放凤羽的地方」
　　……
　　罗杰大喜，伸手一抓就是一大把！
　　这些凤羽手感湿湿热热。
　　且腥味浓重。
　　但罗杰并不嫌弃。
　　哪有人嫌弃姐妹的。
　　再说了。
　　无论有多腥，多吹吹总会好的。
　　……
　　「提示：你拾取了凤羽*618」
　　……
　　“舒服了。”
　　罗杰将凤羽台上的材料一扫而空，回头望向了那具女妖的尸体，顿时便计上心头。
　　下一刻。
　　他召出了石像鬼负责盯梢。
　　自己则是找了个隐蔽的地方，从火绒包里掏出一样样的材料来：
　　首先是一卷卷的「火绒线」。
　　这是一种用火绒棉抽成的丝线。
　　不仅韧性极强，且有一定的附魔增益效果。
　　其次是一张张上好的「小牛皮」。
　　这些小牛皮都经过了初步的处理，非常适合缝制皮革物品。
　　接着就是凤羽了。
　　罗杰优先了挑选了一些干燥的、没什么味儿的出来。
　　最后是一把银色的剪刀和一只金色的针线盒。
　　这两样东西都是他从莎尔那里买来的。
　　……
　　「莎尔的银剪刀（生产道具）」
　　「评级：SS」
　　「属性：裁缝+30」
　　「特殊：你在使用裁缝技能时，能获得额外的专注」
　　……
　　「裁缝大师的针线盒（生产道具）」
　　「评级：SS+」
　　「属性：裁缝+50」
　　「特殊：你在使用裁缝技能时，将获得‘灵光一闪’的效果」
　　「灵光一闪：你在制作物品时有0.1%的概率制作出超水准杰作」
　　……
　　一切准备就绪后。
　　罗杰打开数据面板，一口气把「裁缝」点到了等级上限的177点！
　　如此一来。
　　他的裁缝技能在两大生产道具的加持下便来到了257点。
　　用来制作「火绒包」绰绰有余。
　　下一秒。
　　罗杰开始认真地缝制起来。
　　……
　　「你成功制作了1只火绒包」
　　「你的裁缝经验+20，物品制作经验+5」
　　……
　　「你在制作火绒包的过程中出现了失误，火绒包制作失败了」
　　「你的裁缝经验+5，物品制作经验+1」
　　……
　　在数据栏一行行枯燥的提示下。
　　时间一分一秒的流逝。
　　罗杰身边的材料飞快地消失。
　　而他左手边的火绒包数量却在缓慢地增加。
　　这种感觉和刷怪一样是会上瘾的。
　　一时间。
　　罗杰仿佛入了魔。
　　不知疲倦地缝制着火绒包。
　　足足十小时后。
　　他才停下了手。
　　在弹药专家专长「冷酷的心」加持下，罗杰一口气制作出了78个火绒包！
　　遗憾的是没出“灵光一闪”。
　　所以都是普通的4格包。
　　饶是如此。
　　一口气完成叠加后。
　　罗杰的「火绒包*96」便拥有了384个格子！
　　每一个格子都是行李箱大小。
　　储物空间大幅度增加！
　　但罗杰仍未觉得满足。
　　他略作休息后，便收拾好东西再度出发！
　　看着前方平台上鹰身女妖们风姿绰约的身影。
　　罗杰忍不住拉拽起了手中的缠龙丝，满脸垂涎之意：
　　“万格包！”
　　“我来啦！”
　　……


第139章 枪武合一
　　4天后。
　　当罗杰成功地清光最外圈的鹰身女妖以及凤羽台后。
　　他身上的火绒包已经叠加到了225个。
　　也就是900个格子。
　　他现在就相当于900个移动行李箱！
　　“这玩意儿倒是很适合做代购……”
　　他满意地拍了拍巴掌大的火绒包。
　　下一刻。
　　他一步跨进了“蚊香”的第二圈。
　　……
　　和最外圈相比。
　　第二圈的空间宽余了很多。
　　没走多远。
　　罗杰便发现了一群聚在一块的鹰身女妖！
　　……
　　「提示：你发现了鹰身女妖的备用巢」
　　……
　　“备用巢都这样了？”
　　“那正式巢得多嗨……”
　　罗杰按耐住了喜悦的心情。
　　在真实视力与超凡感知的双重扫描下。
　　「备用巢」附近的情况一览无余。
　　那是一片稍稍凸起的平台。
　　平台上铺有厚厚的毛，不过不是凤羽，也不像是鹰身女妖身上的其他毛。
　　在那些淡金色的毛丛之间。
　　是一枚枚的蛋！
　　毛丛外站着7只鹰身女妖。
　　她们彼此间保持了一定的距离，各自在梳理毛发，似乎对周遭的一切漠不关心。
　　……
　　“这么多混子，就没一个去孵蛋的？”
　　罗杰有点诧异。
　　眼前的情况稍稍有些棘手。
　　因为他在不远处又发现了一个类似的备用巢！
　　两个备用巢之间离的并不远。
　　如果不能干脆利落地解决掉这一整窝女妖的话，可能引来隔壁姐妹的注意。
　　到时候一石激起千层浪。
　　要是把整个天空巢的女妖都引出来的话。
　　罗杰就得吃不了兜着走！
　　一时之间。
　　他陷入了犹豫。
　　最好的办法当然是撤退，然后回去摇人！
　　要是能把捕龙车弄上来，罗杰也不会怵谁。
　　但爬隐形藤实在太辛苦了。
　　在缺乏超高空飞行道具的情况下。
　　他想要把小弟们带上来，就得背着黑棺再爬个一万五千米！
　　一想到那种场景。
　　罗杰的大腿内侧便隐隐作痛了起来。
　　“看来只能试试那招了。”
　　他沉思片刻。
　　决定先试试一个之前在练习时用过，但还未经过实战检验的组合技。
　　……
　　备用巢附近。
　　一只鹰身女妖正优雅地叼着毛。
　　忽然间。
　　一个极为轻微的声音响起——
　　就好像是一枚石子儿落入了湖心。
　　伴随着那轻微的“噗”声。
　　她的太阳穴上便多了一个漆黑的血孔！
　　女妖的尸体无声无息地瘫软下去。
　　还没等其他魔物做出反应。
　　接二连三的小孔相继出现在了她们的头颅或脖子上！
　　噗噗噗！
　　眨眼间。
　　七只女妖全军覆没。
　　拐角处。
　　罗杰缓缓地放下冒着黑烟的左轮手枪，撤去了覆盖在枪身上的‘气’！
　　在刚刚那短短十二秒内。
　　他通过不断的「快速拔枪/切枪」，累计使用了10把「沉默的正义」并开了9枪！
　　最终成功秒杀鹰身女妖7只。
　　命中率达到了百分之百——打歪的那两枪射在了蛋上，所以不算Miss。
　　最关键的是。
　　罗杰成功地利用了「气游六虚」的特性——
　　将‘气’覆盖在了左轮手枪上，从而达到了消音的效果！
　　一轮帅杀完毕。
　　隔壁巢的女妖仍然一无所知。
　　罗杰松了一口气，轻手轻脚地打扫起战场来。
　　数据栏上。
　　……
　　「你在一轮实战中同时使用了武术家和弹药专家两大扩展的能力，你获得了新里程碑·枪武合一」
　　「枪武合一：你打拳，你练气，你开枪，你藏雷，但你知道你是个好侠隐」
　　「对应称号：混战达人（你在同时使用不同体系的能力时获得额外1%的伤害）」
　　……
　　“这里程碑系统就不能正经点吗？”
　　那阴阳怪气的描述，罗杰看了忍不住直摇头。
　　但他心里其实还是蛮满意的。
　　侠隐模组的核心是发育。
　　因此在前期。
　　如何灵活地将各个扩展的能力糅合在一起并发挥出更强大的效果，就很考验罗杰的智慧了。
　　「枪武合一」开了个好头。
　　他相信接下来会有更多的组合技开发出来的。
　　……
　　鹰身女妖的备用巢里没什么好东西。
　　就是蛋多。
　　罗杰粗粗一点起码有300只！
　　他轻车熟路地掏了起来——这个动作他是非常专业的，毕竟受过琼尼龟和奔雷龙两位老师的严格训练。
　　不一会儿。
　　316只鹰身女妖的蛋就被塞到了火绒包里。
　　底下似乎还有些东西。
　　罗杰摸索了一会儿，脸色稍稍有些阴沉下来。
　　在那淡金色的羽毛之下。
　　他摸出了一根根的人类骸骨！
　　而且不是成年人的。
　　都是小孩子的骨头！
　　“早就听说鹰身女妖喜欢偷人类小孩。”
　　“峭壁上没见过。”
　　“所以都藏在了这里？”
　　一念及此。
　　罗杰不由加快了行动的速度！
　　倘若这天空巢上还有活着的人类幼童的话。
　　他能救一个是一个。
　　……
　　因为火绒包的数量比较富裕。
　　罗杰又刻意提高了刷怪效率。
　　所以清理第二圈的速度比第一圈快多了。
　　仅仅六个小时后。
　　罗杰便干掉了这一圈所有的鹰身女妖。
　　如此一来。
　　死在他手中的鹰身女妖数量便来到了780只。
　　这个数字距离进度条拉满仍有不小的距离。
　　但倘若加上「火绒包」里安安静静地躺着的4987只蛋的话，情况就又不一样了。
　　与此同时。
　　他的投掷物有效攻击距离也来到了108米。
　　这个属性刚好契合了「弹药专家」的主要攻击手段——手雷，所以收益还是比较大的。
　　唯一让罗杰有些不满的是。
　　第二圈的凤羽台数量很稀少。
　　新收获的凤羽寥寥无几。
　　这让心怀万格包壮志的他嗅到了危机的味道。
　　……
　　绕过前方的拐角。
　　第三圈的环境便印入眼帘。
　　和外面的不同。
　　第三圈的羽毛墙开始不规则地扭曲，有点像一座迷宫了。
　　罗杰穿梭其中。
　　一开始只发现了一些落单鹰身女妖。
　　无论是「凤羽台」还是「备用巢」，他一个都没找到。
　　但他很有耐心。
　　沉着冷静地向深处继续探索。
　　半小时后。
　　他感知到了一片温度较高的区域，立刻便靠了过去。
　　前方羽毛墙的背后。
　　是一片烟雾缭绕的广场。
　　广场附近有很多凹陷的水池，大量的水蒸气腾腾腾地往上冒！
　　广场中央。
　　罗杰看到了一只巨大无比的飞禽！
　　它的体型大的夸张，双翼展开时足有上百米！
　　它的羽毛通体呈现淡金色。
　　罗杰在「备用巢」里看到的羽毛应该就是源自于它！
　　大量的鹰身女妖在它的身边聚拢。
　　有一些女妖在它身体底下进进出出。
　　也不知道是在干嘛。
　　罗杰定睛一看。
　　透过雾气，他在飞禽身下看到了漫山遍野的蛋！
　　“至少有上万枚！”
　　“鹰身女妖自己不孵蛋，依靠奴役这种飞禽来完成后代的孵化？”
　　罗杰很快便看懂了这些生物之间的关系。
　　便在此时。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你发现了帝王鹰」
　　……
　　「超凡感知：你察觉到了帝王鹰正处于极度痛苦之中」
　　……
　　「洞察：帝王鹰发现了你，他在向你祈求援手」
　　……


第140章 我的麒麟臂终于可以发作了！
　　……
　　「超凡感知：帝王鹰请求建立‘超感链接’，是否允许？」
　　……
　　「超感链接：当目标双方的感知均在20点以上时可建立的一种安全有效的私密沟通方式」
　　……
　　罗杰看了看四周围，身子往回缩了缩，而后选择了同意。
　　一种奇妙的感觉在他心中涌现。
　　他和帝王鹰之间仿佛多了一座看不见的桥梁。
　　但并非像有些小说里描述的那样，建立了超感链接后，罗杰和帝王鹰之间就能随心所欲地进行心灵沟通了。
　　事实上。
　　「超感链接」更像是两座接受能力很强、但输出能力很弱的信号塔之间建立的一个聊天频道。
　　双方想要发送信息都得消耗大量的精力。
　　这就导致了两人沟通时的画风更接近于低网速时代的聊天室。
　　……
　　「帝王鹰：……救、命！」
　　「罗杰：你叫什么名字？你和鹰身女妖女妖是什么关系？」
　　……
　　然后就是漫长的等待时间。
　　过了一会。
　　……
　　「帝王鹰：……你能听到我说话吗？」
　　「罗杰：我怎么救你？」
　　「帝王鹰：我叫拉瑞昂，来自冬日雪山，是帝王鹰一族的王子。
　　我在一次外出觅食中被人袭击至昏迷，醒来时便成了这群女妖的……神？
　　她们嘴上是这么说的。
　　她们似乎将我奉为神祇，每天为我祈祷，但我没能感受到她们的信仰。
　　这一切对我来说就是个噩梦。
　　她们让我为她们孵蛋，可拉瑞昂王子不会孵蛋……」
　　「罗杰：能听到……你能说快点吗？」
　　……
　　「提示：您所建立的超感链接已中断……」
　　……
　　就这样。
　　在高频率的延迟卡顿和掉线失联的干扰下。
　　罗杰完成了在异界互聊网的初体验。
　　到最后双方都是精疲力竭。
　　谁也不愿意多回一句话了。
　　第二圈的角落里。
　　罗杰两眼无神地往嘴巴里灌着龟力强，仿佛被掏空了灵魂。
　　过了很久他才意识到。
　　瓶子竟然是空的。
　　数据栏上。
　　……
　　「完成了一次持续4小时的超感链接，你获得了新里程碑·上网冲浪」
　　「上网冲浪：你也上网冲浪啊？」
　　「对应称号：怀旧的人（所有物品的耐久度消耗速度减半）」
　　……
　　这个称号对罗杰来说还不错。
　　但眼下他最在意的是天空巢里的局势。
　　通过和拉瑞昂王子的深入沟通。
　　罗杰了解到了以下几点。
　　……
　　第一。
　　天空巢第一层只有鹰身女妖这一种魔物。
　　第二层有什么帝王鹰也不知道。
　　但拉瑞昂可以肯定。
　　在天空巢，每一层之间有着极为分明的界限，其他层的魔物绝不会轻易下来。
　　这意味着罗杰可以放开手大干一场。
　　……
　　第二。
　　拉瑞昂曾洞察到这些鹰身女妖背后有一个神秘的法师。
　　他怀疑那名法师才是囚禁他的罪魁祸首。
　　但最近他失去了对那名法师的感知。
　　他猜测那名法师已经死了或者是远离了此地。
　　在第三圈的边缘。
　　有一个人类小屋，里面应该有那名法师遗留下来的东西。
　　……
　　第三。
　　鹰身女妖对拉瑞昂的态度确实是崇拜的。
　　虽然他没能感受到任何的信仰之力。
　　但除了让他帮忙孵蛋之外，女妖们也没对他做什么过分的事情。
　　反而非常贴心地在天空巢上搭建了许多温泉来讨拉瑞昂的欢心。
　　罗杰看到的那些水蒸气。
　　便是由那一汪汪的温泉产生的。
　　……
　　这些信息结合在一起。
　　罗杰心中已经了然。
　　等到精力恢复的差不多了，他开着暗影斗篷摸向了拉瑞昂口中的小屋。
　　小屋外。
　　有内外两层的防御结界。
　　但在「于松的法剑」面前，所有结界都只是一层薄薄的膜罢了。
　　罗杰一捅就破。
　　没多久。
　　他便顺利地进入了小屋。
　　和他预料中的那样。
　　他在这间小屋里找到了大量的生活用品和法师道具。
　　而此地遗留的所有线索都指向了同一个人——
　　卡尔萨特.于松。
　　罗杰在小屋的书桌里找到了「玉泉令」和一本就差直接署名于松的日记了。
　　日记的内容很平淡。
　　无外乎就是于松意外获得了某个神奇物品。
　　他准备在鹰身女妖和蛙人身上进行试验。
　　天空巢和灰水泽地的存在刚好为这些试验提供了必要条件。
　　至于拉瑞昂王子。
　　日记中只字未提。
　　似乎只是一个意外。
　　……
　　“连玉泉令都送上门来了。”
　　“真是生怕我不知道是于松干的啊。”
　　罗杰忽而一笑。
　　目前来看。
　　对方的姿态几乎放到了最低点，试图以最谨慎的态度掩盖掉一切并息事宁人。
　　他虽然没打算追究，但心中却是门清儿：
　　这件事绝对和信仰有关！
　　极有可能就是罗杰猜测的「模拟神格」！
　　因为拉瑞昂王子的话中有一个细节：
　　女妖们很崇拜他，对他很好。
　　但他却没感受到任何的信仰。
　　那么信仰去哪儿了呢？
　　于松当然是最大的嫌疑人。
　　只可惜。
　　他已经死了。
　　只有活着的人，才能窃取信仰。
　　“看来他并不知道于松的死讯。”
　　这是一条很关键的信息。
　　……
　　搞定屋子里的东西后。
　　罗杰在小屋的后方找到了一座微型的「以太之门」。
　　这应该就是于松上下天空巢的方式了。
　　出于谨慎。
　　罗杰将双手按在了刻录在地上的符文边缘。
　　他的双眼仔细地扫过了每一个细节。
　　……
　　「第六感：这座以太之门正在正常运转中，并无不良迹象」
　　……
　　「以太知识（40）：你通过自身掌握的以太知识对眼前的以太之门进行了一次深入的检查，你可以确定这扇门没有任何安全隐患」
　　……
　　“呼。”
　　“应该是没问题了。”
　　“毕竟想要对以太之门做手脚，起码要400点以上的以太知识，前世的维兰都没那么猛……”
　　罗杰长出了一口气。
　　下一秒。
　　他取出一大把「以太粉」，均匀地撒了上去。
　　随行多时的石像鬼终于找到了表现的机会，一个冲锋踩了上去。
　　罗杰失笑一声，发动了传送。
　　很快的。
　　奴役契约里传来了安全的信号。
　　罗杰这才亲自上阵。
　　……
　　半天后。
　　小屋后辉光一闪，露出一个人影来。
　　罗杰放下了黑棺。
　　类角魔们有条不紊地走了出来。
　　后勤组的人开始安装捕龙车和渔网。
　　一个小时后。
　　第三圈的广场上。
　　伴随着嗖嗖嗖的弩箭声。
　　铺天盖地的渔网被笼在了大地之上！
　　连带着帝王鹰和上千只鹰身女妖都被罩在了里面。
　　不远处。
　　一位靓仔借着「战术滑铲」切入了战场，手中的「初级手雷」接二连三地丢了出去！
　　在轰隆隆的爆炸声中。
　　天空巢轻微地摇晃了起来。
　　但整体结构仍然是坚固无比。
　　罗杰的身影肆意穿插在广场上的女妖们之间。
　　无情地收割着魔物们的性命。
　　类角魔们也一拥而上各显神通。
　　女妖们的尖叫声渐行渐止。
　　两小时后。
　　天空巢的第一层。
　　便只剩下了一只带翅膀的活物了。
　　……
　　“砰！”
　　罗杰连续几刀砍掉了那一条条嵌入帝王鹰体内的铁链。
　　后者轻轻地扬了扬翅膀，嘴里发出一连串叽里咕噜的声音。
　　这鸟语别说罗杰了，就连精通多种语言的魔鬼们也听不懂他在讲啥。
　　罗杰一个劲儿地摇头。
　　帝王鹰有些泄气地垂下了脑袋。
　　过了一会儿。
　　……
　　「超凡感知：帝王鹰请求建立‘超感链接’，是否允许？」
　　……
　　「帝王鹰：很感谢你，我的朋友！
　　从今天开始，冬日雪山的帝王鹰一族将成为您的挚友。
　　如有需要。
　　请尽情呼唤我和我的同伴们。
　　虽然从我的家乡飞过来需要一些时日，但我们绝不会推辞。
　　回家后我将想办法维系和您的超感链接。
　　请您务必时刻注意来自挚友的信息。
　　等等……
　　您能听到我说话吗？！
　　为什么我嗅到了信息发送失败的味……」
　　……
　　「罗杰：喂？在吗？在吗？你在说话吗？」
　　……
　　片刻后。
　　帝王鹰生无可恋地瘫在了地上。
　　双眼写满了疲倦。
　　……
　　送走帝王鹰已是5小时后的事情了。
　　帝王鹰一族是真正的智慧种，拥有天界鹰的血脉。
　　他们在系统的判定中不属于魔物，所以有着成为罗杰真兄弟的潜质。
　　抛开这些。
　　罗杰和拉瑞昂本人相处的不错。
　　「超感聊天室」是有点吃力。
　　但受距离因素影响的并不多。
　　这意味着罗杰可以半夜三更发消息骚扰对方。
　　单机久了。
　　多了个可以随时骚扰的对象感觉还是相当不赖的。
　　……
　　半天之后。
　　打理完战场的罗杰准备暂时撤离天空巢。
　　鹰身女妖们留下了三万多只蛋。
　　这足够让罗杰把进度条给刷满了。
　　与此同时。
　　他在广场一角发现了前往第二层的隐形台阶。
　　超凡感知告诉他。
　　第二层居住着一群可怕的魔物。
　　它们的等级都在54级以上，且有不少是精英模板的狠角色。
　　以罗杰小队目前的实力，挑战起来非常困难。
　　他决定做好更充分的准备再来探索第二层的区域。
　　但促使他做出这个决定的其实是另一个因素——
　　他在打扫战场的时候发现了一批人类婴儿！
　　他们中最小的只有9个月。
　　最大的也不过2岁。
　　高空寒冷，幸好附近有温泉。
　　罗杰发现后便立刻将他们送到了黑棺里。
　　但这也只是权宜之计。
　　这些婴儿需要一个更好的环境。
　　……
　　1天后。
　　清泉宗总部。
　　婴儿的啼哭声此起彼伏。
　　“老师的私生子有点多呢！”
　　琴两只手各抱着一个婴儿，间歇性地哼着不知名的摇篮曲。
　　“为什么一定是私生子？”
　　罗杰忙得焦头烂额，随口问了一句。
　　“因为老师说过未曾娶妻呀。”
　　“所以这些孩子只能是私生子。”
　　罗杰诧异道：
　　“德鲁伊也有这种说法吗？”
　　琴沉默了一会儿：
　　“可以有。”
　　罗杰一时没反应过来。
　　他冲路过的类角魔叮嘱道：
　　“这两天就让他们先睡在大床上。
　　催一催乌古，让大家伙多加点班，早点把摇篮和小床给搞出来。
　　食物的话以羊奶和玉米糊为主……”
　　说完这些。
　　他才回过头来解释了一句：
　　“他们不是我的孩子。”
　　琴犹豫了一会儿：
　　“那……老师这么想要孩子吗？”
　　罗杰：“哈？”
　　“不然为什么找来这么多别人的孩子呢？”
　　琴的表情有些纠结：
　　“还有，老师不会是偷……”
　　罗杰哭笑不得地打断了她。
　　将事情的来龙去脉彻底解释了一遍后。
　　盘踞在琴小脸上的疑云才尽数消去。
　　“总之，这些孩子会是清泉宗道场重开后的第一批门徒。”
　　罗杰索性把自己的规划说了出来。
　　门徒不一定是弟子。
　　但弟子多半是从门徒中筛选的。
　　他们会是捍卫清泉宗的重要力量。
　　“原来如此。”
　　琴恍然大悟：
　　“那我一定要好好照顾他们。”
　　罗杰欣然地点了点头。
　　他又去忙了一会儿，但没过多久，他心中便警兆突生。
　　……
　　「超凡感知：你的弟子琴正在尝试给孩子们喂……」
　　……
　　罗杰大惊失色。
　　他立时捂住双眼，转身制止道：
　　“住手！”
　　“你在干什么？”
　　琴充满疑惑的声音传了过来：
　　“他们饿了。”
　　“我记得在春日谷里，看到过很多女性是这样对待后代的呀！”
　　罗杰一阵头晕目眩：
　　“不是……你听我说，喂羊奶就可以了。”
　　“你现在还不具备那种能力！”
　　琴似乎是陷入了沉思之中。
　　罗杰慢慢地松手睁眼。
　　却看到一只憨憨的小月熊正抱着两个婴儿，一个劲儿地把婴儿往自己胸口上推去，逗得孩子们吱吱笑。
　　“奇怪……”
　　“既然人类形态不具备那种能力，为什么变身了还是不行？”
　　琴自言自语地道。
　　罗杰有气无力地抬了抬手。
　　下一刻，一个圆滚滚的东西出现在了他面前。
　　“阿七，我记得你是性别设定为女的「气动构装体」吧？”
　　罗杰沉吟道。
　　“对啊对啊。”阿七兴高采烈地说：
　　“当年我也是很受男弟子欢迎的呢！”
　　罗杰松了一口气：
　　“麻烦你抽空给琴补补一些女性需要知道的常识，不用太多，最基础的那些就行。”
　　“没问题。”
　　阿七打包票道：
　　“老实说我也觉得琴有点问题。”
　　“这么硬来肯定不行啊。”
　　“我去帮帮她。”
　　罗杰：
　　“？？？”
　　……
　　三天后。
　　逐风小径的地下城里。
　　勉强搞定婴儿难题的罗杰终于有空腾出手来消化这次天空巢之旅的收获了。
　　一排排的蛋早已被安置完毕。
　　粉碎掌接二连三地轰出。
　　不多时。
　　数据栏上便传来了令人愉悦的提示。
　　……
　　「你杀死了1只鹰身女妖，累计杀死鹰身女妖34159只」
　　「你的投掷物有效攻击距离获得了轻微的提升（无法再提升）」
　　「投掷物有效攻击距离（基础/现在）：30米/3300米」
　　……
　　「你完成了第十枚罪恶标记，你获得了新专长：麒麟臂」
　　「麒麟臂（4环专长）：当本专长开启时，你的惯用手将获得400%的全属性增益」
　　「提示：当你过度使用麒麟臂后，会有较小的概率发生惯用手失控现象，持续时间不会超过18秒」
　　……
　　“啊这……”
　　“我的麒麟臂终于可以名正言顺地发作了？”
　　罗杰忍不住吐槽了一句。
　　……


第141章 可太能舔了！
　　抛开小概率的失控可能。
　　麒麟臂是一条可以提供爆炸强即战力的专长。
　　这玩意儿开启后。
　　罗杰的右手会变得又粗又壮，看上去极有视觉冲击力。
　　在麒麟臂开启的时间内，因为协调性等因素罗杰的右手无法持有武器。
　　但它本身的攻击性就很夸张了。
　　400%的属性增益配合提升后的「蓄势」与「十年一剑」。
　　这一拳下去等于正常情况下10倍的威能！
　　这意味着开山拳迎来了史诗级的强化。
　　而「暴躁的拳套」也有望从装备冷板凳中脱颖而出，增加出场次数了。
　　“就是不知道它这个失控，到底是个怎么样的失控法……”
　　对不确定因素罗杰还是很重视的。
　　他准备接下来专门找一段时间长期开启麒麟臂，看看其失控后的表现。
　　以便日后寻找更好的使用时机。
　　……
　　除了「麒麟臂」这条让人兴奋的专长外。
　　投掷物有效攻击距离提升到3.3公里也是一个非常变态的数据。
　　这意味着罗杰可以用手雷或其他投掷物精准命中3.3公里内任意一个单位。
　　当然，这是理想情况。
　　事实上投掷物的使用是存在许多限制因素的。
　　比如视力、障碍物、空气流速以及力量等等。
　　真实视力可以解决视力问题，但无法穿透障碍物。
　　最重要的是。
　　罗杰目前的力量暂时还不足以支撑他天马行空地丢手雷。
　　经过测试。
　　以他现在的力量面板，可以做到0.5公里内的精准命中，再远就得看对面接不接的准了。
　　这个结果多少有些扫兴。
　　但罗杰并不着急。
　　他相信总有一天，他会遇到能帮助自己提升力量的意中人的。
　　……
　　总的来说。
　　天空巢狩猎之旅可谓是收获颇丰，除却自身实力的增长，罗杰还搜刮到了不少的毛。
　　背负着罗杰万格包期望的凤羽不提。
　　罗杰还挖走了不少「浮空之羽」。
　　这些羽毛都是混在泥土里的，只要加大泥土的比重，就能沉到麻袋里带走。
　　此外还有不少「黄金羽」。
　　这些都是女妖们从帝王鹰身上拔下来的。
　　黄金羽没什么别的用处。
　　就是暖和。
　　罗杰寻思着反正自己的裁缝点数也堆到了「独当一面」（200点以上），不如给自己和琴做两件羽绒衣。
　　这些黄金羽正适合用来做填充的毛。
　　……
　　至此。
　　逐风小径的探索便告一段落了。
　　消灭了盘踞此地的两大恶霸后。
　　罗杰对周边地区进行了简单的勘探。
　　春日谷的南方是一片无人涉足的雾霭，里面弥漫着令人恐惧的毒瘴。
　　仗着超高的毒抗，罗杰在边缘区域以身试毒。
　　一开始他觉得还没什么。
　　第二天回去就开始疯狂地拉肚子。
　　而且是一口气拉了6天！
　　为此。
　　他荣膺了一个新里程碑——「喷射战士」。
　　内容描述自然是不堪入目。
　　此后。
　　这片毒瘴区便成了罗杰讳莫如深的一片禁忌之地。
　　他暂时不想去触霉头。
　　而东方便是通往雷霆高地的「界痕」了。
　　罗杰没找到和此地守界人沟通的方法，但通过观察，他基本可以确定——
　　那片孤悬于海上的「雷霆高地」是一片类似于塞拉河北的低丰度魔力区。
　　通常来说。
　　冒险者从魔力的低丰度区域前往高丰度的区域只需要接受守界人的试炼即可。
　　但从高丰度区域往低丰度区域走。
　　需要付出的代价是上述的十倍有余！
　　这也是于松使用特殊办法通过塞拉河大桥后，其余人都拿他没办法的原因。
　　至于罗杰。
　　也是仗着和阿兰比较熟，可以通融一二。
　　但次数多了也是不行的。
　　在确定了这一点后。
　　罗杰试图前往雷霆高地的念头就淡了许多。
　　一周后。
　　罗杰仅带着啄木鸟和另外一名战斗组的成员离开了逐风小径。
　　其余人都被他留在了此地。
　　负责继续生产他所需要的各种道具。
　　在罗杰的规划中。
　　这里会成为他的一个后勤据点。
　　为了方便资源运输。
　　他还特意通过莎尔的渠道入手了两条「考文垂魔毯」。
　　……
　　「考文垂魔毯（载具/超凡）」
　　「评级：S+」
　　「消耗：以太粉」
　　「载具属性：低空飞行，时速50~150公里/小时」
　　「限载人数：100」
　　「悬挂上限：100」
　　……
　　「附魔：中级迷彩术」
　　「中级迷彩：启动本法术后，魔毯及其上方的乘客会变成一团充斥着迷惑性颜色的云彩」
　　「持续时间：30分钟」
　　「限制：10次/每日」
　　……
　　这玩意儿虽然评分不高。
　　而且「悬挂上限」这一栏着实令人迷惑。
　　但作为一种战略级载具，罗杰在旧物厅发现之后便暗暗惦记上了。
　　这东西据说是真理山法师军团的底牌。
　　是真正意义上的非卖品！
　　所以莎尔开口后。
　　老巴德立刻便点头同意了。
　　而后双方开始了一轮你来我往的砍价磋商。
　　莎尔开的初始价格是100金碟——
　　罗杰每个月从真理学会那里拿到的补贴也就不到10金碟，其中一大半还是以原初石和其他原材料的方式兑现的。
　　但考虑到多人载具的稀缺性，这个价格其实并不算高。
　　听到这个价格后。
　　老巴德把脑袋摇地跟拨浪鼓似的，他表示很为难，进而委婉地给出了一个他心中认为更合理的价格：
　　20金碟。
　　莎尔立刻摇头表示不妥。
　　告诉他阿八先生不是喜欢乱占便宜的人。
　　她还了个公道价：60金碟。
　　老巴德默默地跑到真理山不知道哪个角落里找到了一本法典，并在法典上找到了一条细则。
　　细则上规定。
　　真理学会的荣誉会长有三次机会以至少一折的优惠购买自家产品。
　　所以10金碟是他的底线。
　　莎尔立刻表示阿八先生这次并不愿意动用优惠的机会。
　　但40金碟或许是他可以接受的价格。
　　老巴德又摇起了头。
　　就这样。
　　双方你来我往，杀的眼红。
　　最终达成了20金碟的实际购买价。
　　但到了交货的时候。
　　令莎尔猝不及防的事情发生了。
　　老巴德居然给了两条！
　　并以其中一条是残次品的理由完成了实际上的买一赠一。
　　至于那条「残次品」的属性明显比常规品还要高一些的事实。
　　也被他理直气壮说成了“不符合设计初衷的优秀就等于残缺”。
　　说的莎尔心服口服。
　　为此。
　　罗杰专程带着女术士去感谢了老巴德。
　　看着后者受宠若惊的样子。
　　莎尔心里特不爽。
　　“这老家伙可太能舔了……”
　　“他和阿八交谈时的模样，像极了一条狗！”
　　“糟糕！阿八好像对他越来越赏识了。”
　　一念及此。
　　莎尔心中涌起了浓浓的危机感。
　　……
　　莎尔和老巴德的勾心斗角。
　　罗杰自然不会理会。
　　有了魔毯后。
　　类角魔们往返于「逐风地下城」与「废墟区」便会快捷隐蔽了上许多。
　　他试着驾驶了一下魔毯。
　　感觉相当不赖。
　　比起「鬼火」这种私人摩托车。
　　「考文垂魔毯」更像一辆大家可以一块上的公交车。
　　独自狂飙固然有其乐趣。
　　但大家一起其乐融融也不失为另一种宜人的情操。
　　……
　　搞定这些琐事后。
　　罗杰一头扎进了清泉宗总部。
　　在亭台楼阁的最高处。
　　他找到了那间标注着「秘库」的建筑。
　　左右两侧的石柱上各有一只张牙舞爪的雄狮。
　　罗杰分别将「清风令」和「玉泉令」置入雄狮的口中。
　　秘库的大门便对他敞开了。
　　古老沧桑的气息扑面而来。
　　罗杰都不需要动。
　　大量的信息便自动涌入了他的脑海。
　　……
　　「提示：你发现了清泉宗秘库」
　　……
　　「超凡感知：你发现了武术玉简（69枚）」
　　……
　　「超凡感知：你发现了大量的鱼耀瓷」
　　……
　　「超凡感知：你发现了大量的黄金、白银、秘银……」
　　……
　　「超凡感知：你发现了‘宝月流衫’」
　　……
　　罗杰信步走去。
　　轻手轻脚地取下了那间悬挂在秘库衣架上不知道多少年的月白色长衫。
　　夸啦一声。
　　那木衣架碎成了一地好闻的木粉。
　　望气术随心而动。
　　……
　　「宝月流衫（珍品）：清泉宗首领专属衣饰」
　　「描述：大幅度提升你的‘气’的数量；
　　大幅度提升你的基础防御值；
　　大幅度提升你的魅力」
　　……
　　“武术家要魅力做什么？”
　　罗杰有些不解。
　　不过就在这个时候。
　　他才注意到衣架旁还放着一条「伏龙腰带」、一条「黑裤子」和一双「黑布鞋」
　　伏龙腰带提供的主属性是「悟性+1/增加少许气运」。
　　黑布鞋和黑裤子则是小幅度提升「基础移动速度/基础闪避」。
　　但它们都有一个共同属性——
　　那就是大幅度提升穿戴者的魅力！
　　罗杰心中一动。
　　当下就卸下了所有的装备，换上了这一身的四件套！
　　下一刻。
　　一名白衫黑裤，缎带黑鞋的俊逸青年徐徐走出了秘库。
　　清风徐来。
　　长衫微澜。
　　阁楼低眉。
　　亭台侧目。
　　……
　　「你穿戴了清泉宗首领的标准衣饰，你获得了新里程碑·一代宗师」
　　……


第142章 琴与「白虎诀」
　　……
　　「一代宗师：至少你外表看上去是这么回事儿」
　　「对应称号：形象好、气质佳的武术家（非职业者的认可+50）」
　　……
　　“原来如此。”
　　看到这里。
　　罗杰悟了。
　　先前他还在纳闷武术家要魅力干嘛，但称号的属性已经昭示了一切。
　　提升卖相是为了更好的招人！
　　和其他职业不同，武术家是以门派为单位发展的。
　　而门派的发展离不开大量门徒的付出。
　　高悟性的武术天才更是需要海量的人口来堆。
　　因此怎么更好地招纳门徒，就成了困扰武术大师们的头等难题。
　　良好的气质形象当然是很加分的点。
　　所以历代清泉宗首领都是英姿飒爽、气度不凡。
　　就算长相一般。
　　但气质这一块一定是拿捏的死死的。
　　人靠衣装这话不是在开玩笑。
　　罗杰的魅力在密斯特拉属于并不出挑的那一列。
　　但换上一身首领标配后，他的气场便蹭蹭蹭地往上飙。
　　如果换算成魅力的话。
　　得有接近14点的属性了。
　　这已经是一个对普通人杀伤力巨大的数字了。
　　当然。
　　一代宗师的气质绝非单纯地体现在装逼耍帅上，更多的是从容不迫的威严。
　　和靠魅力吃饭的术士们不同。
　　武术大师的气场兼容了亲和力、威慑力、人格魅力……
　　那是一种「就算长相普通，也能在举手投足间令人心曳神摇」的感觉。
　　这里面固然有衣饰的效果。
　　但和‘气’也有着密不可分的关系。
　　……
　　一言以蔽之。
　　罗杰突然就帅气起来了。
　　唯一的问题在于。
　　他的帅气无人能欣赏。
　　道场里唯二的女性一个是气动机器人，一个是瞎子。
　　他负手而行。
　　学着历代首领的仪态，在亭台楼阁间穿梭了大半天。
　　末了。
　　只有啄木鸟真心实意地称赞了一句：
　　“主人真是太棒了。”
　　这话听得罗杰心里毛毛的。
　　鼻子酸酸的。
　　……
　　秘库里。
　　耍帅失败的罗杰疯狂地寻求着心理补偿。
　　堆积成山的黄金白银很好地缓解了他内心深处的落寞。
　　更赞的是那一枚枚手感很润的武术玉简。
　　这才是清泉宗真正的传承至宝！
　　每一枚玉简下都压着一本薄薄的册子。
　　册子里记载的是玉简中刻录的武术名称与介绍。
　　这69枚玉简。
　　便集合了清泉宗历代首领所有的绝学！
　　其中包括了曲风的「小擒拿术」。
　　至于开山拳和粉碎掌。
　　这些精湛级的武术是进不了玉简的刻录范畴的。
　　这些玉简的含金量可见一斑！
　　面对这种绝中绝级别的武术，罗杰不敢怠慢。
　　他花了大半天的时间。
　　才从中分别为自己和琴筛选出一门合适的武术来。
　　考虑到琴的进步速度。
　　罗杰第一时间就找到了她。
　　将玉简的重大意义认真地告知少女后。
　　他才正式地将那门叫「白虎诀」的武术传授给了琴。
　　琴是个很纯粹的姑娘。
　　得了玉简后。
　　她立刻心无旁骛地领悟起来。
　　但这一次。
　　让罗杰暗爽不已的事情发生了——
　　琴在领悟白虎诀的过程中屡屡碰壁！
　　初次领悟她竟然花了6个小时。
　　而且还失败了！
　　这让罗杰心中对开创白虎诀的前代首领充满了感激与赞美。
　　白虎诀完美地化解了他的老师焦虑症，至少不必担心在短时间内被琴完成超越了。
　　当然。
　　教徒弟也不能以打击为主。
　　罗杰还是会隔三岔五地去给琴来一波心理按摩的：
　　“没事，你已经很厉害了。”
　　“老师在你这个年纪的时候，还在杀魔爆蛙呢！”
　　“什么，你已经八十多岁了？唔，在我眼里还是个孩子啊……”
　　“这个级别的武术确实有点难，换成是我的话，也要不少时间的。”
　　对此。
　　少女显得即沮丧又固执。
　　“老师是为了安慰我吧？换成是您，一定早就学会了吧？”
　　“别担心，我没那么脆弱，我可以自己解决问题的！”
　　罗杰对琴的表现很满意。
　　确保她的修行状态没有问题后。
　　他才开始着手自己的修行。
　　罗杰给自己挑的那枚玉简名叫「食气术」。
　　这是一名进阶职业为气功师的首领创造的。
　　此术是地地道道的练气武术——
　　其指导思想是通过对天地间游离的气的吞食，来增强自身体内气的数量。
　　最终达到「气吞寰宇」的地步！
　　从小册子的描述上来看，这是一种非常霸道的武术。
　　最重要的是特别符合罗杰的发育理念。
　　所以他二话不说选中了它。
　　然而。
　　当罗杰开始领悟「食气术」的时候。
　　意外发生了！
　　……
　　「提示：你的悟性不足20点，无法通过武术玉简来领悟武术」
　　……
　　“啊这……”
　　罗杰仅仅是头疼了两三秒。
　　便果断地把「食气术」的玉简放回了原位。
　　让他把剩余的属性点都加到「悟性」上显然是不可能的。
　　因此这些玉简对罗杰来说竟成了摆设！
　　考虑到秘库里并无武术秘籍。
　　对罗杰来说，秘库里有价值的东西除了那套帅气逼人的装备和遍地的黄金白银外。
　　就只剩下一本本的书籍了！
　　“算了。”
　　“与其想着怎么好好修行……还不如去外面瞎逛看看能不能遇到能帮忙提升气的数量的意中人比较合适。”
　　“难怪曲风大师留下了那些火柴人，他是生怕后代首领的悟性一般啊……”
　　看着手中的清风令和玉泉令。
　　又看着山腰处院子里少女紧紧捂住玉简领悟武术的倔强模样。
　　罗杰心中五味杂陈。
　　“不过开启秘库后，我就有了部分操控「护山大阵」的权限。”
　　罗杰心中一动。
　　头顶上的像素画风骤然一变，变成了写实画风的蔚蓝天空。
　　天空上。
　　还有一块块阴影在有规律的漂浮着。
　　那是浮岛和真理山。
　　护山大阵如今展现的是废墟区地表的视角。
　　忽然间。
　　一片片厚厚的鹅毛从浮岛之上的更高处落了下来。
　　鹅毛落在废墟区的老香楠树上。
　　没多久就浅浅地融了进去。
　　“下雪了啊。”
　　罗杰低声自语了一句。
　　又是一年冬天。
　　……
　　冬天。
　　是罗杰穿越到这个世界的季节。
　　也是他给自己设定的“积累”时间。
　　在这个季节，他通常不会出去狩猎。
　　而是会待在固定的地点消化着过去一年的成果。
　　这个冬天当然也不会例外。
　　有太多东西等着罗杰去看去学去做的了——
　　秘库书籍中记载的塔伦和清泉宗历史。
　　真理学会的世界观和对天神灭世的研究。
　　以太知识、构装知识、毒素知识、密门知识……
　　这些海量的信息光是整理就是一个巨大的工程。
　　与此同时。
　　罗杰还要天天打拳练气、开枪玩雷，确保一身侠隐的技艺不曾落下。
　　在那之后。
　　他还得抽空研究和制作各种物品，往年是药剂学领域的居多。
　　今年在万格包的引诱下。
　　自然无缝切换成了裁缝领域。
　　如此一来。
　　相比于狩猎时节，冬天的罗杰反而更忙更累，生活也更充实。
　　除了琴生日的那天，罗杰给自己放了一天假。
　　其余时候他都是忙得跟个机器人似的。
　　当然。
　　罗杰的付出也不是没有回报的。
　　最起码琴在收到罗杰亲手制作的「火绒包*100」的时候，开心地落了泪。
　　抹去眼泪后。
　　少女的执拗再度占据了上风。
　　她开始执意推辞。
　　直到罗杰骗她这是清泉宗弟子标配后，她才迟疑着收下。
　　“谢谢老师……”
　　这一句她说的很轻。
　　“这一定是世界上最厉害的储物道具，整整400个格子啊……就算是外婆见了也会吃惊的吧？”
　　这一句。
　　少女感慨的很大声。
　　那一刻。
　　罗杰轻轻地摸着自己的腰间笑而不语。
　　在那里。
　　一个6000格的火绒包正安静乖巧地别着。
　　从外表上来看。
　　和琴的包包也没啥区别。
　　……
　　那天过后。
　　罗杰重新投入了日复一日的学习和工作中。
　　在这种情况下。
　　光阴似水自然不再是一句轻飘飘的老生常谈。
　　冬去春来。
　　一眨眼。
　　便是四个月后。
　　……
　　无尽迷宫。
　　第三层。
　　“轰隆隆！”
　　第二形态下。
　　在罗杰的尾巴一记阴狠无比的绞杀下。
　　守关的「突袭者领主」轰然倒地。
　　除却大量的材料外。
　　那座象征着通关的起落台也随之升起。
　　不过和以往不同的是。
　　这一次的通关奖励不再是三选一。
　　而是一张烫金的信纸。
　　……
　　「提示：你获得了来自仙宫的邀请函」
　　……
　　信纸的质地和行文格式都让罗杰感到熟悉。
　　……
　　「诚挚地邀请您参观我的书房，十二月十四，仙宫之下，请务必移驾！」
　　……
　　落款人是「最接近仙宫的男人：赫迪瓦拉」。
　　……
　　「超凡感知：你察觉到这封邀请函并不像表面上看到的那么简单，这不仅是一封邀请函，而是一把来自‘虚界’的钥匙」
　　……
　　「你开始解读邀请函的真实内容……」
　　……


第143章 绅士猫与金丝雀
　　……
　　「解读完毕，邀请函真实内容翻译中……」
　　……
　　「诚挚地邀请您参观我的书房（本次聚会的话题为书籍知识及其相关领域）」
　　……
　　「十二月十四（房间号是1214）」
　　……
　　「仙宫之下（组织名称）」
　　……
　　除此之外。
　　其余皆为字面意思。
　　那一瞬间。
　　一道道信息流涌入了罗杰的脑海中。
　　他对眼前这封邀请函有了更多的认识。
　　……
　　这是一把属于「虚界」1214号房间的钥匙！
　　虚界是一个类似暗影界的隐藏世界。
　　但更加神秘。
　　也更难以被捕捉。
　　它连通着九大星球的每一个角落。
　　钥匙的持有者可以在时机合适的时候短暂地被召唤入虚界之中。
　　而在虚界里。
　　现实里的一切都将被颠覆。
　　你的灵魂会以扭曲的形态展现在别人面前。
　　在那里。
　　你无法伤害别人，也不会被别人伤害。
　　虽说人们至今对虚界的了解都很浅薄。
　　但伟大的先行者们利用虚界的种种性质创立了一个又一个的「房间」。
　　其中大多数房间都被五花八门的秘密组织所掌控。
　　这些组织的成员往往来自于九大星球。
　　但不妨碍他们在房间里进行顺畅的交流与沟通。
　　这是一个真正意义上的「异界聊天室」！
　　……
　　“所以……”
　　“「仙宫之下」这个组织就是给奋战在无尽迷宫中的人准备的？”
　　“在房间里可以和迷宫里的其他人互通情报？”
　　罗杰的心中涌现出些许的期待。
　　但转瞬间。
　　他又有些警惕。
　　因为他想起了这封邀请函的“熟悉感”来源——
　　4年前。
　　罗杰曾在尸罗妖的身上找到过类似的邀请函。
　　时至今日。
　　他都记得那封邀请函上的每一个字迹。
　　……
　　「诚挚地邀请您参观我的魔药园，九月十四，星穹之台，请务必移驾！」
　　……
　　落款是「鹿北郡大领主维兰」。
　　当时罗杰还疑惑过。
　　为何维兰一名89级的大法师，会对尸罗妖这种低级法师如此客气。
　　敢情这只是群发的格式！
　　现在想来。
　　维兰应该是创立了一个名为「星穹之台」的组织。
　　其聚集地是虚界的914号房间。
　　而那一次他们准备讨论的话题多半和「魔药」有关！
　　尸罗妖和维兰的关系。
　　可能没有罗杰想的那么深。
　　“尸罗妖最多只是维兰发展的一个下线。”
　　“但维兰对尸罗妖肯定是有安排的。”
　　“否则也不会派那个叫莫斯的血法师学徒跟进到密斯特拉……”
　　回忆以往种种。
　　罗杰觉得自己做的很对。
　　至于“利用当初那封邀请函混入维兰的组织”这种异想天开的想法他是半点都不会有的。
　　尽管虚界中无法互相伤害。
　　但一旦被维兰知道了自己的位置，事情就会变得很麻烦。
　　罗杰需要的做的是闷头发育。
　　而不是疯狂搞事。
　　哪怕维兰是他前世最大的心魔。
　　在彻底发育起来之前。
　　他也不会多瞧对方半眼。
　　……
　　总而言之。
　　这封邀请函的入手就意味着罗杰有了加入「仙宫之下」的资格。
　　他所需要的仅仅是等待。
　　当某一天。
　　邀请函上的字体变成了红色，介时他心中自会有所感应。
　　虚界的大门便会向他敞开。
　　他拥有1小时左右的准备时间。
　　据说在虚界聚会的时候。
　　他停留在主物质界的身体仍可以有意识地正常运转。
　　罗杰想想就觉得有些期待。
　　……
　　接下来的两周。
　　罗杰依然维持着「休猎期」的节奏。
　　他的生活枯燥乏味，但很充实。
　　在这期间。
　　琴的武术修行高歌猛进。
　　先是在她生日前后的那阵子。
　　她强开了第三窍。
　　没多久。
　　她又把刚刚领悟的「白虎诀」修行到了「登堂入室」的阶段。
　　两天前。
　　她愣是把第四窍都掰开了！
　　练武半年。
　　四窍全开。
　　罗杰总算见识到了什么叫万中无一的奇才！
　　在打击老师方面。
　　这妞确实是一把好手。
　　琴的练武史，可以说就是罗杰的屈辱史！
　　两人的师徒互动内容也因此经历了四个截然不同的阶段：
　　第一阶段。
　　刚入门那会儿，是正儿八经的授课传功。
　　第二阶段。
　　发现琴是天才后，罗杰便开始只谈武术理解，不谈具体修行。
　　第三阶段。
　　琴三窍全开后。
　　罗杰立刻化身为幽默风趣的历史老师，开始讲述清泉宗和塔伦的往事。
　　第四阶段。
　　也就是最近。
　　罗杰说的最多的。
　　是五花八门的故事会和冷笑话。
　　……
　　在这孽徒咄咄逼人的修行进度面前。
　　罗杰心中的危机感与日俱增。
　　两周后。
　　他提前完成了所有的狩猎准备，决定踏上新的征程！
　　不过就在他出发前。
　　那沉寂许久的邀请函忽然有了动静。
　　罗杰沉吟片刻。
　　快速地拿着邀请函去了秘库。
　　下一秒。
　　他一部分意识徐徐地离开了身体。
　　……
　　「提示：你进入了虚界」
　　……
　　「请选择你的虚界化身」
　　……
　　下方是四个选项，并附有栩栩如生的三维模型。
　　……
　　「1.雏火龙：你能拥有更快的奔跑速度
　　2.橘猫：你能拥有更灵敏的身手
　　3.白头翁：你能拥有低空飞行的能力
　　4.哈士奇：你能拥有更具迷惑性的外表」
　　……
　　“这还需要选？”
　　罗杰心念一动。
　　眼前的景物开始快速地黑白切换。
　　不多时。
　　一只生龙活虎的哈士奇便出现在了一条狭窄的街道上。
　　街道上人影稀少。
　　偶有几个影子在期间穿梭。
　　但很快就钻到两旁的房间里去了。
　　罗杰低头打量了一下。
　　发现自己的形象还是蛮酷的。
　　他身上穿着一件量身定做的牛仔马甲。
　　鼻子上还搭着一副嘻哈风的墨镜。
　　和周遭环境形成了鲜明的对比。
　　“不急着去房间。”
　　“先去附近逛逛。”
　　罗杰心念一动。
　　下一秒。
　　他的身影直接出现在了街道的尽头！
　　“我的速度怎么这么快？”
　　罗杰有些不适地抬了抬爪子。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你的专长·遨游以太海生效中」
　　……
　　“以太海？虚界和以太海有关？”
　　罗杰有些讶然。
　　这是一个非常重大的发现！
　　但罗杰暂时顾不上那么多。
　　他努力地压抑着自己的速度。
　　在街上慢慢地行走着。
　　不多时。
　　罗杰便来到了1214号房间外。
　　伸开爪子。
　　推门而入。
　　那是一间有着英伦风格的下午茶客厅。
　　沙发上坐着一只打着红色蝴蝶结的绅士猫。
　　它的皮毛是纯黑色的。
　　旁边一根悬空的绳子上落着一只金丝雀。
　　她的眼里燃烧着淡淡的火焰。
　　……
　　“你好，新人。”
　　绅士猫优雅地打了个招呼：
　　“我是赫迪瓦拉，这位女士是薇拉。”
　　“顺便一提——原先的房主在上次聚会后不幸逝世——所以现在我成了新的房主。”
　　“因此我要颁布三条新的房规……”
　　说到这里，他看了一眼薇拉。
　　金丝雀沉着地说：
　　“我没有意见。”
　　罗杰快速道：
　　“我也没有。”
　　赫迪瓦拉满意地点点头：
　　“新房规如下：
　　第一条。「不得撒谎」。
　　在这间屋子里，你可以拒绝回答别人的问题，但你不能撒谎。
　　第二条。「对等原则」。
　　所有的交易必须遵循对等原则。
　　赠予情况除外。
　　第三条。
　　也是最重要的一条。
　　「禁止随地大小便」。
　　这条没有注释。
　　倘若有人违背了以上任意一条规则，会被踢出这个房间并剥夺「仙宫之下」的成员资格，明白了么？”
　　金丝雀点了点头。
　　罗杰一个啥都不懂的新人，自然只能跟着点头。
　　绅士猫似乎很喜欢这种一切尽在掌控之中的感觉。
　　他微笑着问向罗杰：
　　“那么新人，我们还不知道你的名字呢。”
　　“还有你在无尽迷宫中的层数，这也是一个很重要的指标。
　　为表诚意，我可以直接告诉你，我现在所在的位置是第99层——
　　没有人比我更靠前。
　　所以「最接近仙宫的男人」这个头衔是无可挑剔的。”
　　说着。
　　他看向了金丝雀。
　　薇拉语气冷淡地说道：
　　“我在第91层。”
　　说罢。
　　一猫一鸟好奇盯着那只虎虎生风的哈士奇。
　　罗杰迟疑了一二秒，最终如实答道：
　　“我在第3层。”
　　房间里陷入了片刻的沉默中。
　　过了一会儿。
　　绅士猫轻笑一声：
　　“谁还不是从第3层过来的呢？你说是吧，薇拉？”
　　“不过一会儿的沟通环节还是咱俩一对一吧。”
　　“对了，你的名字。”
　　罗杰沉默。
　　金丝雀眼里的火焰有了些许波动。
　　绅士猫有些不悦道：
　　“我们都说了自己的名字。”
　　“作为新人，你也太小气了些。”
　　罗杰忽然开口道：
　　“房主先生能再自我介绍一遍吗？还有这位金丝雀女士。”
　　绅士猫顿时就愣在了那里。
　　罗杰记得很清楚。
　　绅士猫的自我介绍是在「新房规」颁布前抢先说的！
　　这意味着赫迪瓦拉和薇拉这两个名字可能是假的。
　　但罗杰的回答必须是真话。
　　这明显不公平！
　　……
　　见自己的诡计被识破。
　　绅士猫干笑了一声：
　　“薇拉，我们还是进入一对一环节吧。”
　　“这位新人似乎有些不合群。”
　　说罢。
　　绅士猫和金丝雀便去了屏风后面。
　　只留哈士奇一人在客厅里晃荡。
　　罗杰好奇地打量着这里的每一寸角落。
　　没多久。
　　赫迪瓦拉和薇拉便出来了。
　　前者懒洋洋地说道：
　　“本次聚会至此结束。”
　　“下次什么时候举行看我心情。”
　　说罢。
　　它便消失在了原地。
　　罗杰也察觉到了一股强大的力量将自己拽了回去。
　　……
　　「提示：你离开了虚界」
　　……
　　回过神来。
　　罗杰并不气馁。
　　这趟虚界之行虽然没打听到有价值的情报，但却给他瞧见了一些机会。
　　绅士猫和金丝雀看不上他也正常。
　　毕竟层数相差太多了。
　　但时间久了。
　　罗杰一定有办法从他们嘴里撬出点东西的。
　　特别是在赫迪瓦拉颁布新房规之后。
　　“话说回来。”
　　“房主的权力还真是大啊。”
　　……
　　结束了短暂的虚界之行。
　　罗杰马不停蹄地踏上了狩猎之旅。
　　他手里有一份来自莎尔的魔物情报汇总。
　　上面记载了很多最新的魔物动态。
　　……
　　「红土荒原：边缘出现了一种名为‘火炬蚁’的巨大体型魔物」
　　……
　　「南部墓野：枯萎教徒的数量大幅度地增加」
　　……
　　「新城区下水道：黑石甲壳虫泛滥成灾」
　　……
　　看到这里，罗杰不由停下了目光。
　　虫类魔物？
　　泛滥成灾？
　　他嗅到了兄弟的味道！
　　于是第一站。
　　便定在了宝石城新城区的下水道里！
　　……
　　半天后。
　　下水道的阴影里。
　　传来滋滋滋的声音。
　　在熊熊燃烧的「龙脂火」下。
　　大量的黑石甲壳虫成片成片的死去。
　　罪恶标记早已打上。
　　罗杰脸上露出了期待的表情。
　　……
　　「你杀死了1只黑石甲壳虫」
　　……
　　「你的好色程度获得了轻微的提升」
　　……
　　那一瞬间。
　　罗杰表情的突然变得很微妙。
　　因为在下水道的深处。
　　越来越多的黑石甲壳虫涌了出来。
　　不要命似的扑向了「龙脂火」！
　　“淦！”
　　下水道里。
　　传来经久不绝的回声。
　　……


第144章 二次进阶
　　……
　　“滚啊！”
　　“孽畜！”
　　“别妨碍我修行！”
　　下水道里。
　　罗杰气急败坏地撤掉了罪恶标记。
　　看着那密密麻麻的虫海。
　　他心头一发狠，又是一把火放了出去。
　　不多时。
　　所有的黑石甲壳虫都葬身火海。
　　心情平复下来的罗杰却开始心疼那两瓶来之不易的「龙脂火」！
　　这些家底是奔雷龙一个蛋一个蛋给罗杰攒出来的。
　　浪费在这种毫无价值的魔物上太亏了。
　　一念及此。
　　罗杰果断地退出了新城区的下水道。
　　不过在离开的时候。
　　罗杰遇到了一批很年轻的冒险者。
　　看上去他们是接了委托，来下水道里清理黑石甲壳虫的。
　　但比较不寻常的是。
　　罗杰在他们身上感知到了一丝神力的味道。
　　那些年轻人很快就消失在他的视野里。
　　罗杰沉吟片刻。
　　最终什么都没做，顺势返回了地表。
　　……
　　新城区的地面很干净。
　　由于这一带是在魔潮期间受灾程度最轻的区域。
　　所以灾后重建的效率也是最高的。
　　时至今日。
　　罗杰行走在整洁开阔的街道上。
　　竟看不出一丝魔潮的影子。
　　和继承了浮岛建筑风格的旧城区相比。
　　新城区的建筑风格明显更贴近塔伦时期。
　　主干道的两旁开着许多家「道馆」。
　　道馆里时常会有人出来招揽门徒。
　　偶尔有人在街头切磋技艺。
　　但都是点到即止。
　　这一点和帮派横行的日出镇或旧城区大不相同。
　　据罗杰所知。
　　「食指日」事件之前，新城区也是帮派活动的重灾区；
　　但在那之后，来自浮岛的势力便自觉地退出了这片区域。
　　这为武术家们的活跃搭建了广阔的舞台。
　　罗杰能感觉到。
　　这片崭新的土地上。
　　一种古老的力量正在茁壮地萌发着。
　　相信要不了多久就会有领悟了「气」的武术家出现。
　　然后会有越来越多的人加入武术家的行列中来。
　　塔伦的辉煌。
　　将在沉寂了数百年后迎来新一轮的复苏。
　　对于这种局面。
　　罗杰乐见其成。
　　他会在适当的时候推上一把。
　　但不是现在。
　　“现在还没到重开道场、向世界宣誓武术家强势归来的时候。”
　　“武术家们的力量还很浅薄，需要更多积累。”
　　“更何况……好像还有其他势力盯上了这片土地啊。”
　　在新城区和旧城区接壤之处。
　　罗杰停下了匆匆的脚步。
　　前方的老槐树下。
　　围着三三两两的群众。
　　一个腰挺得笔直的黑衣人正和颜悦色地说着什么。
　　罗杰靠了过去。
　　发现他居然是在「布道」。
　　……
　　那是一个面相老实的中年男子。
　　他的语气诚恳而热烈，给人一种真诚的感觉：
　　“大家都知道，最近这周，南部墓野涌现出越来越多的「枯萎教徒」。”
　　“那些邪教徒声称密斯特拉已出现毁灭的征兆，一切都将落入「枯萎之王」的手中，世间万物终将腐朽……”
　　“虽然这种说法荒诞不经。但倘若有一万人相信并转述了这种说法，那么枯萎之王的降临确实可能成真——这就是信仰的力量！”
　　“面对这种情况，我们难道不该做些什么吗？我们必须抵制枯萎之王的力量！”
　　“来吧，加入「耕种与饲育之神」的「新春教会」！”
　　说到这里。
　　他的语气高昂激亢起来，眼中更是含了一分泪水：
　　“面对邪神的威胁，我们就得赞美生命、提倡繁衍！
　　新春教会是我们最好的选择。
　　「耕种与饲育之神」执掌着种群延续与万物苏生的权柄。
　　正是「枯萎之王」最畏惧的敌人。
　　信仰祂。
　　祂将使你的农场满载丰收，令你的子嗣繁荣昌盛。
　　信仰祂。
　　祂将庇佑你及你的家人不受以太畸变的困扰……”
　　中年男子的演讲不可谓不动人。
　　罗杰的数据栏上。
　　……
　　「超凡感知：你洞察到‘神父凡尔赛’的布道技能足有250点。
　　这是一个足以令绝大多数人动容的水准」
　　……
　　然而神奇的一幕发生了。
　　除了几个罗杰眼中疑似是托的家伙哭着喊着要加入「新春教会」外。
　　其余人都是一副无动于衷的样子。
　　罗杰饶有兴致地打量着那些围观者：
　　这些人要么是武术家。
　　要么是武术家的家人。
　　他们对凡尔赛的布道一副兴趣缺缺的样子。
　　“既然不感兴趣，为什么又浪费时间围在这里？”
　　罗杰有些好奇。
　　过了一会儿。
　　再没有其他人上前表示愿意入会。
　　场面微冷。
　　凡尔赛的目光扫过在场众人。
　　最终无奈地宣布道：
　　“每个加入新春教会的人，都能获得20根玉米和4个南瓜的教友福利。”
　　“而且每个礼拜日和庆典日的信徒宴上会有免费的肉食可以随意取用。”
　　“但有一点必须提前声明：不能今天入会明天就退出！”
　　这一下。
　　围观群众终于来了精神。
　　大量的人一拥而上。
　　他们把凡尔赛神父里三层外三层地给架住了。
　　询问声应接不暇：
　　“我能领40根玉米和8个南瓜吗？
　　理由？需要理由？
　　额。
　　我的体重是正常教友的两倍。
　　领取双倍的福利也很合理吧？”
　　……
　　“凡尔赛先生！
　　入会能发一件你身上这种衣服吗？
　　要不。
　　你这件脱下来给我也行。
　　不用您脱、不用您脱。
　　我自己扒拉就行！”
　　……
　　“神父先生！
　　下一次信徒宴是什么时候？
　　我能带我家孩子参加吗？
　　当然可以？
　　那我先替我家39个孩子谢谢您啦！
　　神父先生！
　　神父先生！
　　您怎么晕倒啦？”
　　……
　　伴随着凡尔赛神父的突然晕厥。
　　场面更加混乱了起来。
　　罗杰笑着摇头离开。
　　刚刚那接地气的一幕对他来说只是狩猎路上的小插曲。
　　在他的感知中。
　　「耕种与饲育之神」应该不是什么恶劣的邪神。
　　所以暂时没有插手的必要。
　　离开新城区后。
　　罗杰加快了脚步。
　　不多时。
　　他便来到了旧城区的出口。
　　在那里。
　　他和等候多时的类角魔们汇合。
　　乘上了徐徐驶向「红土荒原」的“公交车”。
　　……
　　8天后。
　　红土荒原的边缘。
　　凛凛刀光之下。
　　一头浑身冒着黑烟的巨型蚂蚁裂成了一块块的。
　　……
　　「你杀死了1只火炬蚁」
　　「你的雀斑数量获得了轻微的提升」
　　……
　　“晦气！”
　　罗杰缓缓地摇了摇头。
　　魔潮过后。
　　红土荒原上的魔物迎来了一轮更新换代。
　　罗杰本以为这里的新生魔物会给自己来点惊喜。
　　没想到到头来只剩下惊吓。
　　39种不同的魔物。
　　给的属性竟是一个比一个拉胯！
　　相比起来。
　　「火炬蚁」给的雀斑已经算是中性属性了！
　　只能说在无数次的期待落空后。
　　罗杰已经心碎到麻木了。
　　都说患难见真情。
　　在这种时候也只有兄弟是最靠得住的。
　　在过去的8天里。
　　罗杰顺手就把新生的「巨神蚁」巢穴刷了个遍。
　　虽然没有经验和属性。
　　但那260份扎实无比的「钢铁补剂」可是安安分分地躺在了火绒包里。
　　并且在这个过程中。
　　罗杰还获得了第101个里程碑点数。
　　因此而解锁了一个新道具！
　　……
　　「捷足先登券（新）」
　　「类型：消耗品」
　　「价格：50点里程碑点数」
　　「用途：使用本券后，你可以提前20级进阶超凡」
　　「限制：一名角色仅能使用一次」
　　……
　　罗杰毫不犹豫地选择了兑换！
　　……
　　「检测到符合超凡进阶的任务目标」
　　「是否启动超凡进阶任务？」
　　……
　　罗杰选择了确认。
　　和上次一样。
　　这一次的超凡进阶也被划分成了两个难度！
　　……
　　「超凡进阶任务（精英级）」
　　「简述：摧毁‘枯萎教团’，消灭6名牧首中至少4位」
　　「奖励：进阶职业/额外1点自由属性点」
　　……
　　「超凡进阶任务（天命级）」
　　「简述：摧毁‘枯萎教团’，消灭所有的牧首；
　　杀死游荡在南部墓野上的领主级魔物‘双头龙’」
　　「奖励：进阶职业/额外2点自由属性点/50级第三次超凡进阶的机会」
　　……
　　“行了。”
　　“成年人都懂。”
　　罗杰果断地选择了「天命级」。
　　他本来是想把宝石城东、西、北这三个方向的魔物都扫干净再去更加危险的「南部墓野」的。
　　但现在看来是非得往南方走上一趟了。
　　……
　　两天后。
　　旧城区南。
　　浓厚的迷雾笼罩在这片被诅咒的荒芜之地上。
　　狭窄的小道上。
　　来了一列人马。
　　打头阵的是一队身材高大威猛的魔鬼。
　　压中军的是个背着黑棺的少年。
　　再往后是一些气息更弱的魔鬼。
　　他们走的很谨慎。
　　每过一段距离，便会停下来确认彼此的安全。
　　就这样走走停停。
　　前方的道路出现了个分叉口。
　　战斗组众人停了下来，准备听从主人的命令。
　　便在此时。
　　后方忽然传来了一阵骚动。
　　有人惊呼了一声：
　　“有什么东西扎了我一下！”
　　下一秒。
　　他便猛地栽了个跟头，倒在了同伴的怀里。
　　魔鬼们开始收束战斗阵型。
　　与此同时。
　　背着黑棺的罗杰却猛地向外跑去！
　　他只花了三五步便追上了那罪魁祸首。
　　赤月寒光连续闪过。
　　罗杰一口气砍了27刀。
　　才将那魔物彻底杀死！
　　“好难缠的东西，南部墓野的魔物确实比较棘手。”
　　他脸色难看地嘀咕了一句。
　　便在此时。
　　……
　　「你杀死了1只暴走荆棘」
　　……
　　「你获得了40点XP」
　　……
　　「你获得了少许的光环特效：荆棘力场」
　　……
　　“棘手……”
　　“倒也不是全是兄弟的错。”
　　罗杰看着数据栏上的信息。
　　眼神一点一点地亮了起来。
　　……


第145章 枯萎教徒
　　……
　　「光环特效·荆棘力场：当你遭遇近距离物理攻击时，你将吸收其部分威能，并以力场法术的形式反弹给处于光环范围内的敌人」
　　……
　　看完荆棘力场的详细介绍。
　　罗杰的眼神更明亮了。
　　这个属性的效果比他想象中的还要强一些。
　　「荆棘力场」的反伤效果居然不需要吃伤害。
　　只需要敌人完成近距离物理攻击动作即可！
　　这意味着在近战过程中。
　　就算罗杰闪避、招架了敌人的攻击。
　　对方因攻击而产生的威能也会被反弹。
　　而且是以力场法术的形式！
　　“只要不断地挨打，我就是法爷啦？”
　　罗杰心中瞬间闪过了好多种新战术。
　　毫无疑问。
　　「荆棘力场」是妥妥的T1属性！
　　现在唯一需要考虑的就是暴走荆棘的数量了。
　　但罗杰并不是很担心。
　　他内心深处自有考量：
　　“爱扎人的兄弟。”
　　“数量不会太少。”
　　……
　　暴走荆棘死后。
　　只留下了一地的枯枝和一根细长的针状物。
　　这玩意儿叫做「棘刺」。
　　「棘刺」是暴走荆棘浑身上下唯一有攻击性的器官。
　　在望气术和超凡感知的洞察下。
　　有关暴走荆棘的信息源源不断地涌入罗杰的脑海。
　　……
　　暴走荆棘的等级在42~45间。
　　生命值通常在600点以上，防御值也有30点。
　　它有4个特质。
　　其中有两个的效果是大幅度增加防御、生命和各种抗性——
　　这也是罗杰砍了这么久的原因。
　　剩余两个则分别是「植物也狂暴」和「贪婪盛宴」。
　　……
　　「植物也狂暴：暴走荆棘拥有超乎寻常的移动速度，大多数时候，它都会伪装成普通的荆棘，但当它进入狂暴状态的时候，其移动速度会提升至200点以上」
　　……
　　「贪婪盛宴：将猎物杀死后，暴走荆棘会将其缠住，并分泌出大量的黄绿色粘液，这种粘液拥有极强的腐蚀性，这是暴走荆棘消化食物的方式」
　　……
　　粗粗一遍看下来。
　　罗杰对暴走荆棘的行为模式已了然于胸。
　　这种魔物通过偷偷扎人来放倒敌人。
　　然后将其带缠住并释放「贪婪盛宴」。
　　最终完成一顿饱餐。
　　和蜘蛛类魔物有点相似。
　　不同的是。
　　暴走荆棘的棘刺更凶狠！
　　他释放的神经毒素具备极强的致死性。
　　大部分人吃了它一针后。
　　都是当场暴毙！
　　哪怕是身强体壮的类角魔，也立刻失去了意识。
　　要不是罗杰提前准备了各种解毒剂。
　　这名小弟恐怕也要命丧当场。
　　即便如此。
　　在服用解毒剂和其他药水后。
　　被扎的类角魔仍然显得浑浑噩噩的，状态非常差。
　　看他的样子。
　　至少要一周的时间才能恢复了。
　　罗杰只得将他暂时收入了黑棺之中。
　　南部墓野的魔物强悍程度。
　　可见一斑。
　　……
　　经此一役后。
　　小队的前进更加小心了。
　　他们尤其加强了对灌木丛和荆棘丛的防范。
　　罗杰也把超凡感知给拉满了。
　　尽管这么做会让他遭受一些意义不明的呓语骚扰。
　　但却能有效地降低被袭击的概率。
　　就这样。
　　他们花了2天时间，走出了这条充满着迷雾的小径。
　　前方出现了视野辽阔的大平原。
　　小径的出口处。
　　一座戒备森严的堡垒拔地而起。
　　晨曦时分。
　　浓雾被阳光冲淡。
　　大量的人流在城门口进进出出。
　　一副繁华的景象。
　　……
　　「提示：你发现了秋溪堡」
　　……
　　罗杰稍稍松了一口气。
　　但他没有进入秋溪堡中。
　　而是带着小弟们绕开了秋溪堡的方向，朝着更南方走去。
　　这座堡垒是浮岛所掌控的，也是真理学会势力的最南方。
　　以「秋溪堡」为中心。
　　有一道看不见的「禁止结界」向东西两个方向扩散开来，直到未知之地。
　　这同样是以太学会时代的成果。
　　正是这道结界杜绝了来自南部墓野的魔物大规模北上的可能性。
　　由于日久失修和传承断代的缘故。
　　这道结界并不能百分百地阻止魔物的渗透。
　　总会存在一些漏网之鱼——比如罗杰之前斩杀的那只暴走荆棘。
　　但总的来说。
　　禁止结界就是宝石城最重要的保护伞。
　　也是浮岛之下的居民们最感激的屏障。
　　……
　　不过凡事皆有两面性。
　　禁止结界阻止了魔物们的北上。
　　也阻止了居住在南部墓野以及更南方的人类的北上步伐。
　　罗杰搜集到的资料中表明。
　　南部墓野活跃着大量的人类。
　　他们分布在各种各样的聚集地里。
　　这些人类对以太畸变进化出了一些适应性。
　　与此同时。
　　他们依然保持着独立的人格和正常的智慧。
　　他们之中有相当一部分人想要进入宝石城。
　　但这并不是一件容易的事。
　　除非能找到结界的缺口，否则他们能抵达的最北端就是「秋溪堡」。
　　而秋溪堡。
　　恰好就是一座纯粹为了南北贸易而建立的据点！
　　据莎尔透露。
　　浮岛消耗的食物资源有80%是来自秋溪堡的贸易渠道。
　　而南方人想要北上。
　　也需要在秋溪堡完成报备并通过检核。
　　这才是这座堡垒如此热闹的原因。
　　在浮岛地表居民的眼里。
　　秋溪堡是一道屏障。
　　是宝石城的守护神。
　　而在南部墓野人的眼中。
　　它是通往天堂的入口。
　　也是不可逾越的绝望之墙。
　　但在罗杰眼中。
　　它只不过是浮岛老爷们割韭菜的一件工具罢了——
　　总得有人去耕田吧？
　　宝石城附近的土地并不适合大规模的农业生产。
　　但南部墓野却恰恰相反。
　　那里的土壤非常肥沃。
　　并据说有着增加植物生长速度的魔力！
　　而对于这条传闻。
　　罗杰希望它是真的。
　　……
　　带队绕过「秋溪堡」后。
　　罗杰利用第六感找到了一处结界的漏洞。
　　穿过去后。
　　一行人便正式地踏上了南部墓野的土地。
　　这里可比结界北方更加危险！
　　为了避免之前的事故再次发生。
　　罗杰干脆把所有小弟都收了起来。
　　超凡感知火力全开。
　　他独自一人背着黑棺和鬼火。
　　在南部墓野的浓雾间奔跑了起来。
　　……
　　10天后。
　　秋溪走廊的中部。
　　熟悉的地下营地里。
　　危机感爆棚的猛男小弟正在闷头苦干。
　　而在6公里外的平原上。
　　罗杰正坐在一棵高高的胡桃树上，静静地等待着什么。
　　胡桃树的不远处。
　　是一家占地面积颇广的人类农场。
　　农场里种着秋葵、洋葱、胡萝卜还有玉米。
　　所有植物的长势都很喜人。
　　“等事情结束了可以找农场主买点玉米和秋葵。”
　　罗杰有些无聊地打了个哈欠。
　　经过这10天的打探和权衡。
　　他终于确定了临时营地的位置。
　　这一带附近不仅有「暴走荆棘」出没的痕迹，而且散落着大量的人类农场。
　　进阶任务的目标是「枯萎教团」。
　　罗杰目前手头上缺乏这一邪教组织的情报，所以需要找人打听。
　　他尝试过和农场里的人进行交涉。
　　但对方的警惕心很高。
　　直接把罗杰赶走了。
　　罗杰也不气馁。
　　继续在这附近兜兜转转。
　　昨天下午。
　　他看到1名疑似枯萎教徒的男子在一家农场附近徘徊。
　　罗杰从他身上感受到了浓浓的恶意。
　　所以干脆在这里守株待兔起来。
　　……
　　“差不多要来了吧？”
　　他心里这么想到。
　　不远处的浓雾里。
　　果然冒出了一个又一个的黄衣人。
　　他们成群结队地涌向了那家农场！
　　听到动静。
　　农场里冲出来六个身强体壮的男子。
　　他们手里拿着武器。
　　口中怒骂道：
　　“滚开！”
　　“你们这些枯萎蛀虫！”
　　那些黄衣人不管不顾地冲了上去。
　　双方很快就爆发了激烈的战斗。
　　农场一方众人的战斗力相当不俗。
　　硬是以一敌多拦住了那群黄衣人的袭击。
　　但在他们注意不到的角落里。
　　又有一群黄衣人悄然出现在浓雾的边缘。
　　他们轻手轻脚地往农场的后院摸去。
　　罗杰清晰地看到。
　　在那单薄的围墙后，是两个手持短剑、紧张地浑身发抖的小男孩。
　　下一秒。
　　他无声地跳下了胡桃树，冲着农场后方疾奔而去！
　　……
　　围墙外。
　　一大堆黄衣人开始用身体冲撞那单薄的木门。
　　但他们未曾察觉的边缘处。
　　冰冷的寒光一闪而过。
　　一名黄衣人的脑袋突兀地滑落脖颈，落在了地上。
　　……
　　「你杀死了1名枯萎教徒」
　　……
　　「你获得了18点XP和10点侠义值」
　　……
　　「你获得了力量碎片*1（任务物品）」
　　……
　　「备注：力量碎片为进阶期间的特殊任务物品。
　　每当你杀死一名枯萎教团的成员，即可随机获得一定数量的力量碎片。
　　在进阶任务的最终结算中。
　　每100份力量碎片可兑换1点额外的属性：力量」
　　……


第146章 闪烁匕首
　　没有理会数据栏的动静。
　　杀完人的罗杰只是信手一卷。
　　「缠龙丝」便顺滑无比地抹上了另一名枯萎教徒的脖子。
　　正处于狂热状态下的邪教徒丝毫没有意识到危机的到来。
　　他嘴里还在疯狂地咒骂着。
　　罗杰轻轻一拉。
　　他的咒骂声便咽进了肚子里。
　　罗杰机械地重复着先前的动作。
　　轻手轻脚地靠近了下一个目标。
　　……
　　前方的邪教徒们正在奋力地冲撞着单薄的木门。
　　丝毫没有察觉到身后的暗杀之举。
　　“跨啦啦！”
　　木门被冲开了。
　　“万物终将枯萎！”
　　最前方那三名穿着黄衣的邪教徒面目狰狞地闯了进去！
　　噗的一声！
　　一点寒芒闪过。
　　只见一把细剑刺穿了一名邪教徒的肋骨。
　　那是一个躲在门后的男孩！
　　但那邪教徒却仿佛没感觉到似的。
　　他用右手一把就拎起了那个可怜的小男孩，不屑道：
　　“就这种小兔崽子也想伤害真神的信徒？”
　　“你们瞧瞧，他多害怕啊！”
　　他狰狞地笑着，并试图召唤同伴来围观小男孩恐惧的面孔。
　　但就这个时候。
　　他突然意识到了情况有些不对——
　　他身后本应响起狂躁的应和声。
　　此刻却是一片寂静。
　　他迅速转过身去，只看到了一地尸首分离的惨状！
　　他心头大骇。
　　还没来得及发出尖叫——
　　脖子上便传来松松垮垮的感觉。
　　邪教徒眼前的视角开始颠簸着地向下滑落。
　　直至一片漆黑。
　　……
　　“别躲了，立刻去找你们家大人，说有一大批枯萎教徒从后面包抄过来了。”
　　罗杰看了一眼那个满脸惊恐的小男孩，又冲着手推车的方向吼了一句。
　　两秒后。
　　一个更年幼的男孩从车后面走了出来。
　　他有些不知所措地提着自己的裤子。
　　看到这一幕。
　　年长些的男孩咬着牙从邪教徒肚子上拔出了自己的细剑。
　　他一把抓住另一名男孩的手小声道：
　　“弟弟别怕，我会保护你的，我们走。”
　　两人匆匆地往农场内部走去。
　　走出去十几米后。
　　那持剑男孩才仿佛想起了什么，一边转身一边喊道：
　　“谢谢您的救命之恩！”
　　“我可以……”
　　他的声音渐渐消失了。
　　因为围墙附近早已空无一人。
　　远方的浓雾里。
　　隐约出现了一片更浓密的黄色。
　　男孩机警地抓起弟弟的手。
　　飞快地跑掉了。
　　……
　　三分钟后。
　　二十多个穿着黄衣的枯萎教徒冲过了木门，往农场内里冲去。
　　木门后。
　　开着暗影斗篷的罗杰微微皱起了眉头。
　　按理说。
　　他现在应该冲上去把这些邪教徒都干掉。
　　毕竟在杀死第一名枯萎教徒后。
　　进阶任务就开始了。
　　这一次。
　　系统给了足足一个月的任务时间！
　　表面上来看。
　　时间很充裕。
　　但罗杰反而更有紧迫感了。
　　这意味着这次进阶任务的难度可能比上次高得多！
　　暂且不提双头龙。
　　单单是这「枯萎教团」就透着一股邪异的味道。
　　经过刚刚那一轮暗杀。
　　罗杰可以确定，这些枯萎教徒只是一些普通人，最多比普通人强壮一些。
　　但他们的等级却足有40级之高。
　　相对他们的战斗力而言，虚高的太厉害了！
　　更麻烦的是，不知道是不是「枯萎之王」的缘故。
　　除了等级和生命值以外，罗杰没办法用望气术获知更多的信息。
　　为此他不得不躲在门后对邪教徒们进行了一轮观察。
　　好在这个办法终究是收获了成效。
　　……
　　「超凡感知：你在枯萎教徒身上洞察到了‘枯萎之王的圣餐果实’」
　　……
　　「枯萎之王的圣餐果实：在10分钟前的‘圣祭’仪式中，这些邪教徒支付了自己的灵魂，获得了爆炸的力量和饱腹感」
　　……
　　“原来如此。”
　　罗杰心头一紧：
　　“圣祭仪式可不是普通人能主持的，至少得是超凡以上的祭司类职业者！”
　　“但刚刚冲过去的那些人里，并没有超凡职业者。”
　　他忍不住多看了一眼浓雾深处。
　　刚刚那波邪教徒冲过去后。
　　就再也没有动静了。
　　与此同时。
　　农场内爆发了更激烈的战斗。
　　在邪教徒们的前后包抄下。
　　农场里的人们只能相互抱团，勉力支撑。
　　他们最终退守在了一座仓库面前。
　　仓库里。
　　隐约传来女人的哭声。
　　仓库外。
　　越来越多的黄衣人狂热的从浓雾里冲出。
　　他们围在了仓库外，手舞足蹈地呐喊着：
　　“万物终将枯萎。”
　　“只有加入我们，才能获得救赎！”
　　守在门口的男人们默默地抓紧了手中的武器。
　　罗杰深深地望了他们一眼。
　　最终咬着牙走开。
　　数据栏上。
　　……
　　「完全第六感：你察觉到了一名枯萎教团的牧首就在附近，他显然也察觉到了你的存在，他对你抱有极强的恶意」
　　……
　　“必须先解决掉那个牧首！”
　　罗杰的身影缓缓地消失在空气中。
　　农场里。
　　一场惨烈的战斗缓缓地拉开了帷幕。
　　……
　　“万物终将枯萎。”
　　“只有加入我们，才能获得救赎。”
　　农场北方。
　　一辆倒塌的马车后座上。
　　一个黄衣男子正专注地翻阅着手中的厚重书籍，偶尔发出以上的呓语。
　　他身上缠绕着十几根铁链。
　　最细的那两根铁链分别穿过了他的锁骨和肋骨。
　　在他的皮肤表面形成了触目惊心的血痂。
　　马车附近有上百具尸体。
　　他的双脚踩在一具农夫的尸体上。
　　而更多的尸体则是被摆成了某种仪式的模样。
　　忽然间。
　　他合上了厚厚的书。
　　对着不远处的空气微笑着说：
　　“但心术不正者，没资格获得救赎。”
　　噗的一声！
　　那附近的尸体连续起爆。
　　那一带的空气轻微地扭曲并抖动了起来。
　　下一刻。
　　罗杰面无表情地现出了身形。
　　对于被发现这件事，他一点也不意外。
　　「暗影斗篷」的环数有点太低了。
　　在普遍等级40+的敌人面前，这条专长渐渐开始乏力。
　　更何况眼前的这个敌人是个真正的狠角色！
　　……
　　「虔诚者诺欧（枯萎教团第3牧首）」
　　「模板：精英/超凡」
　　「职业：枯萎教徒Lv30/诅咒祭司Lv22」
　　……
　　更多的信息是问号。
　　这让罗杰打起了十二分精神。
　　诺欧面带微笑，刚想开口说些什么，但罗杰已然抢先一步冲他跑了过去！
　　诺欧冷哼一声。
　　一具具尸体开始爆炸。
　　但在超凡感知的作用下。
　　罗杰的行进路线完美地规避掉了每一具尸体。
　　爆炸并能伤到罗杰。
　　不过这个举动也影响了他突进的速度。
　　诅咒祭司轻轻叹了一口气。
　　他从腰间取出一把湛蓝色的匕首，在小臂上连续划了三下，口中念念有词：
　　“我诅咒你：速度不可太快！”
　　下一秒。
　　罗杰的身体仿佛中了迟缓术似的。
　　不仅速度锐减，甚至还差点被一具尸体炸到！
　　……
　　「提示：你中了诺欧的‘缓速诅咒’」
　　……
　　「缓速诅咒：你的移动速度立时减半，且以每秒5点的速度持续下降」
　　「持续时间：15秒」
　　……
　　“诅咒就是麻烦！”
　　罗杰默默扫了一眼。
　　调整了一下身体姿势，继续闷头突进。
　　……
　　诺欧见状，有些不满地用匕首狠狠地在自己大腿上扎了一刀！
　　大量的鲜血涌了出来。
　　他却表情愉悦地喊道：
　　“我诅咒你：奔跑时应当摔跤！”
　　刹那间。
　　罗杰一个趔趄，差点摔在了地上。
　　但诺欧的笑容没有持续多久。
　　因为罗杰的身体以一个不可思议的姿态保持住了平衡——
　　在那一瞬间。
　　罗杰的脚踝几乎都要触碰到地面了！
　　诺欧眉头一皱。
　　他猛地拔出手中的匕首，扎向了另一条大腿！
　　“我诅咒你：奔跑时必定摔跤！”
　　罗杰又是一个踉跄。
　　这一次更险——
　　他两只脚踝的外侧分别扭成了接近300度的鬼样子。
　　但他就是摔不倒。
　　诺欧露出了惊讶的表情。
　　……
　　「提示：你中了诺欧的‘摔跤诅咒’」
　　……
　　「提示：你的专长·灵动之足生效中……」
　　……
　　借着「灵动之足」的效果。
　　罗杰终于靠近了那辆马车。
　　下一刻。
　　他猛然爆发出全力。
　　整个人如离弦之箭般蹿了出去。
　　手中赤月直取诅咒祭司！
　　电光火石之间。
　　诺欧用力地抓紧了手中的匕首。
　　蓝光一闪。
　　他整个人消失在了原地！
　　罗杰扑了个空。
　　只能顺势踩在了车厢顶部。
　　80米外。
　　诺欧歪着脑袋看着罗杰，他手中的匕首变成了灰色。
　　他依旧是面带微笑地开口道：
　　“我说过，心术不正者不值得救赎。”
　　“你就是最典型的例子——你居然想要杀我！”
　　“这实在太疯狂了，我无法接受像你这样的人还活着的事实！”
　　“我必须对你实施净化！”
　　罗杰压根懒得理他。
　　在诺欧废话的时候。
　　他再度闷头冲向了对方。
　　这一次。
　　少了尸体的阻碍，他的效率高了很多。
　　但诺欧的反应也很快。
　　他高高扬起手中的匕首，猛地插进自己的肩膀！
　　然后是小腹、胸口、两腮……
　　伴随着诅咒祭司疯狂给自己捅刀子的举动。
　　一道又一道的诅咒如雪花般落在罗杰的身上！
　　这些诅咒叠加在一起。
　　形成了极为可怕的雪球效应。
　　罗杰的动作变得无比迟缓。
　　他的每一个动作都像是在慢动作回放。
　　更可怕的是。
　　他其他的身体机能在多重诅咒的骚扰下也下降的厉害。
　　他身上的气息越来越弱。
　　但他依然在跑！
　　看到这一幕。
　　诅咒祭司浑身冒血，狂笑着把匕首插进了肋骨之下！
　　下一秒。
　　他划开了自己的表皮和血肉，用匕首精准地挑出了自己的胰脏！
　　诺欧的声音好似死神的宣判。
　　在迷雾中久久回荡：
　　“万物终将枯萎，而你的枯萎之日便在今天！”
　　“我诅咒你：生命不可控制地流逝！”
　　下一秒。
　　罗杰的数据栏上传来红色的警告！
　　……
　　「提示：你中了诺欧的‘献祭诅咒’」
　　……
　　「献祭诅咒：你的生命值立时减半，且以每秒16点的速度持续下降」
　　「持续时间：1分钟」
　　……
　　那一刻。
　　罗杰衰弱到了极点，动作也形同老者。
　　但与此同时。
　　他和诺欧的距离也来到了一个非常近的地步！
　　“差不多了。”
　　他默默地估算着目标的极限。
　　一瞬间。
　　恐怖的气息自他体内爆发。
　　仿佛有源源不断的生命力自未知处涌了上来！
　　……
　　「你的等级提升至Lv38」
　　……
　　「你的等级提升至Lv43」
　　……
　　「提示：你的等级在短时间内提升了整整1环，你将获得60秒的‘新生’效果」
　　「新生：你将移除所有负面状态，并在效果持续期间内，不受任何负面状态的侵扰」
　　……
　　下一刻。
　　连升10级的罗杰足尖用力一点。
　　整个人以一种匪夷所思的速度冲了过去！
　　在诺欧震惊的目光中。
　　蕴含着1350%威能的赤月已然切开了他的身体！
　　猩红之影仿佛洪水般倾泻出来。
　　短短数秒。
　　诅咒祭司便只剩下了一些肉条。
　　……
　　比较晦气的是。
　　诅咒祭司并没有给罗杰专长。
　　甚至连回声珠都没有爆。
　　但罗杰并不在意。
　　他只是快步走过去，迅速地拾起了那把刚刚被诺欧用来逃脱的匕首。
　　……
　　「闪烁匕首（匕首/超凡）」
　　「评级：SS+」
　　「属性：力量+1/敏捷+1」
　　……
　　「特效：闪烁」
　　「闪烁：你将在0.2秒内传送到80米内的任意地点」
　　「限制：每日1次」
　　……
　　最下方还有一行有趣的文字。
　　……
　　「备注：愚人拿起了支付匕首，智者武装了窒息之刃」
　　……
　　罗杰紧紧地抓住了闪烁匕首，松了一口气。
　　“不算太亏。”
　　……


第147章 卓越的口技
　　……
　　「你杀死了诺欧（人类诅咒祭司/超凡/精英）」
　　「你获得了60点XP及216点侠义值」
　　……
　　「你获得了力量碎片*9」
　　「累计获得力量碎片：24枚」
　　……
　　诺欧的遗物并不多。
　　除却那把珍贵的闪烁匕首外。
　　就只有那几条有着复杂纹路的铁链，两本书和一枚胸针。
　　铁链的效果一言难尽。
　　……
　　「诺欧的束缚链（奇型武器/超凡）」
　　「评价：SS」
　　「属性：体质-1/感知+1」
　　「特效1：诅咒抗性提升50%」
　　「特效2：你所感知的痛苦将转化成200%的愉悦」
　　「特效3：你的诅咒释放速度提升200%」
　　……
　　很显然。
　　这是一件诅咒祭司的神器——
　　先前交手的时候，罗杰还纳闷诺欧的诅咒为什么丢的跟法术一样快。
　　现在看来。
　　全是这些束缚链的功劳！
　　乍一看。
　　罗杰觉得这玩意儿就是个废物。
　　他唯一看得上的属性就是「诅咒抗性+50%」。
　　在魔免的情况下。
　　诡异莫测的诅咒体系成了罗杰少有的潜在命门。
　　这个角度不可不防。
　　“话说回来。”
　　“这束缚链倒也并非一无是处。”
　　“将痛苦转化成愉悦应该也是有应用场景的。”
　　罗杰仔细想了想。
　　好生地把束缚链收了起来。
　　……
　　其余东西有些乏善可陈。
　　诺欧随身携带的两本书分别是《枯萎经文》和《诅咒传奇》。
　　前者是枯萎之王的教义。
　　里面记录了几条祭祀仪式，包括了最邪恶的「圣祭」——那是一种利用活人完成祭祀，并让信徒们当场分食的可怕仪式。
　　那群携带着「枯萎之王的圣餐果实」的枯萎教徒就刚刚经历了这么一个仪式！
　　这群邪教徒是真正的疯子、谋杀犯和食人者。
　　这也难怪杀死诺欧罗杰能获取如此多的侠义值了。
　　而后者则是「诅咒祭司」的就职资料。
　　当数据栏上亮起相关提示的时候。
　　罗杰想也不想就拒绝了。
　　在这个世界。
　　「诅咒」的力量过于诡异，不仅伤人伤己，还会有很多额外的副作用。
　　这玩意儿还没资格纳入他的职业体系中。
　　而最后的那枚胸针看上去也有些草率。
　　胸针上的图案有点像暴走荆棘——
　　总之就是一大团拥簇在一起的未知植物。
　　……
　　「枯萎之王的信者胸针：你获得了枯萎之王的注视」
　　……
　　“有点像伊卡多雷的信者徽章。”
　　“这些邪神都是一条流水线上生产出来的吗？”
　　罗杰忍不住在心里吐槽了一句。
　　收拾好战利品。
　　他快速地将数据栏往上拉，翻阅着连升10级的相关记录。
　　为了化解掉诺欧的诅咒。
　　罗杰的等级提升到了Lv43。
　　在这个过程中。
　　他的实力获得了小幅度的加强。
　　抛开2点自由属性点和大量的技能点不谈。
　　首先就是专长。
　　由于35级的专长「盲斗」罗杰早已提前习得。
　　所以这一次他获得的新专长只有一条。
　　……
　　「疾风快打（4环专长）：当你在使用侠隐专用武器的时候，你的攻击速度提升60%」
　　……
　　这是一条描述上普普通通，但却扎实无比的专长。
　　「赤月（超凡）」是最直观的受益者。
　　额外的攻速不仅意味着能让伤害打的更多更快。
　　也能让刀意的叠加变得更迅猛。
　　这大大增强了刀术的威能。
　　……
　　其次则是技能。
　　罗杰在36级和40级获得的两个技能分别是「闻香识人」和「逃脱术」。
　　……
　　「闻香识人：你有一定的概率铭记一个人的气味。一旦铭记成功，无论他变成了什么样子，你都能在茫茫人海中认出他来」
　　……
　　「逃脱术：你掌握了从刑具、捆绑、机械（魔法）锁具、地牢、监狱等约束器械或障碍地形中逃脱的技巧」
　　……
　　这两样技能都很有用。
　　前者可以在超凡感知之外再上一道保险！
　　特别是在有人能屏蔽超凡感知的情况下。
　　气味可能成为另一个突破口。
　　而后者更是游荡者之类的职业必备的技能。
　　有了这个技能。
　　罗杰就可以尝试更多大胆的姿势了——
　　在特定情况下。
　　他也可以假意投降来获取更多的操作空间。
　　对于这两个技能。
　　罗杰各丢了100点技能点过去。
　　日后如有需要，可以再多投点。
　　……
　　此外。
　　等级来到40+的罗杰还获得了侠隐的第五件专属武器。
　　相关图纸已经解锁。
　　从样式上来看并不复杂，相信在后勤组小弟们的努力下很快就能造出来。
　　到时候就能解锁新的秘技了。
　　总的来说。
　　这10级经验交出去还是有点小亏的。
　　但面对凶恶的诅咒。
　　罗杰也没有其他选择。
　　再者说。
　　囤经验的意义就在于在面临类似的突发情况时有逆转乾坤的能力。
　　虽说即时收获不怎么理想。
　　但从狩猎的角度来看。
　　这10级的经验差不多也该交出去了。
　　原因很简单。
　　南部墓野的魔物平均等级都在45+。
　　超凡率和精英率也大大提升。
　　继续顶着33的职业等级会严重影响狩猎的效率。
　　罗杰并不是为了囤经验而囤经验。
　　他所有的举动都是综合考虑之下的结果。
　　从一开始便是如此。
　　最初的时候，不升级是因为没必要——
　　桐麻镇和云台山相对安全；
　　那个时候制约他狩猎效率的是魔爆蛙的繁殖速度；
　　同时他也无法确定其他地方有没有数量稳定的魔爆蛙种群。
　　但随着他走出桐麻镇。
　　情况开始有了变化。
　　伴随着罗杰的底牌越来越多。
　　他会开始考虑寻求一个存留经验底牌和保证狩猎效率的「平衡点」。
　　而到了大后期。
　　当他拥有无限底牌和无限专长后。
　　经验可能就会变得可有可无。
　　到了那个时候。
　　他可能就会彻底不囤经验了。
　　当然。
　　就目前而言这些都是未知数。
　　仍需一步步的摸索。
　　……
　　离开马车旁。
　　罗杰快步赶往了农场方向。
　　隔着老远。
　　他就看到一大群枯萎教徒堵在仓库外面。
　　农场的人已经退守到大门里面去了。
　　罗杰见状。
　　信手抓出几枚手雷，远远地砸了过去！
　　但见那些手雷在空中画出了一条优美的抛物线。
　　隔着接近半公里的距离。
　　精准地落到了一名枯萎教徒的身上。
　　剧烈的爆炸声骤然响起。
　　接二连三的。
　　骇人的冰原素蔓延开来。
　　最中央的那几个人瞬间被冻成了冰雕！
　　这是罗杰用弹药专家能力制作的「霜冻手雷」！
　　有着极强的小规模控制效果。
　　不多时。
　　那些枯萎教徒便纷纷失去了行动能力。
　　仓库大门后面人头攒动。
　　农场的人似乎想杀出来。
　　当下罗杰大吼一声：
　　“你们守住大门！”
　　“这些人我来搞定！”
　　下一秒。
　　森冷刀光急闪而过。
　　邪教徒们的脑袋跟下饺子似的开始疯狂掉落！
　　……
　　「你杀死了1名枯萎教徒，累计杀死枯萎教徒86名」
　　……
　　「你获得了力量碎片*2，累计获得力量碎片：103枚」
　　……
　　而在被罗杰快速处决的这些邪教徒里。
　　还有一个精英模板的「枯萎修女」。
　　她的抗性较高。
　　所以多抵抗了一两秒。
　　但在罗杰无情冷酷的追杀下。
　　这位面容姣好的修女也乖乖交出了自己的性命。
　　……
　　「你杀死了枯萎修女（人类/精英）」
　　「诛杀令奖励获取成功，你获得了来自枯萎修女的专长——卓越的口技」
　　……
　　「卓越的口技：你有着非常灵巧的舌头和适应性极强的口腔。
　　你能模仿各种动物的声音」
　　……
　　“淦！”
　　“奇怪的专长又增加了。”
　　罗杰皱着眉头踢开枯萎修女的脑袋。
　　在真实视力的注视下，他很难不留意到她的舌头看上去确实很灵巧。
　　“修女善口技这种事情倒也合情合理。”
　　他这么想着的时候。
　　农场里那几个手持武器的冒险者满脸警惕地走了出来。
　　看着仓库外的惨状。
　　那几个男人脸上的神情连续变化。
　　不等他们开口。
　　罗杰收起武器，双手叉腰，随和地说：
　　“放松些，我不是你们的敌人。”
　　“我只是个路过的旅者。”
　　农场众人仍然有些警惕。
　　就在这个时候。
　　一个小男孩大胆地说道：
　　“就是他救了我和弟弟！”
　　这一下。
　　男人们的脸色才稍稍好看了一些。
　　其中一个面色黝黑的壮年男子放下长剑，上前两步道：
　　“非常感谢您的出手相救。”
　　罗杰摇了摇头，直截了当地问：
　　“举手之劳。”
　　“我只想问一件事，你们知道这些邪教徒的据点吗？”
　　黑脸男子迟疑道：
　　“您想要做什么？”
　　罗杰耐心地解释道：
　　“前不久，我和这些邪教徒结了个梁子。”
　　“所以我想知道他们的据点，找他们的首领把事情化解一下。”
　　黑脸男子郑重地说：
　　“您最好不要这么做！”
　　“这帮邪教徒都是吃人不眨眼的恶徒，根本不通情理，特别是他们的首领……”
　　罗杰笑着打断道：
　　“放心吧，我自有我的化解方式。”
　　“你只需要告诉我位置就行。”
　　黑脸男子又上上下下地把罗杰打量了一遍，这才说道：
　　“就在西边不远的地方……”
　　……
　　一日半后。
　　南部墓野的浓雾深处。
　　一座狭窄的峡谷出现在罗杰的眼前。
　　……
　　「提示：你发现了小荆棘谷」
　　……
　　峡谷外。
　　有不少黄衣人正趴在地上，啃食着一头头麋鹿或山羊的尸体。
　　刚巧在这个时候。
　　一辆马车徐徐地驶出了峡谷关卡。
　　微风拂过。
　　马车车帘露出了一角。
　　……
　　「超凡感知：你发现了枯萎教团的第5牧首，‘吸血女巫’艾卓琳（超凡法师/精英）」
　　……
　　半分钟后。
　　藏匿在路边的罗杰用力地抓紧了手中湛蓝色的匕首。
　　倏然间。
　　他便出现在了马车车厢里！
　　……


第148章 艾卓琳的电击项圈
　　车厢的空间并不阔绰。
　　但艾卓琳的反应超级快！
　　就在罗杰利用闪烁匕首突进的那一瞬间。
　　他的肚子上就吃了一记凶狠的「杖击」！
　　疼痛感刺激着他的神经。
　　但在100%强韧的支持下。
　　罗杰的行动没有受到影响。
　　他松开匕首。
　　猛地扑向了对方。
　　电光火石间。
　　一连三道蕴含着冰原素的气浪自「吸血女巫」的身上爆发出来，并一圈圈地向外推去！
　　只可惜。
　　任何抵抗法术都只是在浪费时间。
　　下一秒。
　　罗杰一记凶狠的膝撞砸在了艾卓琳的肚子上。
　　后者的身体不由自主地向前倾去，进而发出剧烈而急促的喘息声。
　　不过艾卓琳的顽强程度远远超出了罗杰的想象！
　　就这么硬吃一记膝撞后，她竟然依旧保持着不俗的行动力。
　　她一把抓住了脖子上的皮项圈。
　　浓密的电火花迅速而炽热地涌现出来。
　　刹那间。
　　恐怖的白光瞬间湮灭了一切。
　　整辆马车都被那热情的雷原素摧毁！
　　车厢外，车夫和骏马眨眼间变成了焦炭。
　　车厢本身也寸寸碎裂开来！
　　白光之中。
　　一道防御罩缓缓地消失。
　　艾卓琳镇定地撕开一张卷轴。
　　但就在这个时候。
　　一只粗壮的不像话的手臂从一团团的雷电里猛地伸了出来，并一把掐住了她的脖子！
　　艾卓琳的眼球立刻突出到了极致。
　　下一刻。
　　那粗手轻轻一拧。
　　竟是生生地将艾卓琳的脑袋从脖子上给拽了下来！
　　……
　　「你杀死了吸血女巫艾卓琳（吸血妖/超凡法师/精英）」
　　「你获得了65点XP及177点侠义值」
　　……
　　「诛杀令奖励获取失败……」
　　「你获得了力量碎片*8」
　　……
　　“好家伙，直接给我奶满了。”
　　同样是枯萎教团的牧首。
　　相比于费尽千辛万苦才杀掉的诅咒祭司。
　　这位法师小姐姐对罗杰可谓是关怀备至——
　　虽说一开始的「杖击」让罗杰有些猝不及防。
　　但很快她就表达了自己的歉意。
　　在刚刚那一轮的闪电风暴中。
　　罗杰那因「杖击」而损失的生命值全部被「法术吸食」给补回来了。
　　甚至还有盈余！
　　那感觉实在太舒爽了。
　　只能说法师这个职业。
　　有望成为罗杰的心肝宝贝。
　　……
　　激战过后的车厢里。
　　罗杰有些不习惯地松开了右手，艾卓琳的无头尸体也随之滑落。
　　望着那条粗了三倍的胳膊。
　　罗杰露出了满意的目光。
　　「麒麟臂」的实战效果非常棒。
　　除了有些不协调外。
　　罗杰找不到它的任何缺点。
　　而数据栏上也适时地传来了新提示。
　　……
　　「使用‘麒麟臂’完成处女杀，你获得了新里程碑·强撸灰飞烟灭」
　　「强撸灰飞烟灭：你的惯用手看起来前途无量」
　　「对应称号：偏科的大力水手（你的惯用手力量+10%/你的非惯用手力量-10%）」
　　……
　　“偏科可不太好。”
　　罗杰嘟囔了一句。
　　开始在马车的遗骸上搜罗起战利品来。
　　不得不说。
　　这些邪教徒都穷的要命。
　　哪怕是超凡法师也透着一股寒酸的味道。
　　一圈下来。
　　罗杰所能找到最有用的道具就是刚刚那只皮项圈了。
　　……
　　「艾卓琳的电击项圈（饰品/超凡）」
　　「评价：SS+」
　　「属性：智力+1/魅力+1」
　　「特效：佩戴时，你能引起部分人群的额外注意」
　　……
　　「附魔1：抗拒冰浪」
　　「抗拒冰浪（6环法术）：以佩戴者为中心，瞬间出现三道不断外扩的气浪，并存在一定的冰原素效果。
　　被命中者将被推开，并受到相当于‘冰环术’的伤害与控制」
　　「限制：每日1次」
　　……
　　「附魔2：改良版闪电风暴」
　　「改良版闪电风暴（6环法术）：以佩戴者为中心，召唤出一片充斥着超高浓度雷原素的闪电风暴。
　　与此同时，佩戴者本人体表将生成一道防护罩，使其不受闪电风暴的误伤」
　　「限制：每日3次」
　　……
　　理论上来说。
　　这是不可多得的好东西。
　　但问题是罗杰的脖子太粗了不好戴。
　　而且他对这玩意儿有一种本能的抗拒。
　　只能暂时收着。
　　日后看情况使用。
　　除此之外。
　　罗杰发现这位「吸血女巫」似乎对水果蔬菜情有独钟。
　　因为他找到了一大堆的相关物品——
　　……
　　「艾卓琳的南瓜灯」。
　　……
　　「艾卓琳的茄子法杖」。
　　……
　　「艾卓琳的黄瓜卷轴」。
　　……
　　「艾卓琳的血滴子」。
　　……
　　总之就是琳琅满目。
　　让罗杰这位28岁高龄侠隐狠狠地开了一次眼界。
　　但心志坚定的他并没有沉湎这些杂物。
　　只是默默地将它们地塞进了火绒包里。
　　而后他便杀气腾腾地冲向了小荆棘谷的方向。
　　他已经通过艾卓琳遗留的回声珠确定——小荆棘谷里只有她一名强者。
　　剩余的枯萎教徒都是在等待圣祭仪式的恶徒。
　　此时不杀。
　　更待何时？
　　……
　　片刻后。
　　小荆棘谷外。
　　砰砰砰的枪声响起。
　　一轮快射后。
　　大门附近。
　　有八名枯萎教徒被爆掉了脑袋。
　　剩余的人仿佛得了失心疯似的地冲了过来！
　　他们的嘴角仍残留着动物们的血迹。
　　眼中看不到一丝理智。
　　……
　　林子里。
　　一根弩箭快速地飞了出来。
　　随之而来的是一张铺天盖地的巨网！
　　眨眼间。
　　这群不知死活的邪教徒就被网在了里面。
　　在雷原素的麻痹下。
　　他们短暂地失去了行动能力。
　　罗杰信步走过。
　　娴熟地丢起了手雷。
　　三分钟后。
　　小荆棘谷外已看不到一名活着的邪教徒！
　　而谷内那类似村寨的建筑里。
　　枯萎教徒们发现了异动。
　　不过外面的那些彻底失去理智的同伴不同。
　　面对来势汹汹的狩猎小队。
　　他们选择了关闭木门，发动警报！
　　两边的塔楼上。
　　很快就出现了一名又一名怀里抱着石头的黄衣人。
　　也有几个弓箭手藏在了暗处，准备伺机而动。
　　……
　　见状。
　　罗杰只是轻轻地挥了挥手。
　　林子里。
　　一共六台的小型投石机被战斗组的类角魔给推了出来！
　　所有的投石机上都填充着一种暗红色的石头。
　　这些石头「龙脂火」中浸泡过，是标准的易燃物。
　　只需要一点点火星，便能引起熊熊的烈火！
　　……
　　“放！”
　　罗杰果断地下令。
　　下一秒。
　　在枯萎教徒恐惧的目光中。
　　那燃烧着火光的石头开始如陨石般从天而降！
　　一开始。
　　类角魔们还显得有些生疏，石头砸的并不准。
　　但很快的。
　　他们便掌握了投射的精髓。
　　呼啸间。
　　一颗颗推车大小的石头精准地落在枯萎教团的木质建筑上。
　　砸出一个又一个可怕的坑洞！
　　在枯萎教徒的哭嚎声中。
　　小荆棘谷开始沦陷——
　　首先告破的是塔楼。
　　其次是正门。
　　再然后。
　　无需更多操作。
　　熊熊烈火已不可阻止地在小荆棘谷里燃烧了起来！
　　不少黄衣人从大门里冲了出来。
　　试图和罗杰拼死一战。
　　但等待他们的是捕龙车、渔网和手雷组成的「升天套餐」。
　　这些邪教徒身上并没有「圣祭果实」。
　　属性上来说最多比普通人强壮一些。
　　在罗杰战争级的狩猎策略下自然只有死路一条！
　　在噼里啪啦的手雷声中。
　　枯萎教徒们不断倒地。
　　而就在这些尸体的不远处。
　　恰好是那一具具曾被他们生食分尸的动物尸骨。
　　血腥和火焰交织成了最肃穆的死亡乐章。
　　在这狭小的山谷内。
　　鸣奏不止。
　　……
　　四小时后。
　　灰烟散尽。
　　罗杰行走在小荆棘谷废墟上，熟练地搜集着战利品。
　　目前来看。
　　小荆棘谷只是一个很普通的据点。
　　罗杰没找到什么有价值的线索。
　　甚至连个枯萎之王的神像都没有！
　　“看来枯萎教团的大本营另有坐标。”
　　“农场的人没说谎，但他们确实也没搞清楚，这里的邪教徒和袭击他们的人并不是同一拨。”
　　罗杰有些遗憾地想到。
　　不过此行的收获仍然不俗。
　　在干掉盘踞此地的300多名邪教徒后。
　　他手中的「力量碎片」来到了293枚。
　　这个数量大大超出了罗杰的预估。
　　也让他对接下来的狩猎更加期待起来！
　　……
　　天色渐暗。
　　罗杰从一具邪教徒的尸体上摸出几枚铜令塞进腰包。
　　便在此时。
　　他心中警兆突生！
　　……
　　「第六感：你察觉到了来自超凡刺客的杀意」
　　……
　　那一刹那。
　　罗杰浑身的汗毛倒立。
　　悄无声息间。
　　一把冰冷的匕首自「暗影界」中刺出。
　　直取罗杰的后心！
　　千钧一发之际。
　　罗杰的身体开始以肉眼可见的速度暴涨！
　　「第二形态：奔雷龙」。
　　刺拉拉的声音响起。
　　尖锐的匕首顺着鳞片的缝隙间刺入了罗杰的肉体！
　　数据栏上。
　　一行行的战斗数据快速刷过。
　　……
　　「提示：你受到了来自‘狂牙匕首’的物理伤害」
　　……
　　「提示：你中了未知的超凡毒素」
　　……
　　「百毒不侵：你毒素抗性已生效，未知的超凡毒素无法对你产生任何伤害」
　　……
　　噗的一声。
　　半龙化的罗杰放了个响彻峡谷的臭屁。
　　超凡毒素迎刃而解。
　　他迅猛地转过身去。
　　刺客迅速地融入了暗影界中！
　　但罗杰的速度比对方更快——
　　早在遭遇刺杀的那一刻。
　　猎手标记便已经打在了她的身上！
　　没错。
　　那是一个身材娇小的超凡女刺客！
　　虽说只是惊鸿一瞥。
　　对方蒙面且又穿着夜行衣。
　　但刺客身前的那对巨物实在是太夸张了。
　　而在真实视力之下。
　　一切细节都是清晰可见。
　　……
　　“想逃？”
　　罗杰大步流星地往峡谷深处冲去！
　　遁入暗影界并不意味着绝对的安全。
　　哪怕是超凡刺客，最多也就是短暂地借助暗影界的力量隐藏自身。
　　他们仍然要时不时回归主物质界的。
　　而终极猎手开启后。
　　罗杰能找到她在主物质界的每一个落点！
　　他绝不会放过她！
　　……
　　十五秒后。
　　峡谷深处。
　　“轰！”
　　罗杰一尾巴刺穿了层层的岩石，将试图遁入地下的刺客给逼了出来！
　　后者似乎没料到罗杰竟然能发现她。
　　在用掉一个类似烟雾弹的道具后。
　　她有些狼狈地重新遁入暗影界中。
　　但罗杰尾巴的尖端。
　　已然带着一丝血迹！
　　“我看你能躲到哪里去！”
　　罗杰心头有火。
　　刚刚那一瞬间绝对有人干扰了他的感知。
　　若不是他反应极快。
　　搞不好就要进一次濒死状态了。
　　他必须要抓到那个女刺客！
　　但超凡刺客确实有两把刷子。
　　尽管被罗杰早早地打上了猎人标记。
　　她仍然借助着暗影界的优势和罗杰周旋了起来。
　　时间一分一秒地流逝。
　　忽然间。
　　再度从暗影界现身的女刺客改变了逃跑路线——
　　这一次她的手脚上多了四只吸盘。
　　但见她往峭壁上一跳。
　　竟以闪电般的速度向顶端爬去！
　　罗杰解除了第二形态。
　　梯云纵火力全开试图追赶。
　　但她爬的速度实在变态了！
　　几乎是一眨眼就快到了悬崖顶端。
　　双方的距离肉眼可见地被拉开。
　　罗杰心头一沉。
　　他一个旱地拔葱试图拉近距离。
　　但女刺客已然轻轻松松地将手按在了悬崖边缘。
　　“暂时追不上了。”
　　罗杰心中这么想到。
　　然而在这个时候。
　　他突然看到悬崖边缘的一丛黑黢黢的植物里。
　　忽然伸出一根又细又长的针来！
　　下一秒。
　　它猛地扎在了女刺客的大腿上！
　　后者一个趔趄。
　　竟是瞬间四肢乏力地向下摔去。
　　罗杰顺势一个膝撞砸在了她的后脑勺上！
　　……
　　「提示：超凡刺客已陷入重度昏迷」
　　……
　　刹那间。
　　罗杰抱住女刺客的身子，踩着山岩往上冲了两步。
　　借着这个机会。
　　他得以窥见悬崖顶端的风貌——
　　那里只有黑黢黢的一片。
　　连个落脚的空地都没有！
　　……
　　「提示：你发现了大量的暴走荆棘」
　　……
　　罗杰的表情微微一动。
　　下一刻。
　　只剩下酣畅淋漓的喜色。
　　……


第149章 手冲（咖啡）大师
　　峡谷底部。
　　罗杰抱着女刺客的身体翩然落地。
　　好兄弟的事情无需着急。
　　眼下最重要的方式是如何处理这个家伙。
　　摆在罗杰面前的有两个选项——
　　……
　　1.直接杀掉。
　　2.拷问一波，然后杀掉。
　　……
　　一般情况下罗杰会选前者。
　　因为他本人不擅长拷问。
　　而类角魔们中也未有精于此道之人。
　　但这一次的情况有些不同。
　　罗杰还是第一次遇到无缘无故的刺杀！
　　对方甚至屏蔽了他的超凡感知。
　　这让罗杰嗅到了一丝不寻常的味道。
　　“最好能拷问点东西出来。”
　　他这么想着，顺手便将女刺客的身体放在了地上。
　　便在此时。
　　罗杰敏锐地发现了异常。
　　于是他一把按在了刺客的胸口上。
　　继而用力一扯！
　　……
　　「提示：你发现了韦恩的义乳」
　　……
　　掀开那对硕大而羞耻的衬托物。
　　内里竟是一片的坦荡。
　　这特么是个戴着义乳的男刺客！
　　“又一个老阴比。”
　　罗杰气的龇牙咧嘴：
　　“这个世界究竟是怎么了！”
　　“为什么我遇到的每个敌人都这么阴险？”
　　下一秒。
　　赤月刀光一闪。
　　直接把男刺客的脑袋给砍了下来！
　　没啥好说的。
　　罗杰不指望能从老阴比口中拷问出什么有用的信息。
　　为了避免节外生枝。
　　不如一刀剁了痛快。
　　顺便还能赌一手回声珠的爆率。
　　……
　　「你杀死了韦恩（人类/超凡刺客/精英）」
　　「你获得了58点XP」
　　……
　　「诛杀令奖励获取成功，你获得了来自韦恩的专长·高等潜行」
　　「高等潜行（6环专长/自适应调整）：你拥有更出色的潜行技巧，具体表现为：
　　你至少拥有200点的‘潜行’。
　　你在‘潜行’状态下的移速为正常移速的80%。
　　……」
　　“高等潜行？”
　　罗杰眼前一亮！
　　这一刀真是太对了。
　　韦恩的慷慨足以令枯萎教团牧首们自惭形秽。
　　他给了一条非常强力的专长。
　　而且刚好是罗杰当前急缺的潜隐能力。
　　与此同时。
　　他还爆了一地的回声珠！
　　罗杰不紧不慢地清点起韦恩遗留下的战利品。
　　顺便掐碎了一颗颗的回声珠。
　　久违的听广播环节。
　　……
　　「西斯科那个贱人凭什么比我晋升的更快？
　　就因为他会卖屁眼？
　　可笑之至。
　　一想到他马上就要被调回‘西胧林地’总部去，而我却得留在这里给那些菜鸟当保姆……这实在让人恼火！
　　或许我该向他讨教百分百的刺杀成功率的秘诀？
　　不，我不会。
　　我是个有尊严、有原则的男人」
　　……
　　「西斯科的慷慨超出了我的想象。
　　他真的把秘诀告诉我了。
　　但那也太荒诞了吧？
　　为什么要戴上那东西？
　　那不是纯粹的累赘吗？
　　我真心实意地感谢了他。
　　但我不会模仿他。
　　我注定走出一条自己的刺客之道。
　　记住。
　　韦恩。
　　你是个有尊严、有原则的男人」
　　……
　　「西斯科的秘诀确实行之有效。
　　虽然很抗拒。
　　但我渐渐明白了那玩意儿的意义。
　　哪怕在生死关头。
　　大部分雄性的类人生物竟然都无法克制多看它一眼的冲动。
　　而那一眼就是我最好的机会。
　　赞美西斯科！
　　向强者学习没什么不对。
　　这无损我的尊严与原则」
　　……
　　听到这里。
　　罗杰轻笑之余，又有些严肃起来。
　　大胸确实对男性的视线有着致命的牵引力。
　　这是一种生物本能。
　　竟然想到利用这一点增添刺杀的成功率。
　　那个叫「西斯科」的刺客确实有两把刷子。
　　他继续听了下去。
　　最终找到了最重要的那条。
　　……
　　「刺客联盟的总部接了个加急任务。
　　‘枯萎之王’给的价码高到难以想象，这意味着敌人的实力强的离谱。
　　我本不愿接手的。
　　但我实在受不了这鬼地方了。
　　搞定这单后。
　　我就能回西胧林地了。
　　我必须试一试，而且动作要快。
　　听说罗伊那个死变态和另外那个更变态的家伙也接手了」
　　……
　　关键词：
　　刺客联盟、枯萎之王。
　　罗杰的表情微微一动，思维飞快地运转起来。
　　“没想到在这种鬼地方还有「刺客联盟」这种一听就很不正经的组织。”
　　“总部在西胧林地？就是训练乔德利的那个神秘组织？”
　　“委托人是枯萎之王倒是有点意外，这年头，邪神都沦落到要请外援了？”
　　在罗杰看来。
　　此事最大的疑点在于「枯萎之王」的反应。
　　太快了。
　　自己这边刚开始屠杀枯萎教徒。
　　那边的加急任务已经安排上了。
　　更蹊跷的是。
　　他的信徒们反而毫无察觉的样子。
　　无论是诅咒祭司还是吸血女巫。
　　都不像是有备而来。
　　从这个角度出发。
　　枯萎之王像是把他们当成了诱饵。
　　他把宝全押在了超凡刺客上！
　　这个举动暴露出一个很重要的信息：
　　枯萎之王好像不觉得他的信徒有机会杀掉罗杰。
　　“所以剩下的牧首都是水货咯？”
　　罗杰忍不住挑了挑眉毛。
　　……
　　推理到此为止。
　　在获得进一步的信息之前，罗杰不会妄加猜测。
　　对于潜在的超凡刺客。
　　罗杰其实不是很害怕。
　　毕竟他有不死之心和强韧护体。
　　他最感兴趣的其实是韦恩念头中那高到难以想象的价码。
　　只可惜。
　　韦恩没能透露更多的信息。
　　……
　　除了回声珠和义乳外。
　　韦恩遗物中最有价值的是那把匕首。
　　……
　　「狂牙匕首（匕首/超凡）」
　　「评级：SSS」
　　「锋锐17穿刺16坚固12平衡12」
　　……
　　「特技：高级撕裂」
　　「高级撕裂：狂牙匕首造成的伤口处将持续不断地撕裂、流血」
　　「淬毒情况：已淬毒（血衰毒素）」
　　……
　　这玩意儿特技一般。
　　但基础属性太硬了。
　　单单是17点的锋锐和16点的穿刺就足以让它跻身SSS的行列。
　　其余效果的权当是附赠。
　　……
　　其次是韦恩身上的那件夜行衣。
　　……
　　「刺客大师的夜行衣（奇物）：在目标的感知网络中，你有极大的概率成为那条漏网之鱼」
　　……
　　虽然只有一条属性，但不妨碍它是极强的装备。
　　余下来的东西里比较有用的是四个能大幅度增加攀爬速度的「壁虎吸盘」和一小瓶具备极强致死能力的「血衰毒素（超凡）」。
　　将这些东西收拾好后。
　　罗杰准备反客为主！
　　他可不会傻傻地等待着超凡刺客找上门。
　　不过在此之前。
　　他还需要做一件事。
　　……
　　小荆棘谷上方。
　　一丛丛黑黢黢的植物正悄然无声地匍匐着。
　　忽然间。
　　一条宽大的魔毯从谷底下飞了上来。
　　一个人影毫不畏惧地跳了下去，落在了荆棘丛中！
　　邦邦邦！
　　黑夜里有火花闪过。
　　一根根细长的针猛地刺了过来。
　　却刺在了一道道坚不可摧的屏障上！
　　那是半身坚不可摧的「铁甲裤」和一双「铁甲靴」！
　　这是罗杰亲自设计的对兄弟宝具。
　　「铁甲系列」的基础部件由精钢打造而成，混入了少许秘银。
　　其外表贴满了奔雷龙的鳞片。
　　脚踝等地方则补上了琼尼龟的龟壳碎片。
　　这让穿戴者变得非常笨重。
　　但在对付大规模的暴走荆棘时却有奇效。
　　一顿疾风骤雨的猛扎过后。
　　罗杰岿然不动。
　　暴走荆棘意识到了不对。
　　它们开始四散而逃。
　　但罗杰又怎么会给他们机会？
　　赤月在手。
　　「燎原」启动！
　　下一秒。
　　但见那四十米的火焰长刀在悬崖上一口气连抡了3圈！
　　大量的暴走荆棘化成了飞灰。
　　……
　　「你杀死了1只暴走荆棘，累计杀死暴走荆棘198只」
　　「你获得了少许的光环特效：荆棘力场」
　　……
　　进度条突飞猛进。
　　一口气来到了接近10%的位置。
　　“舒服了。”
　　罗杰缓缓地收刀。
　　类角魔们自觉地从魔毯上跳下来打扫战场。
　　罗杰在原地站了一会儿。
　　发现除了石像鬼之外没一个有眼力见的，只得摇头叹息：
　　“来两个人。”
　　“扶我上去换鞋子和裤子啊！”
　　类角魔们这才如梦初醒。
　　一拥而上把罗杰抬上了魔毯。
　　片刻后。
　　卸下了半身铁甲的罗杰一身轻松。
　　他打开数据栏。
　　找到了之前刷过的信息。
　　……
　　「提示：你察觉到了召唤师罗伊的恶意」
　　……
　　“刺客联盟的路子这么野？还有召唤师？”
　　他想了想。
　　决定尝试占卜。
　　……
　　「占卜：召唤师罗伊的位置」
　　……
　　「占卜结果：召唤师罗伊就在距离你5.8公里的西南部」
　　……
　　罗杰二话不说。
　　抬高了魔毯的飞行高度。
　　以罗杰为中心。
　　7.2公里内的景物纤毫毕现。
　　不多时。
　　他就找到了召唤师罗伊的位置！
　　那是一家刚刚被洗劫过的农场。
　　农场外。
　　一群山狼正在埋头啃尸。
　　农场内的一片南瓜田里。
　　一名身材高大的男子正在和一只一人高的山狼行那苟合之事！
　　那应该就是召唤师罗伊和他的召唤物了。
　　更离谱的是。
　　那山狼似乎有反客为主的趋势。
　　旁边还有一只瘦弱的山狼在徘徊观望。
　　一副跃跃欲试的样子。
　　……
　　罗杰默默注视着这一切，并驾驭着魔毯靠了过去。
　　到了差不多的位置。
　　他翻身下车，开了潜行。
　　而后孤身一人摸向了那家农场。
　　……
　　30分钟后。
　　南瓜田里的激战还在继续。
　　罗伊和那「山狼首领」已经攻守易位了数次。
　　那只瘦弱的山狼依旧在徘徊。
　　它始终找不到插足的机会。
　　只能默默地在外面看着。
　　罗杰潜藏在暗中。
　　这场好戏他已经看了足有10分钟了。
　　“是时候结束这荒唐的一幕了。”
　　他心念一动。
　　身影也随之暴起！
　　赤月之影一闪而过。
　　罗杰一刀就把那只一直在徘徊观望的瘦弱山狼砍成了两断！
　　……
　　「你杀死了罗伊（人类/超凡召唤师/精英）」
　　……
　　「诛杀令奖励获取成功，你获得了来自罗伊的专长·手冲大师」
　　「手冲大师：你很擅长咖啡豆的研磨。
　　你也很擅长咖啡的冲泡和萃取」
　　……
　　“西胧林地这么富裕？咖啡这种经济作物都普及了？”
　　望着那逐渐变回人形的山狼尸体。
　　罗杰若有所思。
　　……


第150章 应急食品？
　　干掉罗伊后。
　　那正在和「山狼首领」苟合的“人”也随之变成了一头山狼。
　　这是召唤师「人宠易位」的技巧。
　　换成别人。
　　在这么刺激的场面下是很容易上当的。
　　只可惜罗杰不仅有超凡感知。
　　而且对老阴比这个职业有着丰富的经验。
　　他一早就看出旁边那只瘦弱的山狼才是召唤师的本尊。
　　这一刀下去。
　　就是万事皆休。
　　……
　　而召唤师一死。
　　剩下的召唤物自然只是一碟小菜。
　　没多久。
　　农场里便横七竖八地躺满了山狼的尸体。
　　又到了愉快的摸尸环节。
　　因为召唤师的物品都存放在自己的召唤空间里。
　　所以罗伊给的东西并不多。
　　其中比较有用的就是一本契约师的书。
　　「狼群契约」。
　　通过对这本书的学习。
　　罗杰的召唤物列表会增添一些新的选项——
　　高等级的狼群是非常优秀的狩猎帮手。
　　罗杰准备把这本书带回去仔细研究。
　　除此之外就是一些杂物了。
　　其中还真让他找到了好几包的咖啡豆，这种程度的收获只能说聊胜于无。
　　好在还有山狼皮。
　　在「剥皮大师」的支撑下。
　　一张又一张完美的山狼皮源源不断地被丢到了火绒包里。
　　等到类角魔们乘坐魔毯赶到的时候。
　　罗杰都快剥的差不多了！
　　“尸体都处理掉。”
　　“然后去附近看看有没有漏网之鱼。”
　　罗杰一边剥皮，一边快速下令。
　　众人得令。
　　立即热火朝天地干了起来。
　　20分钟后。
　　一行人跟着罗杰跳上了魔毯。
　　悄无声息地离开了农场。
　　雾。
　　越来越大了。
　　……
　　接下来的一段时间里。
　　摸索完附近地形的罗杰加快了猎杀枯萎教徒的脚步。
　　他干脆利落地干掉了200多名邪教徒。
　　并顺藤摸瓜地找到了他们隐藏在南部墓野西部的大本营。
　　相比于小荆棘谷。
　　枯萎教团大本营的防御力量相当顽强。
　　罗杰进去试了试。
　　结果遭遇了对方顽强的抵抗。
　　于是他果断地抽身而去。
　　谁曾想到对方竟不依不饶地追了出来。
　　负责追杀他的是枯萎教团的第2和第4牧首。
　　那是一对俏丽的双胞胎姐妹花。
　　她们的职业则是更加俏丽的法师。
　　罗杰见状毫不犹豫地来了记回马枪。
　　轻松地收掉姐妹花后。
　　他便溜之大吉。
　　虽说又干掉了两个牧首。
　　但枯萎教团大本营的力量仍然不容忽视。
　　他需要回去做一些额外的准备。
　　……
　　一周后。
　　熟悉的地下营地里。
　　在一把锋锐小刀的精准切割下。
　　一块经过「燥化」预处理的原初石快速地被切成了碎片。
　　而伴随着这个过程。
　　碎片附近的以太密度骤然暴增，眼看就要引起不稳定的反应。
　　便在此时。
　　罗杰眼疾手快地将它们丢进了一缸粘稠的银色液体里。
　　这是「以太阻断液」。
　　在制作手雷的过程中，这是不可或缺的原材料之一。
　　在阻断液的安抚下。
　　暴躁的原初石碎片们开始安静下来。
　　罗杰稍等了片刻。
　　而后用镊子将它们一片片地取出，和沙子、碎石、霜化粉等细碎物品混在了一起。
　　最终。
　　他将这些东西一股脑地填充进了放在一旁的空白手雷模具里。
　　一枚枚的初级手雷便诞生了。
　　……
　　「你成功地制作了1枚霜冻手雷」
　　……
　　「你的物品制作经验+10」
　　……
　　制作手雷是弹药专家的看家本领。
　　「初级手雷」的有效半径是手瘤弹的两倍。
　　爆炸伤害则是3到5倍。
　　更重要的是。
　　弹药专家的手雷是基于原初石的属性来制作的。
　　经过最关键的「燥化」处理。
　　原初石碎片里本就活泼的以太会变得更加狂躁。
　　再利用阻断液与填充物的协调。
　　属性不同的原初石碎片将被制作成不同的初级手雷。
　　并拥有不同的功能——
　　……
　　「霜冻手雷」和「感电手雷」在兼顾伤害之余能有效提供控制：
　　……
　　「啸风手雷」会在爆炸点制造出强大的风场，能起到一定的干扰作用；
　　……
　　「熔火手雷」则是纵火犯的最爱，并且具有其他手雷1.5倍的伤害。
　　……
　　而稀有属性的原初石更能给人带来惊喜。
　　罗杰就制作出了两枚有效半径是正常手雷10倍的「强光手雷」。
　　这玩意儿是老阴比的心头好。
　　只要操作得当。
　　基本上就是一枚手雷、一片致盲、一次团灭的剧本。
　　弹药专家还是很强的。
　　单论破坏性。
　　这个职业绝对是同等级职业中的佼佼者。
　　手雷还只是一开始的小玩意。
　　如果有考瓦斯人的工业舰，罗杰能鼓捣出真正的大家伙来！
　　这个职业最大的弊端还是太烧钱。
　　原初石这种珍稀资源拿去放烟花简直是无比奢侈。
　　若不是罗杰有着真理学会的进项。
　　几十个手雷炸完他就得破产。
　　但从长远的角度出发。
　　罗杰是绝不会放弃在这一扩展上的投资的。
　　弹药专家在神枪手体系中的万金油属性和中期提供的火力支持将是罗杰未来狩猎大计的重要拼图。
　　特别是两天前。
　　罗杰通过「定位器」又找到了一座星舰投放舱。
　　在得到里面的物品后。
　　他就更坚定了这样的念头。
　　那是一台真正的火力猛兽。
　　从外表上来看。
　　有点像是把60支机关枪的枪管强行捆绑在了一起。
　　其后方是粗壮扎实的枪身以及支架。
　　这玩意儿看上去极不协调。
　　但又充斥着危险的气息。
　　……
　　「番茄酱万花筒（重机枪/超凡）」
　　「评价：SS+」
　　「驱动：原初石」
　　「可用枪管/冷却枪管：18000/0」
　　「弹匣空间（仅能装填原初石）：10*10*10（米）」
　　……
　　「普通攻击：每秒喷射出60枚子弹，有效射程内，每枚子弹伤害不低于60点」
　　……
　　这玩意儿是真正的氪金巨兽！
　　按照面板数据。
　　「万花筒」每分钟会喷射出3600枚子弹，同时消耗掉900颗最下级原初石。
　　而它一共有18000根枪管——
　　一根枪管射完后会自动进入次元空间中自行冷却。
　　而每根枪管的初次冷却时间刚好是300秒。
　　这意味着只要你有足够的原初石。
　　它至少能打两轮。
　　也就是狂射10分钟。
　　这玩意儿不需要额外的子弹——
　　弹匣空间同时扮演着驱动空间的角色。
　　每一颗原初石被抽干能量后会裂成碎片，自动填充上膛去完成最后的使命。
　　……
　　毫无疑问。
　　这是考瓦斯人的巅峰杰作。
　　它完美地解决了困扰热武器的两大难题其中的一个：冷却长、充能慢。
　　然后默默强化了另一个：贵。
　　罗杰目前手头上积攒的最下级原初石在2000枚上下。
　　这还是过去那个冬天他反复向莎尔强调自己对原初石的需求后的成果。
　　“刨去制作手雷的那一部分。”
　　“也就能爽1分钟左右。”
　　“不过应该也够了。”
　　罗杰一边思考着，一边继续进行着初级手雷的制作。
　　在他的规划中。
　　完成这最后一批手雷。
　　就是向枯萎教团大本营发起强攻的时候了——
　　无论有没有发现「万花筒」都是一样。
　　只不过有了万花筒之后。
　　罗杰决定在这次行动中更多地使用「弹药专家」的能力。
　　至于原因。
　　是为了测试一些东西。
　　……
　　夜晚时分。
　　罗杰依然在孜孜不倦地制作着手雷。
　　原本应该在附近巡逻的石像鬼突然飞了过来。
　　他冲着罗杰一顿比划。
　　乌古识趣地凑了过来，启动了翻译模式：
　　“主人。”
　　“它说它发现了一只「藏宝山魈」！”
　　“就在咱们营地的不远处。”
　　罗杰顿时眼前一亮。
　　藏宝山魈？
　　又遇上移动小福利了？
　　……
　　片刻后。
　　地下营地东600米的一座低矮的盆地里。
　　大雾迷离。
　　老树枯藤。
　　路边堆着不少动物的残骸。
　　一家废弃的农舍里。
　　一个鬼鬼祟祟的“人影”钻了出来。
　　他背后背着一个麻袋。
　　麻袋里鼓鼓的。
　　也不知道装着什么东西。
　　那人影刚走出去几步。
　　几道渔网不由分说地盖了下来。
　　将他一举擒获！
　　在猛男小弟们的压制下。
　　那人影发出一连串的怪异叫声。
　　罗杰看得真切。
　　那是一个长得和猴子无比相似的类人生物。
　　不同的是。
　　他的鼻骨两侧有异常的凸起，两腮是红蓝相间的，有点像狮子王里的那个巫师。
　　“是藏宝山魈没错了。”
　　这种奇特的生物对宝物有着天然的嗅觉。
　　前世的游戏里。
　　只要玩家抓到藏宝山魈，基本上就能拿到一些小极品。
　　这是和「魅魔图书馆」、「武器大师的祭坛」一个级别的福利！
　　值得一提的是。
　　有玩家声称倘若你只是夺走山魈的麻袋，然后放走对方的话，将有一定几率获得「藏宝山魈的报恩」。
　　至于报恩的内容究竟是什么。
　　罗杰就不知道了。
　　……
　　黑暗之中。
　　罗杰示意类角魔抢走了山魈的麻袋。
　　然后命令他们松开渔网。
　　藏宝山魈一溜烟地跑的没影了。
　　罗杰接过麻袋，打开一看，眉头快速地皱了起来。
　　这里面竟然装满了胡萝卜！
　　“不对。”
　　“还有其他东西。”
　　在一堆胡萝卜里。
　　罗杰揪出了一只好似丛林妖精、但比妖精圆润许多的未知生物来！
　　那玩意儿被罗杰揪出来的时候仍紧闭着双眼。
　　但眼睫毛却颤抖的飞快。
　　……
　　「提示：你发现了1只未知生物」
　　……
　　「洞察：你发现这只未知生物正在佯装昏迷」
　　……
　　罗杰不动神色地咦了一声。
　　旋即自语道：
　　“这是什么？”
　　“看上去……”
　　“是种应急食物吧。”
　　那胖嘟嘟的小东西立马睁开了双眼，大声乞求道：
　　“别吃我！”
　　“拜托了！”
　　“我不是应急食物！”
　　在这个过程中。
　　它开始疯狂地挣扎，并露出了背后的薄薄双翼。
　　……
　　「超凡感知：你察觉到眼前的这只未知生物似乎具备‘天界血统’」
　　……
　　罗杰的表情有了些微的变化。
　　……


第151章 这也太大了吧？
　　小东西挣扎地挺厉害。
　　罗杰观察了一会儿。
　　轻轻地松开了手。
　　那对薄薄的双翼拼命地拍打着空气，却仍然无法阻止自由落体惨剧的发生。
　　“痛！”
　　地上传来微弱的呻吟声。
　　罗杰弯下腰去，不动声色地问：
　　“你的翅膀只是装饰品吗？”
　　“当然不是！”
　　小东西强打精神坐在了枯叶上，有些畏惧地说：
　　“我不是不会飞。”
　　“我只是有些胖了。”
　　……
　　「超凡感知：你察觉到眼前的未知生物在撒谎」
　　……
　　罗杰哼了一声，不怀好意道：
　　“作为食物，胖是优点。”
　　小东西立时被吓得瑟瑟发抖，结结巴巴地说：
　　“别吃我、别吃我！好心的先生……求您了。”
　　“仙蒂有很多本领。”
　　“倘若您能为我提供一个容身之所的话，我会竭尽全力地报答您的！”
　　罗杰问道：
　　“你叫「仙蒂」？你有什么本领？”
　　仙蒂快速道：
　　“我可以增强您的法术威能！”
　　下一秒。
　　小东西原地跳了个广场舞，一个极小的光晕落在了罗杰的身上。
　　……
　　「提示：你获得了‘仙蒂的祝福’」
　　……
　　「仙蒂的祝福：你的法术威能提升10%，持续时间60秒」
　　……
　　罗杰皱眉道：
　　“我不会任何法术，你还有其他祝福吗？”
　　“比如让我变得更高更大什么的？”
　　仙蒂又开始结巴了：
　　“没、没有了……我只会这一个。
　　我，对了，我很擅长打理！
　　您只需要把我安置在储物空间里就可以了。
　　作为感激。
　　我会将您的储物空间打理的干干净净！
　　请务必要相信我！”
　　罗杰点了点头：
　　“这倒是有些说动了我，储物空间打理起来确实很麻烦。”
　　仙蒂高兴地从地上蹦了起来：
　　“是吧是吧！”
　　“仙蒂是很有价值的生物，一定不会让您失望的！”
　　……
　　「提示：仙蒂请求成为您的‘储物之灵’，是否接受？」
　　……
　　「超凡感知：你察觉到收下这只储物之灵的举动存在一定的隐患」
　　……
　　罗杰沉吟了片刻。
　　快速地卜了一挂。
　　……
　　「占卜：仙蒂的隐患」
　　……
　　「占卜结果：仙蒂来自天界；120多年后，它可能会遭到天界审判军的追杀」
　　……
　　“120多年？”
　　这个数字让罗杰立时联想到了灭世禁咒。
　　虽说对于长生种来说。
　　百年弹指而过。
　　但经过一番的深思熟虑。
　　罗杰仍然决定冒着被牵连的风险收下仙蒂。
　　不过是按照他自己的方式。
　　……
　　当下。
　　他轻笑一声道：
　　“储物之灵？”
　　“你对那只「藏宝山魈」也是这套说辞吧？”
　　“无非就是让你在储物空间里白吃白住……我猜，这些胡萝卜是你最爱吃的东西吧？”
　　罗杰抓了两只胡萝卜丢在了仙蒂面前。
　　后者沉默了一会儿。
　　然后忍不住抱住一根胡萝卜啃了起来，并发出含糊不清的声音：
　　“呜呜呜……喜欢胡萝卜怎么了？”
　　“胡萝卜可是好东西。”
　　罗杰摇头道：
　　“你的前任主人对你也算不薄，可你转眼就准备投靠我了。”
　　“虽说识时务者为俊杰。”
　　“但这也让我无法信任你。”
　　仙蒂啃胡萝卜的动作立马生硬了起来：
　　“我、我……”
　　罗杰指着那根胡萝卜道：
　　“再重申一遍。在我眼里，你和它也没什么区别。”
　　下一秒。
　　仙蒂手里的胡萝卜掉在了地上。
　　“先生，我发誓……”
　　它再度“瑟瑟发抖”起来。
　　从抖动的频率来看，这个姿势它已经非常熟练了。
　　罗杰露出了老实厚道的笑容：
　　“发誓毫无意义。”
　　“我刚好是一名契约师……”
　　仙蒂脸色剧变。
　　它刚想拒绝。
　　但下一秒。
　　罗杰拾起那根胡萝卜，丢给了旁边的啄木鸟。
　　后者一口就含了进去。
　　仙蒂顿时把小脑袋点到飞起。
　　……
　　「契约师：你获得了新仆役·仙蒂」
　　……
　　“去吧，好好干。”
　　罗杰和颜悦色地鼓励道：
　　“只要你表现地足够出色，胡萝卜应有尽有。”
　　仙蒂士气大涨：
　　“包在我身上！主人！”
　　“您为我提供的储物空间是这个「火绒包」吗？”
　　“外观看上去有些小啊！不知道有没有足够的舞台让我大展身手……”
　　说着。
　　它闷头钻了进去。
　　过了一会儿。
　　它晕头转向地钻了出来，脸色苍白地看着罗杰：
　　“主、主人？”
　　“您这、这也太大了吧？”
　　“我能换一个吗？”
　　罗杰温柔地摸了摸它的脑袋：
　　“换个更大的吗？”
　　仙蒂吓得立马缩了进去。
　　看着火绒包里那6000格略显凌乱的空间。
　　小东西哇的一声就哭出了声。
　　……
　　返回地下营地后。
　　罗杰心情不错。
　　藏宝山魈给的东西虽然有点另类。
　　但他坚信仙蒂的价值绝不只是一个背包清理工那么简单。
　　单单一个天界血统就足够罗杰重视了。
　　更何况他能感觉到仙蒂身体里还藏着其他东西。
　　鉴于初次见面时小家伙撒了谎。
　　所以罗杰并没有着急。
　　日后慢慢发掘就是。
　　……
　　收敛好思绪。
　　罗杰继续全身性地投入生产中。
　　不巧的是。
　　没过多久。
　　罗杰心中便又生感应。
　　……
　　「提示：你收到了来自虚界的邀请」
　　……
　　他取出邀请函一看。
　　第一句变成了「诚挚地邀请您参观我的观星塔」。
　　其余不变。
　　最下方多了一个倒计时提示。
　　“还有6个小时？”
　　“这次这么急？”
　　嘟囔了一句。
　　罗杰加快了手头上的工作。
　　……
　　6小时后。
　　头戴墨镜、身穿马甲的精神哈士奇重新登录了虚界小镇。
　　街道上要比上次热闹一些。
　　罗杰看到了许多奇奇怪怪的动物出入各个房间。
　　他注意到。
　　这些动物在房间外从不和旁人交流。
　　罗杰心中一动。
　　突然逮住一只豪猪欢快地转起了圈。
　　那只豪猪被他吓了一跳。
　　过了一会儿。
　　罗杰停止了转圈的举动。
　　豪猪看了他一眼，默不作声地离开了。
　　“果然如此。”
　　“屋子外面是没办法说话的。”
　　罗杰心中想到。
　　他刚刚想要和豪猪交流一下。
　　但无论他怎么费力都不能开口。
　　反而因为怪异的举动，招致了不少围观的目光。
　　“看来这就是「房间」存在的意义。”
　　罗杰不以为意。
　　在旁人的目光中。
　　他大摇大摆地走进了1214号房间。
　　……
　　房间里。
　　绅士猫与金丝雀依旧是原来的模样。
　　“你好，新人。”
　　赫迪瓦拉仿佛忘记了上次的不愉快，颇为热情地冲罗杰打了个招呼：
　　“人都齐了，那我们就开始。”
　　“今天的主题是「九大星球」。”
　　说到这里。
　　他看着罗杰道：
　　“我和薇拉商量了一下，单纯因为你的层数较低而将你排除在讨论圈之外确实有些不妥。”
　　“所以在一对一环节结束后，我增加了一个「闲聊」环节。”
　　“我们可以聊一些轻松的东西，在这个环节，你可以随意插嘴。”
　　紧接着。
　　他又絮絮叨叨地补充了一大堆东西。
　　罗杰以不变应万变。
　　他连个“好”字都不说。
　　最多在赫迪瓦拉反复问他的时候，他回答一个“嗯”字。
　　不多时。
　　赫迪瓦拉和薇拉就进入了一对一环节。
　　罗杰一个人在沙发上思索赫迪瓦拉的反常。
　　这一次他们交流的时间很长。
　　足足过了30分钟。
　　两人才从屏风后面出来。
　　金丝雀挥动翅膀。
　　落在了架子上，依旧是一副高冷的模样。
　　绅士猫则是体态轻盈地落在了沙发上。
　　他无意识地挥动着爪子里的绅士手杖道：
　　“闲聊环节开始。”
　　“虽说是闲聊，但凡事都得有个话头……就说说我最近听到的一个流言吧……”
　　“我听说，「奎南」有可能成为下一个「密斯特拉」。”
　　罗杰心中猛地一颤！
　　奎南！
　　这个词他非常熟悉——
　　是了！
　　前世他玩的那个游戏。
　　主线故事就是发生在一颗名叫「奎南」的星球上！
　　那个把他虐了99次的法师领主维兰。
　　便有着类似「奎南守护者」的头衔！
　　“但赫迪瓦拉这句话是什么意思？”
　　“奎南可能成为下一个密斯特拉？”
　　“他是在试探我？”
　　……
　　那一瞬间。
　　罗杰脑中闪过了万千思绪。
　　便在此时。
　　金丝雀突然开口道：
　　“抱歉我还有事，今天的闲聊环节我就不参与了。
　　对了，赫迪瓦拉先生。
　　如果你真的好奇的话，直接开口就行了，不必多此一举。
　　我确实居住在「奎南」。
　　至于你说的流言，我认为那是空穴来风……”
　　说着。
　　她的身影缓缓地消失在了架子上。
　　……
　　“真是个急性子。”
　　绅士猫一点也不尴尬，反而和气地笑了起来：
　　“不过这正合我意。”
　　罗杰瞬间反应了过来：
　　“你在故意赶她走？”
　　赫迪瓦拉眨了眨眼：
　　“这不是什么大不了的事情。
　　不过为了创造你我的独处空间，我确实花费了一点小心机。
　　听着，新人。
　　我想要对你发布一个委托。
　　委托内容是：
　　我要你替我收集第4层到第7层的特殊构装涂料。
　　报酬则是前15层的通关攻略。
　　交易地点是无尽迷宫通关处的起落台，具体方式我会给你的。
　　但你必须要对所有人保密！”
　　罗杰想了想：
　　“可以。”
　　“但我对报酬有不一样的想法。”
　　赫迪瓦拉大方地说：
　　“说说看。”
　　“我要前50层的攻略。”
　　罗杰平静地说：
　　“还有，我想知道「奎南」发生了什么。”
　　“我有一个朋友也住在奎南，我十分关心他的近况。”
　　赫迪瓦拉安静了很久。
　　它轻轻地敲打着手里的法杖：
　　“朋友？”
　　“很有意思。”
　　“奎南的情报我可以给你，但你未免也太得寸进尺……”
　　罗杰打断了他的话：
　　“或者你可以等下一个新人？”
　　赫迪瓦拉默默地看着他。
　　最终冷冰冰地说道：
　　“一言为定。”
　　……
　　片刻后。
　　罗杰表情凝重地退出了虚界。
　　快速地消化掉关于「奎南」的情报后。
　　他继续投入到了战前准备之中。
　　而就在这个过程中。
　　罗杰感知到了几条有意思的信息。
　　……
　　「第六感：你察觉到了‘夜色猎头者斯图亚特’对你的恶意」
　　……
　　但没过多久。
　　……
　　「第六感：‘夜色猎头者斯图亚特’对你不再抱有恶意」
　　……
　　罗杰推断这是来自刺客联盟的某个人物。
　　不知道什么原因。
　　接了任务又退出了。
　　这对他来说是一件好事。
　　但紧接着。
　　事情就不乐观了起来。
　　……
　　「第六感：你察觉到了‘弑神者西斯科’对你的恶意」
　　……
　　“原来是换了个更大的人物来接手。”
　　罗杰默默地将最后一批手雷装箱。
　　然后开始活动筋骨。
　　……
　　与此同时。
　　南部墓野东部。
　　浓雾绵绵的小路上。
　　一个丰乳肥臀的性感女子正牵着一个面黄肌瘦的小女孩的手。
　　她们不紧不慢地向西方走去。
　　“西斯科。”
　　小女孩突然开口道：
　　“整天戴着那对累赘。”
　　“你不会觉得累吗？”
　　……


第152章 “我要尿尿！”
　　面对女孩的提问。
　　性感女子自然地托了托胸口。
　　她的声音沙哑而迷人：
　　“不过是生活所迫。
　　为达目的总得付出些什么。
　　不然你以为我那100%的刺杀成功率哪儿来的？
　　另外，斯蒂芬妮。
　　说了多少次。
　　出任务的时候，你得喊我姐姐。”
　　斯蒂芬妮“哦”了一声。
　　紧接着问：
　　“但这一套只对男人管用吧！”
　　“我很好奇你是怎么对付女人的。”
　　性感女子看了她一眼：
　　“很简单。我不接目标是女性的单子。”
　　小女孩一脸恍然：
　　“这才是100%成功率的秘诀吧！”
　　性感女子呵呵地笑了起来：
　　“自以为是的丫头。”
　　“我逗你玩的，我什么单子都接。”
　　“说到女人……”
　　“你忘了你第一次看到我的时候，眼睛往哪儿瞧了吗？”
　　小女孩紧紧地皱起了眉头，露出了思索之色。
　　半晌。
　　她低头看了看自己，蓦然叹气道：
　　“你说的有道理。”
　　旋即她不服气地扬起脑袋：
　　“但上次如果不是我，你就玩完了。”
　　“你能拿到「弑神者」的头衔至少有一半功劳是我的。”
　　性感女子欣然点头：
　　“七成吧。自信些，斯蒂芬妮。”
　　“你的能力很关键。”
　　面对西斯科的夸奖。
　　小女孩反而有些不好意思起来。
　　她低头道：
　　“那也不行，你的刺杀同样很关键。”
　　“功劳还是五五分吧……”
　　过了一会。
　　她认真地抬头道：
　　“我刚刚仔细算了一下，还是我更关键一些，我认为功劳六四分是比较合适的结果。”
　　性感女子无可奈何地耸了耸肩。
　　道路前方出现了一座农场。
　　斯蒂芬妮突然抓住了西斯科的衣角：
　　“西斯科。”
　　“我想尿尿！”
　　西斯科的表情顿时严肃了起来。
　　“有多想？”
　　斯蒂芬妮的表情非常古怪，似乎在感受着什么。
　　半晌。
　　她才憋出了一句：
　　“一点点。”
　　西斯科眉头紧皱：
　　“这不合理……离目标应该还有一定的距离。”
　　斯蒂芬妮夹着双腿，表情慢慢放松下来：
　　“现在好了。”
　　“但我有一种不好的预感。”
　　西斯科“嗯哼”了一声。
　　女孩正色道：
　　“你那100%的成功率可能要没了。”
　　性感女子的表情不变。
　　只是声音沙哑了一分：
　　“走吧。”
　　……
　　傍晚。
　　结束了一次占卜的罗杰缓缓地站了起来。
　　这次占卜受到了严重的干扰。
　　他只看到了一大一小两个女性的人影。
　　她们出现在南部墓野的东部边界。
　　别的信息一无所获。
　　看来这个「弑神者西斯科」确实不同于其他超凡刺客。
　　但罗杰并不是很担心。
　　他的许多能力其实是很克精英游荡者的。
　　只不过在西斯科出现之前。
　　罗杰还幻想过刺客联盟是前世部分网文里那种死了一个炮灰、派出一堆炮灰的慈善组织。
　　这样他就能刷一笔游荡者领域的专长了。
　　只可惜。
　　他才干掉了两个老阴比。
　　对方竟直接派出了「弑神者」！
　　这让罗杰大失所望。
　　他起身收拾了一会儿。
　　而后独自一人离开了营地。
　　西斯科的到来并没有打断罗杰的狩猎节奏。
　　今天晚上。
　　他准备对枯萎教团的大本营进行最后一次的踩点。
　　……
　　月色之下。
　　罗杰沿着「秋溪走廊」一路向南。
　　梯云纵火力全开。
　　而在这个过程中。
　　他足下之地的海拔开始缓缓地抬升。
　　……
　　「提示：你进入了灰鹿原」
　　……
　　在一条三叉小径前。
　　罗杰轻车熟路地选择了一条向西南方延伸而去的小路。
　　路牌指示。
　　这条路通往的是「猎鹿台」。
　　枯萎教团的大本营「深寒洞穴」就在那里。
　　而另外两条路则是分别通向「荆棘谷」和「联合农场」。
　　这些都是南部墓野耳熟能详的地名。
　　在先前的踩点中，罗杰去过一次联合农场。
　　至于荆棘谷。
　　太远了暂时还没来得及光顾。
　　而进入南部墓野这么久。
　　罗杰逐渐摸到了这一带的特点。
　　……
　　首先是「地大」。
　　南部墓野囊括的区域比塞拉河南北两岸的面积加起来还要大！
　　单单一块「灰鹿原」便足有两三个「大湿地」的大小。
　　更别提灰鹿原周围的其他区域了。
　　幸好深寒洞穴就在猎鹿台的西北角。
　　距离地下营地并不算远。
　　不然罗杰就得更换营地位置了。
　　……
　　其次是「雾浓」。
　　和泽地的水雾不同。
　　南部墓野的雾气像是某种战争迷雾的延续。
　　传闻雾气越浓的地方。
　　隐藏着越可怕的魔物。
　　幸好这种雾气并不能阻碍真实视力的视线。
　　这无形放大了罗杰的优势。
　　今晚去踩点的时候。
　　他不必深入深寒洞穴。
　　只要爬到猎鹿台的高处去瞭望一下就好了。
　　……
　　第三是「遗骸多」。
　　在野外行走的时候。
　　看到新鲜的动物遗骸那是家常便饭。
　　经常也能看到成片成片上了年份的枯骨堆。
　　据说这是因为这片大地之下藏着一个古老帝国的陵墓群。
　　那个帝国不是塔伦，也并非以太。
　　在真理学会的研究中。
　　那是一个充满了空白的国度。
　　有人说，那个国度和「诅咒」有关。
　　任何试图进入那个陵墓群的人都将受到永世不得翻身的诅咒。
　　也有人说这是无稽之谈。
　　在这两种说法中。
　　罗杰更倾向于前者。
　　原因是他曾在路边一个坍塌的地宫入口和在那附近思考人生的僵尸身上感知到了诅咒的气息。
　　总而言之。
　　在南部墓野，地下就意味着绝对的危险。
　　在找到能提供诅咒抗性的好兄弟之前，罗杰也不会轻举妄动。
　　……
　　第四就是「生物繁衍和成长的速度极快」。
　　在如此恶劣的环境下。
　　这片土地仍然养活了规模不小的人口和数量更多的野外生物。
　　其秘密便在这反常的自然规律上。
　　不仅是农场里的农作物成熟的快。
　　包括人类在内。
　　这里所有动物的繁衍与成长速度也比正常情况下快了好多倍。
　　灰鹿原上时有麋鹿群一掠而过。
　　所经之地。
　　草根都被吃干抹净。
　　但用不了半个月。
　　被麋鹿群席卷过的土地上便会孕育出全新的草皮。
　　也有猎鹿人试着将麋鹿群一网打尽。
　　不出三个月。
　　猎鹿台上便能看到鹿群嬉戏的身影。
　　……
　　总而言之。
　　这是一片将诅咒和恩赐融为一体的土地。
　　这里的食物链自成体系，生态别具一格，具备强烈的排他性。
　　这里的人也非常排外——
　　在联合农场附近。
　　罗杰曾数次尝试和人打交道，最终都是被冷漠地赶走了。
　　后来从被他拯救的那个农场里。
　　罗杰打听到了这么一个现象：
　　所有愿意离开的人都在秋溪堡附近生活，时刻等待着南上的机会。
　　余下来的人。
　　都对这片土地有着执着的感情。
　　排外只是这种感情的外在流露罢了。
　　……
　　匆匆将南部墓野的生态情况在脑海中回顾了一遍。
　　罗杰来到了「猎鹿台」的一处高点。
　　这里有一座猎鹿人们建立的瞭望塔。
　　因为枯萎教团的缘故。
　　此地荒芜已久。
　　刚好便宜了罗杰。
　　黑暗之中。
　　他手脚轻快地爬上了塔顶，极目远眺。
　　四周围的一切都清晰地展现在他面前。
　　深寒洞穴附近并无异样。
　　西北方。
　　枯萎教徒中的一群「失心教徒」正在追逐鹿群。
　　南部河滩上亮着星星点点的篝火。
　　罗杰眉头一皱。
　　他的视野里。
　　那一片的区域好似被放大了无数倍。
　　一个个穿着盔甲的冒险者出现在了他的眼前！
　　……
　　「提示：你发现了新春教会讨伐团的营地」
　　……
　　“什么鬼？”
　　“新春教会？是那个在街头拉人的教会？”
　　意识到事情有变的罗杰直接从瞭望塔上跳了下去。
　　御风而行！
　　……
　　1小时后。
　　「新春教会讨伐团」的营地里。
　　热闹的篝火广场上。
　　一座座烤肉架上翻滚着新鲜的鹿肉。
　　劣质麦酒的味道弥漫在空气中。
　　划拳声不绝于耳。
　　附近的帐篷里。
　　隐约传来女人的啜泣声。
　　进进出出的冒险者们发出放肆的笑声。
　　广场边缘。
　　一名独眼大汉正在和一个神职者打扮的男人低声交谈。
　　大汉脸上写满了不耐烦。
　　不过他的语气还算好商量：
　　“神父，你得让他们发泄……”
　　“他们都是雇佣兵……是是是，我知道是以新春教会的名义……育种之神在上……”
　　“什么？是耕种与育嗣之神？太特么复杂了！再说了，育种之神有什么不好了？行行行……总之真神在上。”
　　他斟酌着措辞道：
　　“你通知的太突然了。
　　我知道新春教会早就看枯萎教团不顺眼了。
　　但你一周前才让我招募人手。
　　我能拉来这么多人已经是相当不错的了。
　　最迟后天傍晚就是正式战斗。
　　我的经验是，仅仅提供酒肉是不够的。
　　只有这样，他们才肯为你卖命，不然为什么出来当雇佣兵呢？
　　去农场里当个农夫不好吗？
　　我会付钱的……”
　　独眼大汉的声音压了下去。
　　因为在这个时候。
　　一个穿着游侠服饰的中年男子从他们身边走了过去。
　　中年男子似乎并没有注意到两人的谈话内容。
　　信步走过后。
　　他便走向了一座无人的烤肉架，抓起旁边的新鲜鹿肉烤了起来。
　　“我们去那边谈。”
　　独眼大汉拽着神父往黑暗中走去。
　　扫了一眼他们离去的背影。
　　罗杰继续不动声色地烤着鹿肉。
　　这一路走过来。
　　他大致打探清楚了一件事情：
　　一周前。
　　在联合农场颇有势力的新春教会突然开始大肆招募起雇佣兵。
　　他们顺利地组建了讨伐团。
　　目标只有一个。
　　那就是讨伐猎鹿台上的深寒洞穴！
　　在今晚之前。
　　他们已经猎杀了一批枯萎教徒，数目在80个左右。
　　这让罗杰一阵心疼。
　　与此同时。
　　这无比凑巧的时间点也让他心中疑窦丛生。
　　他混入营地之中。
　　准备多打探一些情报。
　　“但帐篷区那边好像不太方便过去……”
　　罗杰犹豫了一会儿。
　　结果没等他想好。
　　一大一小两个佣兵打扮的女人忽然靠了过来。
　　其中有个丰乳肥臀的性感女子。
　　她旁若无人地站在了烤肉架的另一侧。
　　从大腿的皮带上抽出一把锋锐的匕首来。
　　“请我们吃块烤肉，可以吗？”
　　她冲罗杰迷人一笑。
　　罗杰的表情很平静，没有点头也没有拒绝，好像走了神似的。
　　匕首刀锋在翻滚的鹿肉上轻轻滑过。
　　烤肉的香气不断发散着。
　　隐约间。
　　一点寒芒亮起。
　　然而就在这个时候。
　　一个尖锐的声音在烤肉架旁响起：
　　“姐姐！我要尿尿！”
　　那声音洪亮无比。
　　几乎整个广场上的人都听到了。
　　寒芒隐了下去。
　　四周围传来轰然的笑声。
　　几个醉酒的佣兵更是跌跌撞撞地靠了过来，嘴里说着一些粗俗不堪的词。
　　性感女子表情微冷地看着那女孩：
　　“有多想？”
　　“特别想！”
　　女孩几乎扯破了自己的嗓门，声嘶力竭地道：
　　“特别特别特别特别想！”
　　“我现在就要！”
　　性感女子表情骤变。
　　她咬了咬嘴唇，微笑地看向罗杰：
　　“打扰了。”
　　说罢。
　　她收起匕首，牵起女孩的手往营地外走去。
　　一些不怀好意的目光扫了过来。
　　有几伙人选择了行动。
　　而更多的人选择了冷静的观望。
　　……
　　营地外的黑暗中。
　　一个旁人无法听到的声音响起：
　　“西斯科。”
　　“我又救了你一命。”
　　……
　　烤肉架旁。
　　一直无动于衷的罗杰忽然笑了一下。
　　下一刻。
　　他起身离开了烤肉架。
　　跟着那几个不怀好意的雇佣兵走了出去。
　　……


第153章 你很熟练啊
　　黑黢黢的营地外。
　　雾色渐浓。
　　西斯科松开了斯蒂芬妮的手。
　　表情仍有些纠结：
　　“真有你说的那么恐怖吗？”
　　斯蒂芬妮生气地板着脸：
　　“比上次你杀掉的那头邪神还恐怖！”
　　“那是真正的「不朽」级……”
　　听到这个词。
　　西斯科惊愕无比，一时间他竟恢复了男声：
　　“不朽？”
　　“你不会是憋太久感知错误了吧？”
　　斯蒂芬妮沉默了一会儿。
　　片刻后。
　　她扬起了脑袋，满脸涨红：
　　“西斯科。”
　　“借我一条裤子。”
　　西斯科愣了一下。
　　他迅速从腰带里抽出了几条女士内裤递了过去：
　　“你先用着。”
　　斯蒂芬妮有些嫌弃地接过裤子。
　　一声不吭地往旁边的小树林钻了过去。
　　只剩下西斯科一人站在那里。
　　但就在这个时候。
　　身后忽而响起一阵脚步声。
　　西斯科机警地转身。
　　但见黑暗中。
　　一个两手各拖着一个昏迷不醒的雇佣兵的中年男子走了过来。
　　那人冲他微微一笑：
　　“瞧，顺手帮你解决了一点小麻烦。”
　　“你该怎么感谢我呢？”
　　“弑神者先生？”
　　西斯科的脸色刷的一下就白了。
　　……
　　几乎要凝结成实质的浓雾中。
　　斯蒂芬妮和西斯科僵硬地站在那里。
　　前者满脸写着害怕。
　　又有些坐立不安地扯着裤子，低声抱怨道：
　　“西斯科。”
　　“你的尺寸太大了……”
　　“闭嘴！”
　　西斯科轻轻地捂住了她的嘴巴，将她往身后按了一步。
　　“此事与她无关。”
　　西斯科调整着呼吸，看上去还算冷静：
　　“我没动手。”
　　“我可以立即放弃这个任务，并且让刺客联盟取消本次委托。”
　　……
　　「超凡感知：弑神者西斯科对你的恶意消失了」
　　……
　　罗杰微微皱眉：
　　“你能做得了主？”
　　西斯科点头道：
　　“我是最接近「刺客王座」的人，有我做担保，刺客联盟将不会再受理任何针对您的任务。”
　　罗杰眉头皱的更厉害了。
　　他其实是存着一丝挑衅的味道过来的。
　　没想到「弑神者」跪的比石像鬼还快！
　　更过分的是。
　　这厮还想带着刺客联盟一起跪……
　　这是存心不给自己刷专长？
　　一念及此。
　　罗杰有些不满地瞪了一眼那个小女孩。
　　斯蒂芬妮怪叫了一声。
　　整个人都躲到了西斯科的身后去了。
　　“先生……”
　　西斯科扬起手维护住斯蒂芬妮，声调稍稍紧张了些。
　　“我明白了。”
　　罗杰想了想：
　　“我也并非咄咄逼人之辈。”
　　“但你们暗杀了我两次……”
　　西斯科语速飞快地道：
　　“从今往后，您将成为「刺客联盟」的座上宾！
　　我们会免费受理您的三次委托——
　　当然，要在我们力所能及的范围之内；如果目标是像您这样的强者，找我们出手其实也没多大意义。
　　除此之外。
　　惊吓费、精神损失费、赔礼钱……
　　半月之内一应奉上。
　　总之包您满意。”
　　罗杰饶有兴致地看着西斯科：
　　“你很熟练啊。”
　　西斯科的表情非常艰涩：
　　“……第一次。”
　　罗杰恍然：
　　“那就是很有天赋。”
　　西斯科哑口无言。
　　“乍听起来，条件是还不错。”
　　罗杰懒洋洋打了个哈欠：
　　“但还不够。”
　　西斯科苦着脸道：
　　“如有遗漏，您可以补充。”
　　罗杰顿时来了精神：
　　“我要你们「刺客联盟」的情报库。”
　　“最重要的是「枯萎之王」和「耕种与育嗣之神」的所有情报！”
　　西斯科面色如霜：
　　“这……这不可能，哪怕刺客联盟被毁灭……”
　　罗杰不耐烦地打断道：
　　“怎么？”
　　“觉得我做不到？”
　　西斯科还没开口。
　　斯蒂芬妮猛地抓紧了他的裤腰带。
　　而且还生怕西斯科不知道似的一揪一揪地喊道：
　　“他做得到！”
　　“他做得到！”
　　西斯科气的浑身发抖：
　　“你少说两句啊！”
　　“这是在谈判！”
　　罗杰默默地开始活动筋骨：
　　“你错了，这不是谈判。”
　　“而是在给你们刺客联盟展现诚意的机会。”
　　“就算再神经大条的人，也不会轻易放过试图刺杀自己的组织吧？”
　　西斯科的神情纠结到了极致：
　　“但……不泄露委托人的情报，是我们的底线。”
　　罗杰见他开始动摇。
　　便循循善诱道：
　　“底线是建立在双方相互尊重的情况下的。”
　　“枯萎之王给你们的是假情报吧？”
　　“他是怎么描述我的？”
　　西斯科迟疑了一会儿，最终还是开口道：
　　“「一个疑似拥有超凡能力的低等级职业者，职业是弹药专家，疑似精通体术……」。”
　　罗杰认真地听完后，眼睛一点点地亮了起来。
　　这个情报对他来说很重要！
　　他看向西斯科的表情都温柔了许多：
　　“瞧。”
　　“他撒谎了，我的等级可一点也不低，而且我的能力也不仅仅是「超凡」。”
　　“你身后的女士应该可以感知到吧？”
　　西斯科眉头紧皱。
　　背后的斯蒂芬妮再度抓着他的裤腰带开始了一揪一揪的喊话：
　　“他是不朽！”
　　“他是不朽！”
　　在罗杰和斯蒂芬妮的前后夹击下。
　　西斯科彻底破防了。
　　他将双手高高举起，无奈地道：
　　“我知道了。”
　　“您要的情报三天之内就会给您。”
　　“但彻底开放情报库是不可能的——我没这个权限——最多可以帮您争取到一个情报会员的位置。”
　　黑暗中。
　　罗杰露出了满意的笑容：
　　“成交。”
　　“但情报我现在就要。”
　　西斯科下意识地捂住了自己的腰带，不等斯蒂芬妮发话，赶忙答应：
　　“现在就给！”
　　“现在就给！”
　　斯蒂芬妮从背后探出一个脑袋来。
　　诧异地看着西斯科：
　　“你为什么要学我说话？”
　　……
　　留下情报和赔偿渠道后。
　　西斯科和斯蒂芬妮行色匆匆地消失在了黑暗中。
　　将那两份单薄却价值连城的情报扫完。
　　罗杰脸上露出了了然之色。
　　情报显示。
　　「枯萎之王」大约是在35年前出现的。
　　而作为他死对头登上南部墓野舞台的「耕种与育嗣之神」。
　　第一次亮相的时间是在30年前。
　　种种迹象显示。
　　两位神祇对物质界的影响力难分伯仲。
　　所以这些年的南部墓野。
　　枯萎教团和新春教会一直是相互僵持的状态。
　　双方偶有摩擦。
　　但从未发生过大规模的战争。
　　这对于两个拥有极端教义冲突的宗教组织来说，简直是不可思议的奇迹。
　　对此。
　　刺客联盟的情报分析员如此批注道：
　　……
　　「鉴于两位神明相敬如宾的程度。
　　不妨猜测他们的关系可能比我们想象中要更紧密一些：
　　他们可能是兄妹、母子、父女、夫妻……
　　或者。
　　干脆就是同一个人分饰两角的把戏」
　　……
　　“哪里都不缺聪明人啊。”
　　罗杰轻笑一声。
　　转身隐入了黑暗中。
　　……
　　接下来的几天。
　　猎鹿台上大雾茫茫。
　　并且在那一夜的浓雾过后。
　　新春教会讨伐团众人竟神秘消失了！
　　现场留下的痕迹非常少。
　　罗杰心中虽然有了推测。
　　但也不免感到一丝不安。
　　他不断地完善着自己的狩猎计划。
　　确保每一个环节都留有后路。
　　就这样。
　　忽忽五天过去。
　　……
　　猎鹿台上。
　　浓雾消散，晴天朗朗。
　　一群穿着残破黄衣的「失心教徒」正在追逐一群麋鹿。
　　忽然间。
　　远方传来了极为暴躁的声响！
　　仿佛有一头野兽正在这片大地上肆意妄为地奔跑着！
　　所有枯萎教徒都被声音所吸引了。
　　那是一头瞪着幽蓝色双眼的奇异之物！
　　上面还骑着一个人类。
　　砰砰砰！
　　一轮快射过后。
　　所有的失心教徒都被激怒了。
　　他们追了上去。
　　罗杰一个加速。
　　「鬼火」暴躁起步，将枯萎教徒们甩在了身后。
　　下一刻。
　　他调转摩托车头。
　　冲着另一处聚集着枯萎教徒的地方风驰电掣地驶了过去。
　　没多久。
　　开阔的猎鹿台上。
　　一辆狂野不羁的摩托驶过。
　　他身后跟着的是潮水一般的枯萎教徒！
　　……


第154章 多人运动爱好者
　　猎鹿台上。
　　烟尘滚滚。
　　罗杰开着「鬼火」，在邪教徒中来回穿插。
　　为了尽可能挑逗到更多的邪教徒。
　　有好几次他都是和他们擦肩而过，只差一点便要迎面撞上。
　　这种行为有点冒险。
　　但颇见成效。
　　短短半小时。
　　聚在罗杰身后的邪教徒数量便超过了1000名！
　　“差不多了。”
　　罗杰卡着距离。
　　开始带着这群似人似兽的邪教徒向「深寒洞穴」的方向驶去。
　　后视镜里。
　　这些暴躁的邪教徒仿佛行尸走肉般追逐着鬼火。
　　他们眼中看不到任何一丝的理性。
　　数据栏上。
　　……
　　「失心教徒：进行过三次或三次以上‘圣祭’仪式的枯萎教徒，他们将自己的灵魂支付殆尽，只剩下一具徒留本能的空壳」
　　……
　　“所谓圣祭，看似是在献祭那些被分食的无辜者。”
　　“但到头来，成了「圣祭果实」的反而是他们自己。”
　　看着他们疯狂的样子。
　　罗杰的心情稍稍有些压抑。
　　他倒不是在怜悯这些邪教徒。
　　而是因为比起正常的枯萎教徒，「失心教徒」能提供的力量碎片约莫少了三分之二。
　　这才是罗杰痛心疾首的地方！
　　……
　　在潮水般的邪教徒的簇拥下。
　　鬼火开上了山路。
　　罗杰有意识地放慢了速度。
　　不一会儿。
　　「深寒洞穴」已然在望。
　　他左手扶住车头。
　　右手掏枪。
　　对着空中“砰砰砰”连开了12枪！
　　那声音无比嘹亮。
　　在这一片的群山间久久回响。
　　……
　　山下几个洞穴附近。
　　埋伏多时的类角魔们果断动起了手！
　　他们迅速地干掉了洞穴附近数目不多的枯萎教徒。
　　然后将一团团的荆棘条堆在了洞穴口！
　　这些都是「暴走荆棘」的枝干！
　　上面附着着一团团的「龙脂火」。
　　类角魔不约而同地点燃了这些荆棘。
　　须臾间。
　　滚滚浓烟平地起。
　　这些荆棘条释放出了比正常植物燃烧时浓厚十倍的毒烟！
　　各个洞穴外。
　　类角魔们各显神通，或用类法术，或借助法术卷轴，也有用嘴巴硬吹的——
　　总之是将这浓浓毒烟源源不断地送到了洞穴里！
　　……
　　15分钟后。
　　罗杰带着失心教徒们在山道上兜兜转转。
　　最终驶入了通往深寒洞穴的那条路。
　　这条路上尽是碎骨。
　　有人的，也有鹿的，也有不知是什么动物的。
　　幸好鬼火性能强悍，硬是碾了过去！
　　“轰隆隆！”
　　在这暴躁猛兽的咆哮声中。
　　罗杰一头扎进了深寒洞穴所在的山麓上。
　　此时此刻。
　　大量的枯萎教徒在浓烟的逼迫下冲出了洞穴。
　　他们还没弄明白发生了什么事。
　　便看到一个开摩托车不带头盔的男子张扬无比地驶过。
　　那厮还冲他们射了好几枪！
　　这个举动严重刺激到了枯萎教徒的神经。
　　洞穴外。
　　所有人一拥而上。
　　试图将这不法之徒就地逮捕！
　　但偏偏罗杰的驾驶技术有了长足的进步。
　　他开着鬼火在人群中左突右晃。
　　动作潇洒，姿势优雅。
　　配合着鬼火帝王引擎般的咆哮声。
　　就好像是一个在跳芭蕾的猛汉。
　　邪教徒们彻底被激怒了。
　　他们混乱地封锁住了所有的平地。
　　但下一刻。
　　罗杰启动了「翻山越岭」模式。
　　开始一点一点地往深寒洞穴的山上挪去。
　　不一会儿。
　　罗杰便成功地将鬼火开到了离地6米左右的峭壁上！
　　峭壁之下。
　　密密麻麻的尽是疯狂的邪教徒。
　　洞穴里仍然冒着浓烟。
　　“闹出这么大的动静都没人来管管吗？”
　　“算了。差不多是时候了。”
　　罗杰这么想着，伸手探入了「鬼火」的后备箱中。
　　下一秒。
　　那台由18000根枪管叠加而成的重机枪便出现在了他的手中！
　　「番茄酱万花筒」的重量非常夸张。
　　如果不是固定位置扫射的话。
　　需要非常惊人的力量才能驾驭这台大杀器。
　　很显然，罗杰目前的力量还没达到这一步。
　　所以就在他将物品取出的那一瞬间。
　　他抓着重机枪直接跳了下去。
　　与此同时。
　　罗杰的身体开始暴涨！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你使用了第二形态·奔雷龙」
　　……
　　「检测到扩展能力，能力确认中……确认完毕」
　　……
　　「你可以在第二形态·奔雷龙的状态下，使用部分‘弹药专家’的能力」
　　……
　　轰！
　　半龙半人的怪物猛地落在了地上。
　　附近的邪教徒立刻就扑了上去。
　　这些人身上带着新鲜的「圣餐果实」Buff。
　　对于罗杰的第二形态并不畏惧！
　　罗杰笨拙地拉开了保险。
　　而后他压低了重心，将那台重机枪放在了膝盖上，并用厚重的手掌顶住。
　　下一秒。
　　罗杰用尾巴扣动了扳机！
　　一根根冰冷的铁管开始暴躁地轮动起来。
　　恐怖的火力似泄洪般倾泻了出去！
　　每根枪管都冒出星星点点的橙黄色光芒。
　　单独一根枪管造成的光芒并不耀眼。
　　但当所有的枪管齐齐欢呼起来的时候。
　　它们交织成的火力网就像是死神的镰刀。
　　无情地收割起了洞穴外枯萎教徒的性命！
　　……
　　“笃笃笃……”
　　重机枪的声音并不嘈杂，反而有一种打字机般的优雅韵律。
　　罗杰抬着它默默地转了360度。
　　橙黄色的火力网扫遍了洞穴外的每一个角落。
　　47秒后。
　　罗杰松开了尾巴。
　　火力立刻停止。
　　山谷里。
　　不见任何一具尸体。
　　只剩下一团团粘稠的血糊。
　　像极了被打翻的番茄酱。
　　……
　　「你杀死了1名枯萎教徒，累计杀死枯萎教徒1436名」
　　……
　　「你获得了9点XP和9点侠义值」
　　……
　　「你获得力量碎片*2，累计获得力量碎片996枚」
　　……
　　「使用热武器在60秒内杀死超过1000名类人生物，你获得了新里程碑·割草无双」
　　「割草无双：别浪，小兵也是有伤害的」
　　「对应称号：多人运动爱好者（在被围攻的时候，你和你的部下士气+50%）」
　　……
　　“舒服了。”
　　罗杰默默地放下了滚烫的重机枪。
　　别看仅仅过了47秒。
　　这种超级大杀器的后坐力是非常可怕的。
　　此刻他的手掌处传来剧烈的疼痛。
　　尾巴也扣的发酸。
　　不过这一切都是值得的！
　　只要接下来的行动顺利。
　　他的力量至少会提升到19点，甚至是20点！
　　和现在的细胳膊细腿比起来。
　　那绝对是翻天覆地的变化了。
　　不过任务还未完成。
　　罗杰并没有放松警惕。
　　他在外面逛了一会儿。
　　始终不见有其他人从洞穴里出来。
　　仿佛深寒洞穴里的所有人都已经埋葬这里似的。
　　不远处。
　　顺利完成烟熏任务的类角魔们带着魔毯赶到了。
　　罗杰刚想主动深入洞穴中。
　　便在此时。
　　一个披头散发的家伙从里面跑了出来。
　　……
　　「提示：你发现了枯萎教团的第六牧首‘枯萎祭司’奥尔朗」
　　……
　　「超凡感知：你注意到奥尔朗似乎已经疯了」
　　……
　　“都是假的、都是假的！”
　　那人一边走一边捂着自己的脸。
　　他踉踉跄跄地行走在血泊间。
　　突然一个趔趄摔在了地上。
　　便在这一刻。
　　罗杰看得真切。
　　那人眼窝空洞且流着血。
　　他那双手里捂着的是一对眼球！
　　他的脸上、小臂上、大腿上……所有裸露在外的皮肤都有着触目惊心的指甲印！
　　很显然。
　　这些都是他自己抓出来的。
　　……
　　似乎是察觉到了洞外有人。
　　奥尔朗大声道：
　　“是谁？”
　　“联合农场的雇佣兵还有幸存者吗？”
　　“快逃吧……不，不用逃了，都是假的，都是假的……”
　　“哪里都一样……”
　　说到最后。
　　他竟自顾自地哈哈大笑起来。
　　罗杰耐心地观察着他。
　　不一会儿。
　　奥尔朗突然抽筋似的从地上跳了起来：
　　“杀了我！”
　　“快杀了我啊！”
　　他疯狂地拔着自己的头发。
　　看着他痛不欲生的模样。
　　罗杰犹豫了一会儿。
　　最终还是大步走过去。
　　一尾巴送他离开。
　　在罗杰的尾巴刺穿他心脏的那一刻。
　　这名枯萎祭司的脸上终于流露出了解脱的笑容。
　　“谢谢你。”
　　他在临终前呢喃了一句。
　　“也不知道他经历了什么……”
　　“混邪教的这点觉悟都没有的吗？”
　　看着奥尔朗的尸体。
　　罗杰有点纳闷。
　　……
　　「你杀死了奥尔朗（人类枯萎祭司/精英/超凡）」
　　……
　　「你获得了44点XP」
　　……
　　「你的侠义值-100」
　　……
　　“什么？”
　　罗杰大吃一惊。
　　这还是他第一次遇到杀死邪教徒反而倒扣侠义值的情况。
　　之前他杀掉那个疯掉的武术家也才扣10点侠义值。
　　“他是个好人？”
　　罗杰的反应很快：
　　“邪教里的好人就只有一种情况了。”
　　“他是某个势力派到「枯萎教团」的卧底！”
　　结合奥尔朗刚刚的反应。
　　罗杰隐约能猜出一点事情的来龙去脉了。
　　不过最便捷的求证手段。
　　还是「回声珠」。
　　奥尔朗给罗杰留下了一地的回声珠。
　　与此同时。
　　竟然还给了一条专长！
　　……
　　「诛杀令奖励获取成功，你获得了来自奥尔朗的专长·出生洗礼」
　　「出生洗礼（4环专长）：你能通过洗礼的方式对初生的婴儿施加祝福。
　　承此祝福的婴儿必将茁壮成长，比常人更强壮。
　　在婴儿成长的过程中，你能获得些许气运上的收益」
　　……
　　“是个正经专长。”
　　罗杰有些惋惜地看着奥尔朗的尸体。
　　如果他没发疯的话。
　　应该能告诉自己更多信息。
　　现在的话。
　　就只能自己摸索了。
　　当下。
　　罗杰命令小弟们将奥尔朗的尸体郑重收好。
　　他们在洞穴外，默默地等待着毒烟的消散。
　　只是大约过了10分钟。
　　这座山忽然摇晃了起来。
　　肉眼所见之处。
　　大片大片的雾气从四面八方涌来。
　　大地之下。
　　隐约传来某种魔物的咆哮声。
　　……
　　「第六感：有一头潜伏多时的魔物即将从你的脚下破土而出」
　　……
　　“走！”
　　罗杰抓起鬼火，带着小弟们开始撤退。
　　15秒后。
　　漫天砂石扬起！
　　一头巨大化的魔物从深寒洞穴前的泥土里冲了出来。
　　它的身体上裹挟着浓厚的迷雾。
　　一长一短两条脖子上各长着一个狰狞的脑袋。
　　它的翅膀看上去畸形而瘦小。
　　前肢收在肋下看不清晰。
　　后肢比奔雷龙还要壮硕一些！
　　“嘶嘶嘶！”
　　那两个脑袋发出令人牙酸的嘶鸣声。
　　山路之上。
　　罗杰只管埋头狂奔，头也不回！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你遭遇了领主级魔物‘双头龙’」
　　……


第155章 屠龙者
　　几分钟前。
　　猎鹿台西北方。
　　一座荒无人烟的山峰上。
　　两个人影趴在地上。
　　他们各自握着一只做工精致的单筒望远镜瞭望着「深寒洞穴」的方向。
　　“下手好狠……”
　　西斯科调整了一下望远镜的倍数，侧身看向身边的小女孩：
　　“你没问题吧？”
　　“没问题。”
　　斯蒂芬妮趴在地上，用右手支着脑袋，信心满满地说：
　　“我今天穿了3条内裤。”
　　“而且距离这么远，我那条专长受到的刺激会弱上很多。”
　　“不过话说回来，你是不信任我吗？为什么还要偷偷监视他？”
　　西斯科指着旁边那颗悬浮着的眼球道：
　　“我得搜集点证据，不光凭我一张嘴，那群傻逼多半还是要去送死的。”
　　说着。
　　他戳了戳眼球外那层柔软的气膜。
　　“喂！看清了没有？”
　　过了一会。
　　眼球里传来了一个苍老的声音：
　　“看清了，很可怕的清场手段，但没达到你描述的那种程度。”
　　西斯科冷笑一声：
　　“那就不关我事了。”
　　“老子冒着生命危险搜集证据，已经仁至义尽。”
　　“斯蒂芬妮，我们走。”
　　说罢。
　　他一只手抓在了眼球上。
　　然而就在这个时候。
　　仍在瞭望的斯蒂芬妮突然抓住了他的裤腰带，习惯性地一拽一拽地道：
　　“不对劲！”
　　“不对劲！”
　　轰隆隆！
　　山摇地动间。
　　远方尘土扬起。
　　一头巨型魔物瞬间露出了它的爪牙。
　　“是双头龙！”
　　西斯科脸色瞬息万变：
　　“我明白了……这畜生和枯萎教团是一伙儿的。”
　　“可以让我们看看你口中那位疑似不朽级的强者是怎么对付双头龙的吗？”
　　眼球里传来另外一个老人的声音。
　　他的语气很温和。
　　听到这个声音。
　　西斯科犹豫了一会儿，才咬着牙趴下，并将眼球对准了深寒洞穴的方向！
　　数息后。
　　他们看到烟尘中射出来两道幽蓝色的亮光。
　　一个潇洒的身影绝尘而过。
　　他的速度非常快。
　　一眨眼就冲下了深寒洞穴所在的小山，进入了平地，并往西方逃窜而去！
　　在他背后。
　　双头龙裹挟着漫天的雾气，穷追不止！
　　……
　　「提示：你的载具鬼火已切换到‘风驰电掣’模式，你随时可以加速……」
　　……
　　开阔的平地上。
　　罗杰猛然拧动了「速度握把」。
　　那一瞬间。
　　鬼火的时速来到了峰值的800公里/小时！
　　四周围的一切仿佛陷入了静止。
　　他像一道闪电横穿了整座平原！
　　然而这种速度并没能甩开双头龙！
　　这魔物的速度快的惊人。
　　它的体型大约是奔雷龙的一点五倍，庞大的体型让它看起来有些笨拙。
　　但奔跑起来的双头龙可没有一点笨拙的样子。
　　它的后肢轮番踩在大地上，引起阵阵的震动。
　　每隔一段间隙。
　　它那畸形的肉翅便会展开拍打一小会儿，为双头龙的提供「移速」和「浮空」的加持！
　　而从破土而出的那一刻起。
　　它的眼里就只有罗杰这一个目标。
　　一路穷追不止。
　　也就是鬼火的性能突出。
　　换成其他载具。
　　早就被这厮追上了！
　　……
　　深寒洞穴下方的平原上。
　　鬼火一骑绝尘。
　　双头龙紧随其后。
　　后视镜里。
　　那浓稠无比的雾气几乎凝结成了实质。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你发现了南部墓野的迷雾真相」
　　……
　　「超凡感知：你察觉到魔物‘双头龙’的畸变原型是‘雾龙’」
　　……
　　“雾越浓的地方越危险……原来如此。”
　　“这种领主级的魔物对于任何一个聚集地都是灾难。”
　　“这就是「枯萎之王」最后的底牌？”
　　狂风在罗杰的耳旁呼啸。
　　前方即将进入陡峭起伏的山区。
　　便在此时。
　　罗杰忽然减速，而后开着鬼火在地上绕了个一百八十度的圈。
　　最终。
　　他将车头对准了来势汹汹的双头龙！
　　“差不多了。”
　　“这片区域很合适。”
　　“不知道这种级别的魔物，真理山和联合农场能给多少赏金……”
　　调整好思绪。
　　罗杰估算了一下距离，最终在双方仍有1公里左右的时候，他再度启动了鬼火！
　　这一次。
　　他是悍然冲向了双头龙！
　　……
　　“什么？”
　　“难道他要用那台奇怪的坐骑撞死双头龙吗？”
　　斯蒂芬妮紧张地拽着西斯科的裤腰带。
　　“别紧张。”
　　西斯科镇定地盯着望远镜，并顺手拍开了斯蒂芬妮的手：
　　“这种时候。”
　　“你应该拽着的是自己的裤腰带。”
　　那浮空的眼球也忍不住往前凑了凑。
　　……
　　开阔的平原上。
　　两道对比强烈的烟尘正在相向而行。
　　双头龙的速度很快。
　　鬼火的速度更快！
　　「真实视力」+「超凡感知」+「700点神经反射速度」的效果在这一刻体现的淋漓尽致。
　　哪怕在这种超高速的行驶中。
　　罗杰也能观察到每一个细节，预判到每一种可能，并作出最精准的操作！
　　这一刻。
　　他不是一个人在战斗！
　　……
　　轰隆隆！
　　在鬼火冲进双头龙攻击范围的第一时间。
　　长脖子上的龙头便猛然睁开了血盆大口，一口黄绿色的“浓痰”喷了过来。
　　鬼火龙头一拉。
　　险而又险地避开了那诡异的龙息。
　　但下一秒。
　　滚滚烟尘与浓雾中，迎面而来的就是那短脖子上的龙头！
　　对方张开了血盆大口。
　　一口咬了下来！
　　电光火石之间。
　　罗杰猛地松开了握把，手里多了一把泛着蓝光的匕首！
　　「闪烁」！
　　他的身影自摩托车上离开。
　　下一秒，便出现在了双头龙的身下！
　　而在现身的那一瞬间。
　　罗杰的左脚屈膝贴地、右脚挺的笔直、单手伏地而行！
　　那是黑虎大师的绝学——
　　「滑铲」！
　　而且是一记蓄气多时、但速度又非常快的滑铲。
　　要知道。
　　蓄气滑铲的固然强大，但弊端在于速度慢，容易成为外卖骑手。
　　但有了鬼火这台符合外卖骑手气质的坐骑后。
　　一切就不一样了！
　　在二次启动鬼火的第一时间。
　　罗杰便开始为「滑铲」而蓄气。
　　如此一来。
　　在离开鬼火的时候。
　　他的身上便附带着极高的初速度！
　　滑铲的缺点瞬间被补足了。
　　这就是罗杰为巨大型魔物准备的杀招。
　　他将之称为「鬼火少年的滑铲」！
　　……
　　说时迟那时快。
　　罗杰的身影轻松愉快地切到了双头龙的后肢。
　　伴随着巨量的气在一瞬间完成的释放。
　　双头龙顿时失去了平衡。
　　两条脖子打结在一起。
　　发出嘶嘶嘶的声音。
　　下一秒。
　　在斯蒂芬妮、西斯科以及刺客联盟一众元老目瞪口呆的目光中。
　　那不可一世的身躯竟是轰然倒下！
　　……
　　「提示：双头龙进入‘眩晕’状态，预计时间70秒」
　　……
　　滑铲过后。
　　罗杰一个旱地拔葱高高跃起。
　　当他降落的时候。
　　因失去控制而缓缓减速的鬼火呼啸着从烟尘里冲了出来！
　　他稳稳当当地坐在了鬼火上。
　　双手把住龙头。
　　向远方开去。
　　……
　　「你获得了新里程碑·人车分过」
　　「人车分过：在耍杂技的路上，你似乎越走越远」
　　「对应称号：特技车手（越危险的动作，你完成的可能性就越高）」
　　……
　　顾不得稀奇古怪的里程碑。
　　罗杰一口气开出去一公里左右。
　　类角魔小弟们开着魔毯前来支援。
　　下一刻。
　　罗杰停车。
　　转身面向了那仍在挣扎的双头龙。
　　而后冷静地从后备箱里又掏出一件大宝贝来！
　　那是一台组装完毕的「星舰光棱炮」！
　　……
　　「弹药专家：你的星舰光棱炮缺乏足够的固定装置，可能在瞄准的时候产生误差」
　　……
　　这一点罗杰早有料到。
　　光棱炮是舰载武器。
　　单兵处理就连第二形态的奔雷龙都做不到！
　　为此。
　　他特意命人打造了可微调的固定支架。
　　后勤组众人纷纷掏出锤子，化身为人肉打桩机。
　　眨眼间。
　　那一根根粗壮无比的铁管便深深地插入大地之下！
　　罗杰单手按住光棱炮的后腰。
　　迅速地完成了发射前的最后一次检查。
　　便在此时。
　　双头龙猛地原地扑腾了一下，竟是有恢复平衡的迹象！
　　“各就各位！”
　　罗杰一声厉喝。
　　类角魔们迅速行动了起来。
　　他们一个接一个地顶在了「光棱炮」的后面。
　　给自己和同伴们丢了几个「强壮术」。
　　啄木鸟顶在了最前头！
　　在他身后。
　　是一连串的类角魔大汉！
　　没错。
　　有了固定支架仍然不够。
　　光棱炮的后坐力非常可怕，在发射的那一瞬间，必须要有人扶住才行！
　　这种脏活累活。
　　就只有小弟们来干了。
　　“顶住。”
　　“等干完这一单，我给你们发奖金。”
　　罗杰柔声道。
　　类角魔们摸了摸自己腰间那标配100格的火绒包，顿时硬气了许多。
　　十来秒的时间。
　　整整十六名魔鬼就这么井然有序地顶在了光棱炮的后面！
　　剩余四个人则是从旁扶住。
　　罗杰则是站在支架上。
　　默默地调整好了角度。
　　最终。
　　他将那颗宝贵的精炼级原初石填入了光棱炮的炮膛！
　　与此同时。
　　双头龙的晕眩也来到了尾声。
　　罗杰冷静地调整着角度。
　　下一秒。
　　他轻轻地扣动了两侧的启动扳手。
　　“轰！”
　　一声巨响平地起。
　　刹那间。
　　类角魔们像被弹开的糖葫芦似的齐齐向后飞去！
　　一道圆柱形的白光瞬间穿透了双头龙的心脏！
　　并顺着脖子根部透了出去。
　　那两条长短不一的脖子悉数落在了地上。
　　恐怖的白光刺穿双头龙的肉身后。
　　又向远方激射而去。
　　下一刻。
　　群山震颤！
　　西斯科猛然从地上跳了起来。
　　单筒望远镜里。
　　白光打在了一座大山的山脚。
　　烟灰散落之后。
　　那座山的山脚下竟出现了一条6公里长的圆形隧道！
　　“西斯科……”
　　“你、你能借我一条内裤吗？”
　　旁边传来斯蒂芬妮无助的呻吟声。
　　……
　　「你杀死了双头龙（畸变的雾龙/领主）」
　　「你获得了338点XP及861点侠义值」
　　……
　　「诛杀令奖励获取成功，你获得了来自双头龙的专长·喷吐武器」
　　……
　　「喷吐武器：在第二形态（奔雷龙）下，你将获得喷吐雷原素的能力；
　　在正常形态下，你将获得喷吐毒液（双头龙）的能力」
　　……
　　「首次杀死带有真龙血统的魔物，你获得了里程碑·屠龙者」
　　……


第156章 摩根的打孔器
　　……
　　「屠龙者：这是你猎杀的第一头真龙血裔，但愿不会是最后一头；常言道无限风光在险峰，而你踏过的只是小小山丘」
　　「对应称号：头角峥嵘的猎龙者（南部墓野区域声望+200；真龙及真龙血统生物好感度-30）」
　　……
　　「提示：你的见闻录更新了新章节」
　　……
　　「见闻录：P36炮打双头龙」
　　……
　　潮水般的记录在数据栏上滑过。
　　望着双头龙彻底死去的尸体。
　　罗杰缓缓地出了一口气。
　　双头龙的等级足有59级之高，是不折不扣的超凡魔物。
　　再加上比精英模板更强悍的领主模板。
　　在开炮前。
　　罗杰是有点担心一炮干不掉它的。
　　但光棱炮的威力远远超出了他的预料。
　　只一炮。
　　竟然直接打掉了拥有「要害无效化」特性的双头龙的所有生命值！
　　而且还在猎鹿台的山上搞了一波微小的基建工作。
　　看着远方那创口整齐的隧道。
　　罗杰也有些不寒而栗。
　　当下他收起了光棱炮，转向西北方。
　　他微笑着从腰带里拔出了左轮手枪，冲着前方比了一枪。
　　意思是「我发现你们了」。
　　而后他又冲着隧道的方向开了一枪——「去隧道那里等我」。
　　做完这一套的动作。
　　也不管山上的那两位领悟了没有，罗杰直接转过身去收拾起战利品来。
　　……
　　相比枯萎教徒们。
　　双头龙留下的战利品可谓是丰富到了极点。
　　且不说和真龙血统沾点关系的魔物多半一身都是宝。
　　罗杰一靠近它的尸体。
　　心中便有了强烈的战利品感知！
　　……
　　「第六感：双头龙的短头下颚疑似存有即将破损的次元物品」
　　……
　　「提示：你触摸到了双头龙的‘精品囊’（濒临损坏），是否打开？」
　　……
　　下一秒。
　　伴随着罗杰撕开「精品囊」上鳞片的动作。
　　万丈金光平地起！
　　炽烈的宝光刺穿了雾气。
　　精品囊里，如浪潮般的金沙汹涌地流了出来。
　　装备、卷轴、法术书、药膏、玻璃瓶、水晶杯、书籍、宝石……等一系列的物品混在了金沙里。
　　正在源源不断地流出！
　　不一会儿。
　　金沙便盖过了罗杰的脑门。
　　最终形成了一座两层楼高的金沙山！
　　……
　　“不愧是真龙血统啊！”
　　看着这堆不含一丝杂质的金沙。
　　罗杰满眼放光。
　　这一炮打的算是值了！
　　还没等他打开望气术。
　　数据栏上的提示便接踵而至。
　　……
　　「提示：你发现了‘龙振金’（大量）」
　　……
　　「提示：你发现了‘上等火钻’*9」
　　……
　　「提示：你发现了‘仙宫耳环’*1，你发现了‘仙宫胸针’*1……」
　　……
　　「提示：你发现了‘卡迪奥的魔方’，你发现了‘奇怪的墓碑’，你发现了‘附魔宝珠’*8……」
　　……
　　双头龙给的东西实在是太多了！
　　一时间。
　　罗杰看得眼花缭乱。
　　他捋了捋头绪。
　　反手掏出黑棺将它们一股脑地塞了进去。
　　只留下了望气术一眼相中的三件超凡物品细细端详起来。
　　首先是一把双手巨斧。
　　……
　　「幻影斧（双手斧/超凡）」
　　「评级：SSS」
　　「属性：力量+1」
　　「限制：超凡力量/超凡之躯」
　　……
　　「特效：无坚不摧」
　　「无坚不摧：你的首次攻击对超凡及其以下的防具有着90%的破甲概率」
　　……
　　「特效：多重幻影」
　　「多重幻影：你的每次攻击将出现8道幻影」
　　……
　　「特技：虚虚实实」
　　「虚虚实实：启动后，你每次攻击所产生的幻影化为真实效果」
　　「限制：每日3次」
　　……
　　“这个特技和特效的组合也太棒了吧？”
　　罗杰一眼就喜欢上了。
　　虽说他没怎么用过斧头类的武器。
　　但侠隐的特点就是多武器掌控。
　　而在这次任务结束后。
　　他的力量应该也能支撑他拿起这把武器了。
　　“侠隐玩斧头应该没人有意见吧？”
　　罗杰恋恋不舍地把斧头放到了火绒包里。
　　……
　　其次是一双炫酷的铁皮鞋子。
　　其外观是暗紫色的。
　　有着迷彩似的纹路，并散发着骚包耀眼的荧光。
　　……
　　「火箭靴（鞋子/超凡）」
　　「评级：SS」
　　「属性：敏捷+1」
　　「消耗：以太粉」
　　「限制：超凡之躯」
　　……
　　「特效：落地缓冲」
　　「落地缓冲：从高空坠落时，只要你是双脚着地的，你几乎不会受伤」
　　……
　　「特技：火箭飞天」
　　「火箭飞天：在极短的时间内，你可以一口气飞到最高1000米的天空」
　　……
　　这玩意儿看上去一般。
　　但「火箭靴」的出现为罗杰提供了一种在不用载具前提下的赶路思路——
　　两脚一蹬直接上天。
　　然后开启御风而行慢悠悠地飞。
　　除此之外应该还有其他应用场景。
　　罗杰准备慢慢开发。
　　值得一提的是。
　　这玩意儿似乎是考瓦斯人的作死道具。
　　“也可能是用来攀登星舰的？”
　　他随意地猜测了一下。
　　……
　　最后一件物品则有些特殊。
　　它看上去有点像大型的订书机。
　　但效果却非常实用！
　　……
　　「摩根的打孔器（生产道具/超凡）」
　　「评级：SSS」
　　「描述：为各种武器‘次元打孔业务’」
　　……
　　「备注1：‘次元打孔’并不会影响武器自身的品质」
　　「备注2：武器可打的孔数视其质地与耐久而定」
　　「备注3：使用者可以在次元孔中镶嵌不同属性的附魔宝珠，来为武器施加不同的效果」
　　「备注4：‘次元打孔’存在一定的失败率，失败后武器将损坏」
　　……
　　和点金石一样。
　　摩根的打孔器是一头危险而馋人的氪金猛兽。
　　罗杰一入手就觉得手痒。
　　特别是和打孔器一起爆出来的还有好几组「附魔宝珠」。
　　幸好眼下的情况并不适合生产。
　　他成功地按耐住那些邪念。
　　将所有东西都收了起来。
　　而后他指挥小弟们收拾双头龙的尸身。
　　自己则是骑着鬼火离开了此地。
　　……
　　新开辟的隧道前。
　　小摩托呜呜呜的停下。
　　罗杰开的很悠闲。
　　和刚刚决斗双头龙时的气势形成了天壤之别。
　　不远处。
　　西斯科和斯蒂芬妮跟军训似的站在那里。
　　笑的很僵硬。
　　“我们是来给您送精神损失费的……当然，这只是一小部分……”
　　西斯科谄媚地递上一只金戒指。
　　心里早已把刺客联盟的长老们骂了一万遍。
　　“这是你自己的戒指吧？”
　　罗杰平静地道：
　　“精神损失费暂且不提，刺客联盟准备为监视我付出怎样的代价？”
　　说到这里。
　　他四处张望道：
　　“刚刚那个眼球呢？被你藏起来了吗？我还蛮喜欢的。”
　　西斯科苦着脸。
　　下一秒。
　　他肩膀上浮现出一颗轻轻颤抖的眼球来。
　　“阿八先生……我们会为自己的所作所为付出代价的。”
　　“但请您不要伤害西斯科和斯蒂芬妮，特别是斯蒂芬妮，她只是个孩子。”
　　眼球里传来一个温和的声音：
　　“我所代表的是刺客联盟长老院的意志，您想要怎样的赔偿，可以直接跟我谈。”
　　罗杰轻哼了一声：
　　“功课做得还挺快。”
　　“太慢了。”
　　那长老叹气道：
　　“宝石城并不在我们的势力范围内，我也是今天才知道，真理山上竟然少了一座浮岛。”
　　“不过我很高兴看到您的出现，真的，非常高兴。”
　　罗杰心中一动。
　　不过他没有多问，依旧是一副云淡风轻的样子：
　　“我不喜欢讨价还价。”
　　“你们欠我的东西记得按时给就行。”
　　“不过今天的监视，还得额外偿付。”
　　长老果断道：
　　“没问题，您尽管开口，只要是力所能及的，我们一定满足！”
　　“好说。”
　　“这事儿对你们来说并不困难……”
　　罗杰信手一指，语出惊人道：
　　“我要他！”
　　“就他……借我用十年。”
　　斯蒂芬妮哇的一声哭了出来。
　　她抓住西斯科的裤腰带瑟瑟发抖道：
　　“用十年！”
　　“用十年！”
　　“你要被玩坏了啊西斯科。”
　　西斯科面色铁青。
　　眼球也为之一颤，幕后的长老院成员们似乎也被罗杰出人预料的要求给惊到了。
　　“力所能及。”
　　罗杰轻轻地强调了一遍。
　　“好吧。”
　　长老的声音有些疲倦：
　　“从今往后。
　　您就是刺客联盟的白金会员。
　　如果您愿意屈尊的话。
　　您可以来西胧林地。
　　我们将为您举办隆重的欢迎仪式，长老院也会为您留有一席之地……”
　　絮絮叨叨地说了一大堆。
　　那长老最终语气诚恳地央求道：
　　“西斯科和斯蒂芬妮就交给您……”
　　罗杰挥手打断道：
　　“我又没说要另一个。”
　　斯蒂芬妮也跟着嚷嚷：
　　“没说要我！”
　　“没说要我！”
　　长老温和说：
　　“这俩孩子从小一起长大，感情太深厚了，不能分开。”
　　“就这样吧。”
　　“十年后见，孩子们。”
　　……
　　眼球上光泽尽失。
　　斯蒂芬妮目瞪狗呆。
　　“我认识西斯科才不到十个月……”
　　她低声喃喃。
　　西斯科轻轻地捂住了她的嘴巴，表情平静地道：
　　“还没看懂吗？”
　　“我们被放弃了。”
　　斯蒂芬妮的脸上写满了不敢置信，她挣扎着跳了起来：
　　“可你是100%成功率的刺客！”
　　“是最接近刺客之王的男人！”
　　西斯科苦涩一笑：
　　“不再是了。”
　　斯蒂芬妮愣了一下，轻轻地抱住了他：
　　“但在我心里你就是。”
　　西斯科揉了揉她的头发，没有再说什么。
　　夕阳落下。
　　两人的背影在苍茫大地上拉出一片片的落寞。
　　……
　　1分钟后。
　　罗杰猛地拧动了鬼火的启动器，骂骂咧咧道：
　　“快上车。”
　　“我要你过来是干活的！”
　　西斯科有点愕然：
　　“您要我做什么？”
　　“我在「深寒洞穴」里感知到了一些了不得的东西。”
　　“你得跟我下去。”
　　“而且你真不想在枯萎之王脸上扇两个耳光吗？”
　　罗杰不耐烦地说：
　　“这孩子如果要跟着你，她的安全你自己看着办。”
　　西斯科郑重地点了点头。
　　又过了半分钟。
　　鬼火徐徐启动。
　　小摩托和来时一样拉风。
　　只不过回去的时候。
　　罗杰身后多了两个人。
　　……
　　夜晚。
　　深寒洞穴之中。
　　毒烟散尽后。
　　罗杰利用两大奇物快速地回了一波气。
　　而后便带着众人一起进洞查探。
　　到这里。
　　进阶任务还未完成。
　　还差了最后一个家伙——枯萎教团的第一牧首！
　　占卜显示。
　　那家伙就在洞穴深处！
　　而为了弄清楚这一切背后的来龙去脉。
　　罗杰本来也没准备放弃探索此地。
　　黑暗中。
　　负责探路的西斯科一马当先。
　　被毒烟洗礼后的山洞本就没有多少阻碍。
　　很快的。
　　他们便来到了一个类似广场的地下空间。
　　就在这个时候。
　　西斯科的身影徐徐出现。
　　他从广场的方向走过来。
　　脸色有点难看：
　　“我发现了一些东西。”
　　罗杰等人跟了过去。
　　广场中央。
　　是一座巨大的圆形开口容器。
　　容器上方。
　　悬挂了一根粗壮的石柱。
　　在一股神秘力量的作用下。
　　石柱不断地插入容器中。
　　沉沉浮浮。
　　并发出“噗噗”的沉闷声响。
　　罗杰看了一眼西斯科。
　　而后轻手轻脚地跳上了容器的边缘。
　　下一秒。
　　入眼而来的是一具具被鼓捣成肉泥血糊的残破尸体！
　　那粗壮的石柱每一次的下沉，就像是在“捣药”！
　　目的是将这些尸体捣成细碎的物体！
　　……
　　「超凡感知：你察觉到这些人是活活被锤死的，他们死时非常绝望、非常痛苦」
　　……
　　「提示：你进入了‘枯萎之王’的领域」
　　……
　　陡然间。
　　一个疯癫暴躁的声音炸响开来：
　　“你们竟然敢擅闯我的神国？”
　　罗杰冷笑了一声。
　　而后慢悠悠地回应道：
　　“神国？”
　　“请问我该叫你「枯萎之王」，还是「耕种与育嗣之神」？”
　　“又或者是……”
　　说到这里。
　　他的语气变得玩味起来，声调也稍稍拉长了些：
　　“「舰长大人」？”
　　……


第157章 毁灭邪魔
　　此言一出。
　　四周围顿时安静下来。
　　刚刚还一副暴躁老哥模样的「枯萎之王」竟乖乖地闭上了嘴。
　　罗杰见状。
　　更加确认了自己的判断！
　　从逐风小径开始。
　　他遭遇的种种异常事件真正的幕后之人——
　　其实就是当年乘星舰而来的舰长！
　　「战神」是他。
　　在天空巢留下于松日记的是他。
　　「枯萎之王」是他。
　　新春教会之主。
　　也是他。
　　这厮是个心机深似海的超级马甲怪！
　　若不是罗杰心思缜密。
　　又对「心机」这个词有更深入的理解的话。
　　恐怕难以猜到这一切背后的惊人事实！
　　……
　　在一开始。
　　罗杰也曾走入过思维误区。
　　他认为发生在蛙人身上的事情更像是一场「信仰实验」。
　　而舰长本人作为疑似「模拟神格」拥有者。
　　不太需要进行如此低级的实验。
　　但在于松死后。
　　罗杰突然意识到了一点：
　　舰长确实不需要用蛙人做实验品。
　　但他可能需要其他人来做自己“成神实验”的试验品。
　　换句话说。
　　如果说蛙人是于松的试验品。
　　那么于松。
　　就是舰长的试验品！
　　……
　　「模拟神格」是一种非常不稳定的位格模拟器。
　　舰长在使用这件物品的时候。
　　必定是如履薄冰。
　　这个时候找一个幸运儿探探路就再合适也不过了。
　　很显然。
　　于松就扮演了这样的角色。
　　如此一来。
　　事情的主干便水落石出了——
　　在舰长的精心设计下。
　　于松“机缘巧合”地得到了模拟神格。
　　超凡法师自然不是鲁莽之人。
　　于是他跑到逐风小径找来蛙人和鹰身女妖做实验。
　　但却不走运地撞上了罗杰。
　　这便是故事的开端。
　　于松的死让罗杰对舰长的生死状态重新打上了问号。
　　而当他进一步接触到「枯萎教团」和「新春教会」之后。
　　心中基本就确定了八九成。
　　原因也很简单。
　　在「逐风小径」。
　　最初的蛙人和鹰身女妖身上都有不同颜色的神力护盾。
　　当时他们之间彼此敌视、矛盾重重。
　　但就是厮杀不起来。
　　反倒是逐风小径的其他魔物遭了秧，让这两大魔物成了霸主。
　　在「南部墓野」。
　　枯萎教团和新春教会。
　　也是熟悉的味道！
　　两大教会明确对立。
　　这些年却在不断发展壮大，被挤压掉生存空间的是其他组织！
　　幕后之人摸着于松的脑袋过河的迹象太明显了！
　　……
　　当然。
　　以上这些都只是罗杰的推测。
　　所以这次讨伐枯萎教徒的时候。
　　他特意地频繁使用「弹药专家」的能力，目的就是试探那幕后之人！
　　试探结果非常理想。
　　罗杰从西斯科口中得知。
　　「枯萎之王」在递交委托时提到了自己的职业。
　　从那一刻起。
　　他就基本确定对方就是舰长了。
　　因为在密斯特拉。
　　压根没有多少人知道「弹药专家」这个职业！
　　……
　　严格意义上来说。
　　舰长其实并没有惹到罗杰。
　　于松事发后。
　　他一直在息事宁人。
　　只可惜。
　　他已经彻底走上了邪神之路。
　　枯萎教团的所作所为。
　　眼前的血肉容器。
　　就算是没有任务。
　　罗杰也容不得他！
　　……
　　“你还真是咄咄逼人啊……”
　　那声音终于再度响起：
　　“像你这种位格的存在，为何要在意凡人的死活呢？”
　　听到这话。
　　西斯科和斯蒂芬妮都是面色一紧。
　　两人对视一眼。
　　迅速地用他们独有的眼神交流法沟通了起来。
　　……
　　「西斯科（左眼眨一下）：他们看上去很熟」
　　……
　　「斯蒂芬妮（疯狂眨眼）：位格？是我理解的那个位格吗？」
　　……
　　「西斯科（右眼眨两下）：你的意思是很正常？确实，疑似不朽级的强者认识几个邪神再正常也不过了，说不定他们还是老朋友，刀兵相向的那种」
　　……
　　「斯蒂芬妮（疯狂眨眼）：你在说他的位格比不朽还高？不可能吧？那我们岂不是有了抵抗灭世的希望？」
　　……
　　两人一波交流完毕。
　　表情很满意。
　　都觉得对方完美地领悟了自己的意思。
　　但罗杰的表情却一丝丝的凝重起来。
　　舰长的没话找话让他嗅到了危险的味道。
　　“他在拖延时间！”
　　下一秒。
　　他闭上双眼，双手贴在容器之上，将感知调到了极致！
　　无数恐怖狰狞的画面排山倒海而来。
　　……
　　「超凡感知：你洞察到了一场极度邪恶的仪式‘上古血祭’」
　　……
　　“走！”
　　罗杰二话不说，顺着感知的方向疾跑而去！
　　众人立即跟上。
　　穿越崎岖的地下走道。
　　2分钟后。
　　他们站在了一片石林的边缘。
　　眼前的景象令人震惊。
　　但见一根根的邪异石柱拔地而起。
　　每一根石柱的尖端都穿刺着一具新鲜的尸体！
　　每一具尸体都是双目圆瞪、表情惊恐。
　　仿佛在死之前看到了什么不可思议的事情。
　　“都是「新春教会讨伐团」的人！”
　　罗杰忍不住咬了咬牙。
　　……
　　这些尸体之间。
　　连接着一条条干净澈亮的血流。
　　细看之下。
　　还能发现这些血液正在缓缓流动。
　　无数条血流交织在一起。
　　好似厚厚的蜘蛛网。
　　又像一张张拼凑在一起的吊床。
　　如梦幻般的血色吊床中央。
　　躺着一个正在沉睡的男人。
　　男人身上所有的皮肤都被烧焦了。
　　浑身没有毛发。
　　那些血流争先恐后地朝他身上覆盖上去。
　　眨眼间便形成了一层新鲜的血衣。
　　血液还在逆流。
　　渐渐的。
　　他整个人被包裹了进去。
　　形成了一个瑰丽邪异的蛹状物！
　　……
　　「提示：你发现了枯萎教团第一牧首雷泽尔」
　　……
　　「洞察：雷泽尔进入了‘邪魔之卵’状态」
　　……
　　罗杰刚想动手。
　　下一秒。
　　那蛹状物猛地鼓胀起来。
　　一双漆黑色的指甲刺破了层层血膜，并瞬间撕开了周遭的一切！
　　陡然间。
　　一个面容和身材都如同石雕般完美的男人出现在众人面前。
　　他浑身赤裸，皮肤极为粉嫩。
　　而那只被他撕开的血蛹。
　　此刻则是被一个神秘力量向后拉去。
　　漫天血花落下。
　　血蛹的外壳猛地一扬。
　　最终徐徐落下。
　　在男人背后形成了一件惊艳而诡异的「血披风」！
　　……
　　「提示：你遭遇了领主级魔物‘毁灭邪魔’雷泽尔（Lv59/超凡/临时升格）」
　　……
　　「临时升格：雷泽尔被枯萎之王赐予了0.1的位格，在毁灭领域拥有凡人不可媲美的压制力」
　　……
　　“杀！”
　　罗杰给了西斯科丢了一个眼色，自己则是第一个冲了上去！
　　而类角魔们却远远地拉开。
　　因为这不是他们可以插手的战斗！
　　西斯科的身影徐徐消失在原地。
　　斯蒂芬妮则是退了好几步，手里多了一个脏兮兮的小熊。
　　……
　　苏醒后的雷泽尔似乎有些茫然。
　　他不断地眨着眼睛。
　　哪怕看到罗杰举刀冲来，他也没有反抗的动作。
　　“哐当！”
　　赤月一刀斩在邪魔的脖子上。
　　血披风挡住了致命的伤害。
　　这一刀竟只在对方皮肤上留下了一道浅浅的白痕，而且很快就修复了！
　　“这什么防御？”
　　罗杰咬着牙，一记撩阴腿迎裆而上。
　　这一下。
　　邪魔脸上终于出现了痛苦的表情。
　　与此同时。
　　西斯科的身影突然出现在邪魔身后。
　　他手中握着一把淡黄色的匕首，一下就戳穿了邪魔的后脖颈！
　　“啊……”
　　“我想起来了……我是毁灭之子！”
　　“所有人都得死！”
　　在邪魔的呢喃声中。
　　血披风陡然扬起化为两把血色利刃，分别刺向了罗杰和西斯科！
　　好在两人都有防备。
　　均是各自躲开。
　　但逐渐苏醒过来的邪魔可不会轻易放过他们。
　　他的速度极快，几乎是一瞬间又贴上了对他造成一定伤害的西斯科。
　　逼得后者连续用了两次「暗影跳板」。
　　这才狼狈地甩开邪魔的仇恨！
　　好在初生的雷泽尔状态有点不太稳定。
　　他好像不适应自己的身体状态。
　　被西斯科甩开后。
　　他连续好几次发动的攻击都撞到了石柱上！
　　……
　　「洞察：你察觉到‘毁灭邪魔’的敏捷和体质均在20点以上」
　　……
　　“草！”
　　罗杰摸了摸赤月的刀锋，表情非常凝重。
　　这只魔物的威胁程度远超双头龙！
　　最恐怖的是。
　　他的力量还在不断变强。
　　他身上有一个毁灭领域的「临时位格」，这意味着这家伙能通过毁灭来获得不可思议的成长！
　　要趁他现在还在适应期杀掉他！
　　绝对不能放他离开！
　　……
　　当下。
　　罗杰握紧了右拳，随口问了一句：
　　“有思路吗？”
　　不料黑暗中竟还真传来幽幽的一句：
　　“有。”
　　“但要一点控制。”
　　“而且我只有把握将他打到濒死状态，之后的收割还需要您亲自出手。”
　　闻言。
　　罗杰顿时松开了拳头。
　　下一秒。
　　他的眼里猛地激射出两道青灰色的光芒来！
　　……


第158章 进阶：剑仙
　　地下石林。
　　青眼慧光如探照灯般打在毁灭邪魔的眼睛上，滋出了阵阵黑烟！
　　毁灭邪魔的身子微微一僵。
　　但还没等西斯科出手。
　　这厮便从「震慑」状态中解除出来。
　　并咆哮着冲向了罗杰！
　　“居然只有0.1秒？”
　　“这也太短了吧！”
　　罗杰随手关了「宗师怒目」，心里忍不住吐槽了一句。
　　面对来势汹汹的魔物。
　　罗杰其实很想直接一巴掌给他掐碎了。
　　但好钢必须用在刀刃上。
　　不朽级的力量可是用一次少一次。
　　“还是先试试那招吧！”
　　思忖过后。
　　罗杰握紧赤月迎面冲了上去。
　　他的整体属性要比毁灭邪魔差一些。
　　但「完全第六感」的牛逼之处就在于——
　　哪怕打不过。
　　场面上至少是五五开的。
　　罗杰冷静地周旋在魔物的身边，通过超强的预判来规避敌人所有的攻击。
　　偶尔抽冷子砍上一刀。
　　但这些攻击都被血披风轻易地挡住了。
　　就这样。
　　双方陷入了一种看似打的很激烈、其实谁也伤不了谁的局面。
　　……
　　战场边缘。
　　斯蒂芬妮耳旁响起一个凝重的声音：
　　“虽说这魔物被加持了位格，算是半个「升格者」……”
　　“但这种局势，老实说不太像不朽。”
　　西斯科的眼神有些犹疑。
　　“哼！你感知到了什么？”
　　斯蒂芬妮发出了不屑的笑声。
　　“一个封印。”
　　西斯科迟疑道：
　　“我在他身上察觉到了一个封印，一旦打开就会有非常强大的力量……但那也不至于是「不朽」。”
　　斯蒂芬妮诧异地瞥了他一眼：
　　“不错，有进步了嘛，竟然能察觉到阿八先生身上的封印。”
　　西斯科闻言表情一动：
　　“你什么意思？”
　　“三个。”
　　斯蒂芬妮竖起三根手指：
　　“我感知到了三个封印，每一个都具备非常可观的力量。”
　　“而最后那个打开，他就是不朽！”
　　西斯科顿时释然。
　　脸上浮现出些许的后怕之色：
　　“原来如此。”
　　“阿八先生是在刻意压制自己的实力吗？”
　　斯蒂芬妮噘了橛嘴：
　　“你得相信我。”
　　“没有人比我更懂阿八先生的实力。”
　　西斯科点了点头，旋即又摇了摇头：
　　“未必如此。”
　　“因为我忽然想到了一件事！”
　　斯蒂芬妮不明所以地抬起了脑袋。
　　西斯科表情严肃地说：
　　“关于封印数量……
　　我感知到了1个。
　　你感知到了3个。
　　那么阿八先生。
　　他到底有几个封印！？
　　你能确定你感知到的就是他的全部实力吗？！”
　　猜着猜着。
　　西斯科突然兴奋了起来。
　　不等斯蒂芬妮回答。
　　他便仿佛发现了新大陆似的低声道：
　　“我曾在古籍上看到过类似的修行方式！
　　它出自塔伦时代的某个僧侣流派。
　　据说到了一定的等级后。
　　这些僧侣就会往自己身上施加封印。
　　封印的多寡决定了他们的化名方式。
　　一道封印，名为「一诫」。
　　八道封印，即为「八诫」。
　　所以……”
　　在西斯科略有些狂热的语气中。
　　斯蒂芬妮也被感染了。
　　她那小脸上不由涌现出震惊的表情：
　　“你的意思是——阿八先生是「八诫」？”
　　“这只是一点合乎常理的推测。”
　　西斯科轻笑道：
　　“你该不会觉得「阿八」是真名吧？”
　　“那为什么不叫「阿七」？”
　　“这些可都是不容忽视的细节啊！”
　　听着西斯科鞭辟入里的分析。
　　斯蒂芬妮下意识地捏紧了手里的小熊：
　　“第三道封印都是不朽了。”
　　“那第八道……”
　　两人对视一眼。
　　突然沉默了下来。
　　他们不敢再多说了。
　　……
　　当下。
　　西斯科静下心来。
　　重新隐入黑暗之中。
　　他一边准备着自己的杀招，一边仔细观察罗杰的动作。
　　这一观察可就不得了了。
　　他发现了很多之前未曾注意的细节！
　　……
　　「闲庭信步就躲过了毁灭邪魔的所有攻击。
　　很显然。
　　对付这家伙阿八先生是游刃有余」
　　……
　　「他出刀时的姿态像极了传闻中婚后男子交公粮时的样子。
　　脸上满是敷衍——
　　再也没有比这更明显的放水了」
　　……
　　「他不急着杀这头邪魔是受限于封印？
　　大错特错！
　　阿八先生可能是在玩弄这可怜的家伙；
　　也可能是调教对手；
　　最大的可能还是想看看我的成色。
　　也是。
　　他把我要过来肯定是有缘由的。
　　他是在为我创造舞台。
　　我必须展现出自己的价值」
　　……
　　不得不说。
　　当方向开始跑偏的时候，思维能力越强的人引发的后果便越是严重。
　　在西斯科眼中。
　　罗杰的每一招每一式都充满了细节。
　　就连罗杰自己都不知道自己居然有这么细！
　　事实上。
　　从一开始。
　　罗杰就只干了一件事情——
　　叠刀意！
　　托毁灭邪魔仍在摸索新身体的福。
　　刀意叠的非常顺利。
　　不一会儿。
　　数据栏上便传来了提示。
　　……
　　「赤月（超凡）：你的刀意已累加至50层」
　　……
　　“预备！”
　　罗杰低喝了一声。
　　下一刻。
　　他的身体猛然暴起。
　　赤月被他举到了头顶。
　　那耀眼的红光照亮了地下石林的每一个角落！
　　所有人都下意识地屏住了呼吸。
　　但见罗杰的背后。
　　一轮明亮的上弦月冉冉升起。
　　月与夜交织成的景色优美如画。
　　又好似一块垂下来的幕布。
　　呼吸间。
　　幕布崩碎。
　　上弦月随之消失！
　　紧接着。
　　一艘遮天蔽日的「骸骨巨舟」从幕布后冲了出来！
　　下一秒。
　　它从虚影变成了实体！
　　在西斯科和斯蒂芬妮几乎傻掉的目光中。
　　那骸骨巨舟地霸道无匹地碾到了邪魔的脸上！
　　直接把他砸的人都看不见了！
　　这就是「十九月之华」最后六式衍生出的法相——
　　万物生！
　　……
　　「法相：万物生」
　　「持续时间：18秒」
　　「效果：消耗50层刀意，召唤出一头被你击杀的‘领主级’魔物」
　　「备注：同一魔物被召唤的次数越多，效果便会越弱」
　　……
　　提升到43级后。
　　罗杰第一时间学习了十九月之华的最后六式，并解锁了「万物生」。
　　这个法相最牛逼的地方就在于其成长性。
　　截至目前。
　　死在罗杰手底下的领主级魔物只有「骸骨巨舟」和「双头龙」。
　　但在未来。
　　他可不确定自己会不会一刀下去召唤出一头「上古邪物」或者「泰坦星舰」来！
　　……
　　西斯科让罗杰提供控制。
　　那罗杰就给他最好的控制！
　　以毁灭邪魔的敏捷属性。
　　理论上是能躲掉从天而降的骸骨巨舟的。
　　但双方离的太近了。
　　罗杰这一刀劈下来之前。
　　这魔物还以为这是和之前‘只蹭不进’一样的划水刀法。
　　谁曾想罗杰这劈头盖脸的一刀。
　　竟能砸下来一条船！
　　这一下。
　　毫无防备的魔物惨遭毒手。
　　“轰隆隆！”
　　骸骨巨舟无情地从毁灭邪魔身上碾了过去。
　　魔物的身体被碾的一半是血、一半是泥。
　　脑袋和四肢都被撞飞了！
　　唯有一小片胸腔在血披风的守护下存活了下来。
　　罗杰看得真切。
　　在那四面漏风的胸腔里，有一颗心脏正在有力地跳动！
　　伴随着这个过程。
　　毁灭邪魔的身体正在以可怕的速度恢复着！
　　不一会儿。
　　他就长出了婴儿般的四肢和脑袋。
　　……
　　“你好了没有？”
　　罗杰快速问了一句。
　　“快了快了！”
　　刚刚从震惊中恢复过来的西斯科赶忙开始憋大招。
　　但毁灭邪魔恢复的很快。
　　“小人！”
　　不一会儿。
　　他那新生如婴儿般的脑袋便开始骂骂咧咧：
　　“我要将你千刀万剐！”
　　罗杰想了想。
　　猛地向上挥刀！
　　突然间。
　　勇往直前的骸骨巨舟停止了前进的姿态。
　　下一秒。
　　它徐徐地向后倒了回来。
　　在毁灭邪魔惊骇而绝望的目光中。
　　骸骨巨舟再度从这魔物的身上碾了过去！
　　“啊~！”
　　惨绝人寰的声音响了起来。
　　在石林里久久回荡。
　　斯蒂芬妮不忍直视地合上了眼睛。
　　巨舟轰隆隆地碾过。
　　这片地下空间甚至出现了不稳的迹象！
　　……
　　“好了没有？”
　　罗杰又问。
　　“好了好了！”
　　西斯科赶忙大声道。
　　“哦，那你等等。”
　　罗杰一边回着西斯科。
　　一边又是向下一刀。
　　西斯科人都傻了！
　　他眼睁睁地看着骸骨巨舟第三次从毁灭邪魔的身上碾了过去。
　　天摇地晃后。
　　又是一地狼藉。
　　他看向罗杰的眼神彻底不一样了！
　　百忙中。
　　他抽空瞄了一眼斯蒂芬妮。
　　后者双眼紧闭。
　　浑身抖的厉害。
　　……
　　“动手吧！”
　　看着骸骨巨舟化为虚影消失在石林里。
　　罗杰有些依依不舍。
　　他倒没想虐待敌人。
　　就是单纯地想把18秒的开船时间花完而已。
　　听到这话。
　　多憋了好几秒的西斯科终于释放出了他的大招——
　　「殒神之刺」！
　　黑暗中。
　　一道刺眼的黄光闪过。
　　西斯科的人影如流星般撞在了血披风上，竟真的将血披风撕出了一个洞！
　　噗！
　　一声闷响。
　　他手中的那把匕首狠狠地钉在了毁灭邪魔的心脏上。
　　那心脏骤然裂开。
　　虽说生机尚存。
　　但生命恢复速度却比之前慢了不知道多少倍！
　　……
　　「提示：毁灭邪魔进入了濒死状态」
　　……
　　罗杰心里松了一口气。
　　西斯科动手的时候。
　　他其实一直在防备那一记殒神之刺会不会指向自己。
　　结果是他多虑了。
　　“「弑神者」确实名不虚传。”
　　看着累的大口喘气、动弹不得的西斯科。
　　罗杰信步上前。
　　下一秒。
　　他弯腰拾起了那破碎的心脏，打开「麒麟臂」，而后用力一掐！
　　那颗充斥着毁灭与混乱力量的心脏。
　　就这么被罗杰活活地给掐碎了！
　　……
　　「你杀死了雷泽尔（毁灭邪魔/领主）」
　　「你获得了419点XP及46点侠义值」
　　……
　　「你阻止了一场潜在的区域大灭绝的发生，你的里程碑·救世主刷新了新纪录」
　　……
　　「你杀死了1名‘临时升格’者，且其具备区域大灭绝的潜力。
　　你和你同伴的事迹将以‘异象’的形式被以下人群感知到：
　　超凡感知者；
　　一星期内使用水晶球占卜‘南部墓野大事件’的法师或其他施法者；
　　Lv30以上的吟游诗人；
　　一小部分普通民众」
　　……
　　眨眼间。
　　罗杰眼前便出现了那所谓的‘异象’。
　　那是一种类似占卜的体验。
　　只不过看到的一切都是黑白二色的模糊影像。
　　……
　　异象之中。
　　罗杰看到了一头邪魔自南部墓野的洞穴深处苏醒。
　　起初。
　　邪魔大杀四方。
　　最终将南部墓野的所有生灵都毁灭殆尽！
　　便在这个时候。
　　异象中的时间倒回了原点。
　　这一次。
　　在邪魔诞生之初。
　　有一艘巨大的船从虚空中驶出。
　　将那邪魔狠狠地碾压在了船下！
　　巨船的甲板上有一些人影。
　　其中靠的最前的是一个身材匀称的男子。
　　他的右手很粗壮。
　　而男子背后是一高一矮两个女性。
　　接下来的画面变得更模糊了。
　　一通混乱的大战后。
　　他感知到。
　　是甲板上的那名男子杀死了邪魔。
　　……
　　「提示：超过500人观看了你的异象」
　　……
　　「你在南部墓野获得了极大的关注度，区域声望+300」
　　……
　　「你的里程碑·乡野传奇刷新了新纪录」
　　……
　　「乡野传奇（南部墓野）：
　　继‘白羽飞侠’后。
　　你获得了新雅号‘右手船长’。
　　反应快的吟游诗人已经脑补出了一整套的故事。
　　故事的主角自然是‘右手船长’和他的两位夫人。
　　而在未来的日子里。
　　这个雅号会以极快的速度传遍南部墓野的每一个角落。
　　尽管人们无法得知到底发生了什么。
　　但他们知道你和你的同伴都是真正的英雄」
　　……
　　“右手船长是什么鬼？”
　　罗杰心中疯狂吐槽：
　　“这群吟游诗人怎么比我还不会起名字啊！”
　　至于英雄这种事情。
　　第一次还挺新鲜。
　　久了也就习惯了。
　　一念及此。
　　罗杰笑眯眯地打开数据栏。
　　把乡野传奇的详细内容又多看了几遍。
　　……
　　杀死毁灭邪魔后。
　　罗杰带着小弟们进入洞穴深处搜索了好几遍。
　　结果并没有找到更多的东西。
　　舰长彻底销声匿迹，不知所踪。
　　罗杰知道。
　　这些试图升格的邪神真身多半都在哪个次位面躲着，想要找到他不是件容易的事情。
　　此事须得日后从长计议。
　　眼下最关键的事还是完成进阶！
　　完成了对深寒洞穴的扫荡后。
　　罗杰带着其他人迅速地撤离了此地。
　　……
　　夜晚。
　　地下营地中。
　　忙碌了小半天的罗杰终于抽出身打开数据面板并操作了起来。
　　……
　　「你完成了超凡进阶任务（天命级）」
　　……
　　「请选择进阶职业……」
　　……
　　「你成功地进阶了‘剑仙’」
　　「你的力量增加了1点，你的感知增加了1点」
　　……
　　「你获得了剑仙的初始专长：‘剑心通明’和‘青龙剑诀’」
　　……
　　「你获得了新技能：御剑术」
　　……
　　「提示：你可以选择一件剑类武器成为你的命剑（可更改）」
　　……
　　老实说。
　　罗杰手头上并没有什么好剑。
　　但最近他发现了一个秘密——
　　那就是系统对「剑类武器」的定义非常奇怪。
　　好像是符合「开锋」、「带把」、「投掷物」这三个条件的武器都算！
　　这就给了他很大的操作空间。
　　进阶剑仙之后。
　　他会获得一个长期的「炼剑任务」。
　　真正的命剑。
　　需要他在炼剑任务中慢慢去打磨。
　　但现在可以找个凑数的。
　　于是下一刻。
　　罗杰便选择了一件超凡武器成为了自己的命剑。
　　……
　　「提示：确定将‘幻影斧’指定为你的命剑？」
　　……
　　片刻后。
　　地下营地外。
　　罗杰兴奋地掂量着手里的「命剑」。
　　下一秒。
　　他随手就把斧头往天上一丢！
　　「幻影斧」在夜空中划过了一道优美的抛物线。
　　800米外。
　　一头正在月下漫步的僵尸当即被劈成了两半！
　　这一幕刚好落在了正在附近散步的西斯科和斯蒂芬妮眼中。
　　两人面面相觑。
　　久久不能言语。
　　……
　　“这就是剑仙吗？”
　　“真不错啊！”
　　罗杰脸上露出了发自内心的笑容！
　　……


第159章 超凡力量
　　进阶剑仙后。
　　罗杰的身体再次得到了小幅度的强化。
　　与此同时他还获得了两条新专长。
　　分别是「剑心通明」和「青龙剑诀」。
　　……
　　「剑心通明（六环专长/自适应调整）：你的所有剑类武器的熟练度均为大师」
　　……
　　武器熟练度分为入门、掌握、熟稔、绝活、大师等级别。
　　熟练度的高低决定了你手中武器能发挥出的下限。
　　侠隐模板自带的隐藏特性是“所有武器熟练度都至少是「掌握」级别”。
　　所以基本上什么武器罗杰都能拿来耍一耍。
　　「剑心通明」的意义在于。
　　所有符合命剑定义的武器，在罗杰手中都能耍出极高的下限。
　　至于武器的上限。
　　则取决于其他的一些因素。
　　……
　　而「青龙剑诀」则是一套完整的用剑体系。
　　包含了一开始的近战攻杀到后来的决胜千里。
　　这套用剑体系的特点是杀伐果断，戾气很重。
　　初期就是和敌人疯狂肉搏。
　　只要没被人砍死。
　　就要疯狂砍人。
　　看到这里。
　　罗杰觉得这套剑诀和自己的临时命剑还蛮配的。
　　虽说这种以命搏命的打法他并不喜欢。
　　但多一张底牌总是好事。
　　……
　　最后就是剑仙自带的技能「御剑术」了！
　　……
　　「御剑术：在你的命剑中注入大量的气，令其成为你的载具。
　　你可以通过对气的控制来完成对命剑的操控。
　　载具的离地高度和飞行速度取决于你注入气的数量以及命剑的温养进度」
　　……
　　和御风而行一样。
　　任何能飞的技能，罗杰都是直接拉满的！
　　从僵尸脑袋里拔出斧头后。
　　罗杰兴冲冲地找了块空地。
　　将幻影斧丢在了地上，他轻轻地踩了上去。
　　下一刻。
　　他依照「御剑术」的手法，打开了足下的气窍。
　　刹那间。
　　脚底下传来的巨大吸力几乎将他抽干！
　　幸好罗杰早有准备。
　　他迅速地戴上白鸦之冠和新月玉佩！
　　海量的气被牵引了出来。
　　这才顶住了下面那把欲求不满的大斧头！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：载具‘命剑’初始化完毕」
　　……
　　「御剑术：命剑充气结束，可以起飞」
　　……
　　“芜湖！”
　　罗杰再也压抑不住对御剑的向往，重重地一脚踩在了斧头上！
　　下一秒。
　　深幽的黑光自幻影斧的内部冒了出来——
　　那架势好比尾气不过关的燃油车。
　　罗杰能感觉到自己的高度正在缓缓地攀升！
　　虽然不是很明显。
　　但那种感觉很强烈！
　　很真实！
　　比御风而行真实太多了！
　　“我飞起来了吗！？”
　　他大声问旁边的啄木鸟。
　　啄木鸟乖巧地道：
　　“主人，飞起来了！”
　　“我真的飞起来了吗？”
　　罗杰有些不自信。
　　啄木鸟肯定地说：
　　“真的飞起来了。”
　　便在此时。
　　仓促结束散步的斯蒂芬妮和西斯科走了回来。
　　看到这一幕。
　　小女孩忍不住歪着脑袋嘀咕了一句：
　　“离地20厘米……”
　　“也算飞吗？”
　　罗杰权当没听见。
　　他美滋滋地驾驭着幻影斧前后挪动，最终一脚油门踩了下去——
　　这一次。
　　他把身上所有的气都注入了进去！
　　幻影斧顿时气势汹汹地冲向了前方。
　　那速度。
　　比前世的平衡车还要快上一些！
　　……
　　虽说有着这样那样的缺点。
　　但这不妨碍罗杰对「斧剑仙」的热爱！
　　他在营地外面到处溜达。
　　一直到深夜。
　　他才放过了7.2公里内瑟瑟发抖的魔物们。
　　返回营地中。
　　罗杰开始审视这次进阶任务后的其他收获。
　　事后看来。
　　枯萎教团给的战利品实在一般。
　　若非双头龙兄弟仗义疏财，罗杰甚至怀疑自己要亏本。
　　只能说单纯地杀邪教徒是没有前途的。
　　幸亏系统有补贴。
　　除开2点额外的自由属性点外。
　　在将最终的1022枚力量碎片兑换成实实在在的力量属性之后。
　　罗杰的面板力量便来到了20.33333……点——
　　之所以有小数点。
　　是因为在进入超凡领域后，每1点面板属性的需求变成了3个属性点。
　　如此一来。
　　他便成功地得到了「超凡力量」！
　　……
　　「超凡力量：你突破了人类的桎梏，拥有了惊世骇俗的力量，你将获得以下但不仅限于以下的能力——
　　你总能轻易撞破每一道门；
　　区域举重大赛将因你的存在而无限期停办；
　　同样无限期停办的还有你常去酒馆的掰手腕大赛；
　　你留下传说的地方没人敢自称大力士；
　　乡村医生对你总是特别热情，尤其是骨科医生，因为你总在和人握手的时候制造骨折；
　　你精通摔跤，虽说你不会任何技巧；
　　你的女伴往往对你赞不绝口；
　　……」
　　20又1/3的力量在普通人中确实惊世骇俗。
　　就算罗杰现在放弃了刷怪大业。
　　退役去当个摔跤手或举重运动员也是绰绰有余。
　　而与此同时。
　　他还获得了一条超凡力量奖励的专长。
　　……
　　「怪力抓取（超凡专长）：被你抓到的人很难逃脱你的掌控」
　　……
　　描述越短。
　　性能越强。
　　这是一条超级无敌霸道强的专长！
　　有了它。
　　除非遇到100%强韧的怪胎。
　　罗杰遇到同等体型或大一尺寸体型的对手的时候。
　　可以不分青红皂白地上去来个「过肩摔」！
　　或者调整个姿势。
　　来个「怀中抱摔」也未尝不可。
　　这意味着在贴身肉搏战中。
　　罗杰又添一大杀器。
　　想象一下「怪力抓取」+「超凡力量」+「麒麟臂」的组合。
　　被罗杰抓到的宝贝。
　　大概率是要凉凉的！
　　……
　　只不过。
　　隐患还是有的。
　　那就是罗杰孱弱不堪的体质！
　　他的体质只有11点。
　　一般来说。
　　一个人能随心所欲地发挥出的力量最多不能超过体质的3倍（面板数据）。
　　也就是说。
　　力量和体质差距最多不能超过6点。
　　罗杰现在能自由调度的力量在17点左右。
　　多了也没啥。
　　就是容易受伤。
　　因此。
　　在力量获得长足进步的同时。
　　体质反而成了罗杰的难言之隐！
　　按照目前的情况。
　　超凡力量的某段描述可能会变成——
　　……
　　「你的女伴一开始对你赞不绝口。
　　但很快就皱起了眉头。
　　没关系。
　　时间久了。
　　她就会习惯一个人叹气的」
　　……
　　只能说罗杰的强身健体之路。
　　任重而道远。
　　一轮清点完毕。
　　罗杰强行按耐住将5点自由属性点都丢到「体质」上的冲动。
　　开始又一夜的繁忙。
　　今晚。
　　他打算再多做几个火绒包。
　　……
　　翌日清晨。
　　地下营地被清理的干干净净。
　　解决掉枯萎教团后，罗杰准备离开此地。
　　不过在离开之前。
　　还需要明确一件事情。
　　营地里。
　　一张尚未收起的桌子上。
　　罗杰信手放下了三件物品，并将它们一字排开。
　　西斯科站在桌子对面。
　　认真地打量着这些东西。
　　……
　　50枚银角。
　　……
　　5颗原初石。
　　……
　　1只火绒包（20格）。
　　……
　　“我向刺客联盟要求的是租借。”
　　“既然是租借，自然是有报酬的。”
　　罗杰随意地道：
　　“选一样当你的工资。”
　　斯蒂芬妮插嘴道：
　　“一周？”
　　罗杰微微一笑：
　　“一个月。”
　　女孩有些失望，不过旋即她便好奇地问道：
　　“那我呢？”
　　“那我呢？”
　　罗杰奇怪地看了她一眼：
　　“我没要你。”
　　斯蒂芬妮顿时整个人都不好了！
　　……
　　西斯科轻轻揉了揉她的脑袋。
　　他在三件物品之中来回打量。
　　最终。
　　他伸手抓向那一堆银角，并从中取走了1枚。
　　下一秒。
　　他反手掏出了99枚铜令。
　　轻轻按在了银角堆上。
　　“能追随阿八先生已是我的荣幸。”
　　“这就是我想要的报酬。”
　　他诚恳地说。
　　罗杰看向他的目光充满了赞许：
　　“1枚铜令一个月？”
　　“会不会太少了？”
　　西斯科直摇头：
　　“我就值这个价。”
　　罗杰一副“真是说不过你”的样子。
　　他轻轻拍了拍西斯科的肩膀，顺手就把所有东西都收了起来。
　　西斯科如释重负地松了一口气。
　　不过下一刻。
　　西斯科忽然注意到那些类角魔看向自己的目光充满了仇恨！
　　“他们这是怎么了？”
　　西斯科大着胆子问道。
　　“没什么。”
　　罗杰轻描淡写地道：
　　“他们都是我的仆役，本来是没有工资的。”
　　“但由于你的加入——不患寡而患不均嘛！我就准备给他们发点工资。”
　　“考虑到你们之间的实力差距，我和他们约好，你的月薪相当于他们的年薪……”
　　“嗯……就是这样。”
　　西斯科的笑容稍稍有些尴尬。
　　罗杰挥了挥手：
　　“好了把桌子收起来。”
　　“我们出发。”
　　斯蒂芬妮好奇地问了一句：
　　“去哪儿？”
　　罗杰应道：
　　“「联合农场」。”
　　……
　　4天后。
　　联合农场东北角。
　　一座荒凉村庄外的废弃墓地里。
　　类角魔们小心翼翼地将一座完好的棺材抬到了新挖出来的墓穴里。
　　不远处。
　　西斯科信步走来。
　　“他是个好人。”
　　他说道：
　　“村子里的老人告诉我，在他‘发疯之前’，一直都是个好人。”
　　罗杰点了点头。
　　他的手轻轻滑过墓碑，上面依稀可见「奥尔朗」的字样。
　　罗杰沉默了一会儿，用一种缓慢地语速叙述道：
　　“奥尔朗确实是个好人。
　　他心心念念的妻子因那场意外流行的大瘟疫而死去。
　　在那之后。
　　奥尔朗便加入了「新春教会」，成为了一名虔诚的牧师。
　　但他没想到的是。
　　没多久他就教会高层被派去「枯萎教团」当卧底。
　　在枯萎教团。
　　他成了第六牧首，干了不少坏事。
　　但他心中一直坚信自己是为了「耕种与育嗣之神」而忍辱负重，他是为了更好的明天而努力。
　　一直到那天。
　　他被剥夺了部分意识。
　　眼睁睁地看着「新春教会讨伐团」的那些雇佣兵死在自己亲手主持的邪恶祭祀之下。
　　等他神智苏醒时。
　　他意识到了自己信奉的神明其实就是枯萎之王。
　　他还亲手创造了一个可怕的恶魔。
　　于是他彻底地发疯了……”
　　……
　　这些都是罗杰在回声珠里听到的内容。
　　在邪教疯狂滋长的阴影下。
　　像奥尔朗这样的悲剧恐怕不在少数。
　　罗杰怜悯他们。
　　所以他绝不会放过那幕后之人！
　　“新春教会怎么样了？”
　　罗杰问道。
　　“主要头目都销声匿迹了。”
　　西斯科将自己打探道的情报汇报了一遍。
　　“……如果他一心想躲，我们只能等他再次露出马脚。”
　　罗杰点了点头。
　　“我有的是耐心。”
　　西斯科问：
　　“那下一步呢？”
　　罗杰想了想：
　　“你可以休个假。”
　　西斯科一脸茫然。
　　“有事我会叫你的。”
　　罗杰笑了笑：
　　“你没必要时时刻刻跟着我，明白了吗？”
　　西斯科思考了片刻。
　　郑重地点了点头。
　　……
　　3天后。
　　离开「联合农场」的地界。
　　鬼火上的罗杰看到了远方的巨大山谷。
　　……
　　「提示：你发现了大荆棘谷」
　　……
　　「超凡感知：你察觉到此地活跃着大量的‘暴走荆棘’」
　　……


第160章 年轻人的第一次变绿
　　「大荆棘谷」位于南部墓野的西南部。
　　此地幅员辽阔。
　　多山峦也多峡谷。
　　东南两侧靠海。
　　北边就是把罗杰毒成「喷射战士」的瘴气之地。
　　这里的气候非常湿润。
　　很适合某些植物的生长。
　　罗杰花了几天时间打探清楚了附近的情况。
　　这里确实活跃着许多的暴走荆棘。
　　只不过这些家伙分布的较为零散。
　　每一只暴走荆棘都有自己的活动地盘。
　　它们彼此之间并不会相互侵犯。
　　这种情况引起了罗杰的注意。
　　在「小荆棘谷」。
　　他遇到的暴走荆棘可不是这样的。
　　为了更好的刷怪。
　　罗杰在动手前习惯性地进行了一轮「怪物习性调查」。
　　调查结果主要有三点。
　　……
　　第一。
　　暴走荆棘确实不是群居魔物。
　　比起成群结队地出没。
　　它们更喜欢一个人偷偷扎针。
　　……
　　第二。
　　弱点方面。
　　这玩意儿虽然是植物，但其弱点并不在于火焰，而在于「锐器」——
　　前者是因为此地气候湿润。
　　它们的枝干都是湿湿的。
　　极难起火。
　　后者则意味着赤月这种锋锐度极高的超凡武器简直是它们的亲爹。
　　……
　　第三。
　　暴走荆棘虽然不怕火。
　　但却非常讨厌火焰！
　　遇到着火的地方。
　　它们会本能地躲开。
　　……
　　第三点特性完美地解释了发生在小荆棘谷的事情——
　　当时女装刺客眼看就要上悬崖了。
　　结果被好兄弟一针给扎了下来。
　　罗杰一直以为是自己运气好。
　　其实并非如此。
　　这一切背后是有很明确的因果关系的：
　　那时候的小荆棘谷里本就活跃着不少的暴走荆棘。
　　而为了清理枯萎教徒，罗杰选择了火攻。
　　遍及谷内的大火让暴走荆棘们无家可归。
　　只能被动地躲到了悬崖峭壁的上方。
　　在这种情况下。
　　只要女装刺客选择往上爬。
　　就一定会挨扎！
　　而这种局面是罗杰一手铸就的。
　　所以说是他亲自扎的女装刺客。
　　也合情合理。
　　……
　　弄清楚了好兄弟的习性。
　　就相当于找到了一组高效刷怪公式——
　　「合适的地形」+「恰到好处的火攻」+「铁甲系列」+「赤月燎原」等于每日1次的稳定收割机会！
　　很快的。
　　罗杰就按图索骥地操作了起来。
　　反正大荆棘谷人迹罕至。
　　他可以为所欲为。
　　事实证明。
　　公式刷怪确实很有效。
　　短短几天。
　　相关进度条便已过半。
　　若不是「燎原」每天只能释放1次。
　　罗杰早就踏上寻找下一个好兄弟的道路了。
　　……
　　一周后。
　　地下营地里。
　　结束了当天的公式刷怪后。
　　罗杰收到了乌古送来的两封信件。
　　这两封信一封来自西斯科。
　　另一封则来自莎尔。
　　他想了想。
　　信手打开了西斯科的信。
　　……
　　「弑神者」在信中提到。
　　和罗杰分手后。
　　他一直在致力于寻找枯萎之王的蛛丝马迹。
　　最近这几天。
　　西斯科在联合农场的西南方发现了一些异常情况。
　　那里据说有一座被诅咒的陵墓。
　　陵墓里封印着许多可怕的魔物。
　　有证据表明。
　　枯萎之王隐匿自身的次位面入口就在陵墓里。
　　他认为罗杰对这个消息会很感兴趣。
　　便写了一大段一大段的文字来描述陵墓入口的种种怪异之处。
　　不得不说。
　　西斯科的文笔不错。
　　写封信都能当小说来看了。
　　罗杰看得津津有味。
　　对他笔下的那座陵墓也充满了好奇。
　　……
　　相比起来。
　　莎尔的来信就简洁明了了很多。
　　女术士在纸上只写了一行字——
　　……
　　「奎南星来客」
　　……
　　看完后。
　　罗杰果断地吩咐道：
　　“回信给西斯科，让他不要轻举妄动。”
　　“继续寻找枯萎之王或新春教会的线索就好。”
　　乌古点了点头。
　　“莎尔女士那边呢？”
　　罗杰沉吟了一会儿：
　　“告诉她。”
　　“我最迟大后天、不……我后天就去找她。”
　　……
　　两天后的凌晨。
　　火光映照的峡谷里。
　　不安的魔物们被迫撞成了一团。
　　浓厚的雾气里。
　　浑身都包裹在「铁甲套装2.0版」里的罗杰猛然挥刀！
　　40米长的燎原立时刺伤了黑夜。
　　顺便也让这一批的兄弟热热闹闹地共赴了黄泉。
　　数据栏上。
　　……
　　「你杀死了1只暴走荆棘，累计杀死暴走荆棘2021只」
　　……
　　「你获得了20点XP」
　　……
　　「你获得了少许的光环特效：荆棘力场（无法再提升）」
　　……
　　「你完成了第十一枚罪恶标记，获得专长：光合作用」
　　……
　　“哈？”
　　要不是有真实视力。
　　罗杰都觉得是自己眼花了。
　　……
　　「光合作用（物种专长）：在光和水充足的条件下，你的身体能通过‘光合作用’产生少许的能量；
　　光合作用产生的能量只能维系你最低的生命需求」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰心中一动，主动开启了这条奇怪的物种专长。
　　下一秒。
　　他体内涌现出一股神秘的力量。
　　在这股力量的作用下。
　　罗杰只觉得浑身上下的毛囊都开始发痒！
　　不一会儿。
　　他的头发就变成了一根根垂下来的墨绿色枝条。
　　手背上的汗毛也变成了淡绿色的苔藓。
　　至于某些不可说部位的毛发。
　　则是变成了浓密的藻类植物。
　　……
　　「提示：你现在的人物状态为半植物」
　　……
　　「提示：你现在可以通过光合作用来进行能量生产了！」
　　……
　　“啊这……”
　　还没等罗杰亲自吐槽，数据栏上便传来了新提示。
　　……
　　「首次更改物种状态，你获得了新里程碑·年轻人的第一次变绿」
　　……
　　「年轻人的第一次变绿：瞧这颜色，多健康，多环保呀」
　　……
　　「对应称号：新植物人（牛头人好感度+20）」
　　……
　　“罪恶标记终于出了条平平无奇的专长？”
　　无视了恶意满满的里程碑系统。
　　罗杰仔细琢磨了一会儿。
　　还是觉得这专长没什么用。
　　除非遇到非常极端恶劣的环境。
　　他连基本的自理能力都没有了。
　　才需要通过光合作用来苟活下去。
　　但这种可能性。
　　只能说微乎其微。
　　“倒是可以用来配合「冬眠不朽」，延长冬眠的时间……”
　　这是罗杰能想到的唯一用途了。
　　……
　　好在专长虽然看着不太给力。
　　但暴走荆棘给的属性本身就已经足够霸道了。
　　光环特效拉满后的「荆棘力场」能反弹40%的物理威能！
　　目前罗杰的光环半径是5米。
　　在光环范围内。
　　所有敌方单位都得承受一视同仁的反伤效果。
　　打的越狠。
　　弹的越凶。
　　而且还会殃及同伴。
　　配合上10%的减伤效果，再加上目前已经凑齐5件的仙宫套装——
　　简直是画美不看。
　　如果罗杰的体质和生命再高一点。
　　他都可以考虑转行血牛流了！
　　……
　　一波搞定暴走荆棘后。
　　罗杰片刻不歇地赶回了宝石城。
　　女术士的信件背后隐藏了很多信息——
　　莎尔一定有很多话想对罗杰说。
　　这些话肯定和「奎南星来客」有关。
　　但她没有在信中写出来。
　　这意味着事情极有可能和超凡法师或占卜师有关——
　　她这么做是为了降低被占卜到的概率。
　　同时也有可能是为了引起罗杰的注意。
　　回想起绅士猫赫迪瓦拉在虚界透露给他的「奎南」情报。
　　罗杰心中的不安更强烈了。
　　……
　　当天晚上。
　　4号浮岛。
　　莎尔的城堡里。
　　罗杰面无表情地聆听着女术士的叙述。
　　在莎尔稍显慌乱的语调中。
　　「奎南星来客」这行信息背后的惊爆新闻随之浮出了水面——
　　……
　　三天前。
　　红土荒原的南部废墟里。
　　突然出现了一座巨大的星球传送门！
　　一些红袍法师从传送门里走了出来。
　　他们在废墟附近搭建了一个营地。
　　真理山的监察之眼第一时间发现了这件事。
　　法师军团立刻出动。
　　双方进行了短暂的对峙。
　　在那之后。
　　老巴德和红袍法师的首领进行了一次秘密交谈。
　　交谈结束后。
　　法师军团便撤回了真理山。
　　一天后。
　　传送门消失了。
　　红袍法师们却留了下来。
　　在真理学会高层默许的态度下。
　　这些外来者开始频繁地往来于真理山和废墟之间。
　　这对浮岛上的秩序造成了很大的影响。
　　就在众人暗中议论不休的时候。
　　昨天。
　　老巴德突然宣布退休了。
　　这一下。
　　真理学会彻底乱成了一团糟。
　　没人知道老巴德和红袍法师的首领究竟谈了些什么。
　　在这混乱的两天里。
　　莎尔只弄清楚了两件事。
　　……
　　第一。
　　这群红袍法师来自另一颗星球，「奎南」。
　　第二。
　　他们是奉了一名威望极高的法师领主的命令。
　　特来此地寻找一个人。
　　或一样东西。
　　……
　　“你知道他们在找什么东西吗？”
　　听完之后。
　　罗杰冷静地问道：
　　“又或者，你知道那位法师领主的名字吗？”
　　莎尔不确定地道：
　　“我私下里偷听到那些红袍法师聊起过。”
　　“好像是「威尔」或者是「蔚」……”
　　“唔。”
　　“也有可能是……”
　　“维兰？”
　　听到这个名字。
　　罗杰脸上的表情没有任何的变化。
　　但数据栏上却有了新动静。
　　……
　　「检测到玩家的心魔‘维兰’，是否发起挑战模式？」
　　……


第161章 让我们开始治疗吧！
　　维兰！
　　那个让罗杰欲仙欲死了九十九次的男人！
　　也是导致他穿越的罪魁祸首！
　　看到这个名字。
　　罗杰恨不得生啖其血肉！
　　所以他二话不说就选了「否」。
　　开玩笑……
　　现在去找维兰复仇不就是硬送么？
　　那位邪恶的法师领主的专长数量可能比罗杰还要多一倍！
　　在这个世界。
　　等级在实力中的占比较低。
　　专长才是硬道理。
　　“我还需要发育一段时间……”
　　压制住心头的种种思绪。
　　罗杰冷静下来。
　　并陷入了沉思之中。
　　他的脑海里迅速浮现出那天在虚界1214房间，听到的有关奎南的所有秘闻。
　　……
　　“有证据指出。
　　奎南的星轨正在下移。
　　这很不妙。
　　与之对应的是密斯特拉的星轨正在上移。
　　双方变得越来越近。
　　谁也不知道接下来会发生什么。
　　……
　　我听到的说法是——
　　「奎南」可能会重演一遍「密斯特拉悲剧」。
　　奎南已出现了多种「灭世征兆」。
　　先知先觉者早就离开了。
　　留下的都是些愚昧无知的家伙。
　　不过这也未必全是是坏事。
　　……
　　奎南的下沉可能会引发星轨的变化。
　　仙宫之门有机会向我们敞开。
　　这是数千年未有的变数。
　　也是一个观察密斯特拉现状的绝佳机会！
　　奎南人肯定会找机会进入密斯特拉。
　　毕竟现在其他八大星球的居民。
　　谁也不知道密斯特拉的情况。”
　　……
　　以上便是「绅士猫赫迪瓦拉」的原话。
　　这几段话蕴含的信息量极大。
　　而他关于奎南的描述。
　　和罗杰记忆里的模糊印象基本吻合。
　　前世的时候。
　　他操控的那个战士确实是在奎南上到处乱跑，扮演着“救世主”的角色。
　　当时主线任务里出现最频繁的词条就是「灭世征兆」。
　　可惜他当时光顾着砍人。
　　没有细看。
　　这波大意了。
　　……
　　而倘若“奎南星即将迎来灭世禁咒”的假设成立。
　　那么红袍法师们的出现倒也合情合理。
　　按照绅士猫的说法。
　　此刻奎南人都在为自己寻找后路。
　　维兰自然也不能免俗。
　　只不过找后路找到密斯特拉这种鸟地方来。
　　若非逼不得已。
　　那就是单纯的思路清奇了。
　　……
　　“也有一种可能，他们是来找那封邀请函的。”
　　罗杰心里微微皱起了眉头。
　　他必须要弄清楚「星球传送门」背后的运作机制！
　　总不能眼睁睁地看着维兰在密斯特拉开疆拓土吧？
　　虽说正面挑战未到时机。
　　但暗地里使绊子必须要有。
　　想到这里。
　　罗杰冷静地开口道：
　　“老巴德呢？能找到人吗？”
　　莎尔摇了摇头：
　　“昨天宣布退休之后。”
　　“那老家伙就没了人影。”
　　罗杰心中暗骂一声老狐狸。
　　……
　　红袍法师的强势到来。
　　首当其冲的就是真理学会那些本土法师了。
　　这帮人在宝石城能作威作福。
　　但面临外部冲击的时候就说不准了。
　　红袍法师只是维兰掌控的一个邪恶法师组织。
　　单单是这个组织里。
　　超凡法师的数量就有四十多个。
　　而论法术传承的完整程度。
　　红袍法师和真理学会根本不是一个量级的。
　　难怪老巴德怂的那么快。
　　……
　　当下罗杰又问了几个细节上的问题。
　　末了。
　　他平静地点了点头：
　　“我都清楚了。”
　　“不是什么大事。”
　　莎尔松了一口气。
　　旋即她轻声道：
　　“我担心红袍法师会对新城区的武术家们下手。”
　　罗杰微微一愣。
　　原来女术士一直担忧的是这个。
　　也是。
　　红袍法师这个组织最臭名昭著的地方就是喜欢做人体试验。
　　武术家这种在九大星球都比较罕见的职业。
　　在他们眼中肯定是上佳的实验品。
　　伴随着红袍法师的势力扩张。
　　双方的冲突在所难免。
　　莎尔的担心不无道理。
　　“他们不会的。”
　　罗杰的声线很平稳，给人一种安心的感觉。
　　莎尔的脸色好转了不少。
　　闲聊片刻后。
　　罗杰准备离开。
　　便在这时。
　　他忽然停下脚步问道：
　　“你的髋骨怎么样了？”
　　女术士露出了受宠若惊的表情。
　　她咬了咬嘴唇。
　　当下只说了一个字：
　　“疼。”
　　罗杰稍有些赧然。
　　莎尔为自己忙前忙后的费了不少心思。
　　最近他却冷落了对方。
　　多少有些不合适。
　　当下他把手伸了过去：
　　“让我们开始治疗吧！”
　　很快的。
　　屋里便传来女术士久违的愉悦声。
　　……
　　1小时后。
　　新城区外。
　　一个孤零零的人影正在快速地向西北方前进。
　　今晚。
　　罗杰准备夜探红袍法师的营地！
　　为了低调起见。
　　他特意放弃了所有的载具。
　　久违地转职成了“步兵”。
　　习惯了开车。
　　偶尔用双腿赶路的感觉倒也不赖。
　　他的奔跑速度很快。
　　不一会儿。
　　他就来到了城外与红土荒原接壤的废墟地带。
　　这里曾属于「宝石城废墟区」。
　　因为被发掘的比较早，且地理位置较为偏僻。
　　所以在新城区成立之后。
　　此地就渐渐的被人遗忘了。
　　夜色下。
　　罗杰脚步轻盈地行走在废墟之上。
　　不多时。
　　数据栏上便传来了提示。
　　……
　　「超凡感知：你察觉到了‘星球传送门’的存在」
　　……
　　“就在这附近了……”
　　罗杰弯下腰来。
　　捧了一把土闻了闻。
　　旋即开启了终极猎手的模式。
　　淡淡的虚线在他眼前延伸出去。
　　他开始在这附近转悠。
　　但足足过了两个小时。
　　罗杰都没能找到星球传送门的真实位置。
　　终极猎手给出的指引开始自相矛盾。
　　这种情况倒也不稀奇。
　　没有什么专长是万能的。
　　罗杰耐着性子又找了一会儿，确认终极猎手失效后。
　　他找了个安全的角落。
　　开始尝试占卜。
　　……
　　「占卜：星球传送门的位置」
　　……
　　下一秒。
　　他眼前的景物开始虚化。
　　那是一片刻满奥术符文的废墟！
　　废墟上。
　　有一名头发散乱的青年法师状若癫狂地高举起手中的蛇头法杖——
　　“只有法师，才配拯救密斯特拉！”
　　他的声音很尖锐
　　日光将他的影子不断拉长。
　　隐约呈现出八爪章鱼的模样。
　　在他痴狂的目光中。
　　他足下的奥术符文涌动了起来。
　　一座巨大的传送门也因此而打开。
　　一个个高大的人影。
　　从传送门里走了出来。
　　……
　　“星球传送门是他打开的？”
　　“居然是内鬼？”
　　罗杰有些吃惊。
　　但仔细一想。
　　这才合情合理！
　　红袍法师要是那么容易进入密斯特拉。
　　他们早就该进来了。
　　而那个青年。
　　罗杰是有些印象的。
　　他好像是真理学会中层的一个法师。
　　等级是50级。
　　据说是最有希望晋级超凡的中层法师之一。
　　“这种实力就能打开星球传送门？”
　　罗杰觉得有点不对劲。
　　这件事的背后可能隐藏着大秘密！
　　他沉吟片刻。
　　决定还是先从红袍法师身上下手！
　　一念及此。
　　他马不停蹄地往红袍法师营地的方向赶去。
　　片刻后。
　　真实视力让他注意到前方5公里的废墟上。
　　有人在打架！
　　……
　　打架双方的其中一方正是他要找到红袍法师。
　　这些红袍法师还是和游戏里的那样：
　　一身血红色的法师长袍。
　　配上一个锃光瓦亮的大光头。
　　一看就知道不是什么好鸟。
　　而被那群红袍法师围攻的。
　　居然是一只熊猫！？
　　是的。
　　乍一看罗杰都怀疑自己看错了。
　　密斯特拉竟然有熊猫！？
　　而且那只熊猫看上去虎虎生风。
　　它被七八个红袍法师围殴。
　　似乎不落下风。
　　罗杰看得啧啧称奇。
　　那熊猫出拳的样子酷极了！
　　就是脚步有点跌跌撞撞的样子。
　　“等等……”
　　“出拳？”
　　“跌跌撞撞？”
　　罗杰忽然意识到了什么。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你的弟子琴正在遭到红袍法师的围攻」
　　……
　　“淦！”
　　罗杰关闭了吃瓜模式。
　　闷头狂奔了过去。
　　片刻后。
　　开阔的废墟上。
　　那只熊猫一拳打在了一名红袍法师的下巴上，直接将他整个人打飞到了天上！
　　但与此同时。
　　红袍法师的同伴们却默默地从背后掏出了一把把手弩来！
　　弩箭上泛着幽幽的绿光。
　　显然是淬了毒的。
　　其中一名红袍法师认真地瞄准着被围攻的熊猫。
　　就在他即将扣动扳机的时候。
　　一只强壮有力的手握住了他的胳膊。
　　而后就是一股无法挣脱的抓力和一阵天旋地转！
　　……
　　「怪力抓取」！
　　……
　　下一秒。
　　罗杰一个利落的过肩摔就把这名红袍法师抡在了地上。
　　彻底打入了晕眩状态。
　　打晕后。
　　他直接将魔爪伸向了下一个目标。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　就这样。
　　罗杰好似抡拉面条似的，一口气抡倒了六个红袍法师！
　　而在这个过程中。
　　有一名红袍法师的反应极快。
　　看到罗杰袭来。
　　他立刻把双手举起高高的。
　　一副投降的姿态。
　　但下一刻。
　　他的法袍里便冒出来一阵璀璨的白光！
　　那是红袍法师组织人手必备的召唤物「日光水母」！
　　这玩意儿能在一瞬间释放出极强的白光。
　　比强光术还厉害。
　　是阴人利器。
　　但在那人丢出日光水母的那一刻。
　　罗杰便闭上了双眼。
　　……
　　「专长：盲斗」。
　　……
　　下一刻。
　　他一个野性爆发，顺利地突到了红袍法师的身边。
　　在红袍法师绝望的目光下。
　　罗杰一个如法炮制的过肩摔。
　　将他狠狠地砸在了地上！
　　这名红袍法师的体质较差。
　　被罗杰这么一砸。
　　居然直接进入了濒死状态。
　　罗杰用麒麟臂信手一捏，就把他的脖子给拧断了。
　　杀死红袍法师后。
　　罗杰没有停手。
　　他挥拳对准了红袍法师手中的日光水母。
　　而后猛地一拳砸了下去！
　　这一拳。
　　罗杰不求属性。
　　只为报前世被虐之仇——
　　没错。
　　他前世在红袍法师的“水母大法”下死了二十几次！
　　虽说罪恶根源在于无耻的红袍法师。
　　但助纣为虐的日光水母自然也是有罪的。
　　更何况。
　　它们还长得那么丑。
　　“轰！”
　　一拳落下。
　　罗杰只觉畅快淋漓。
　　数据栏上。
　　……
　　「你杀死了1只日光水母」
　　……
　　「你获得了3点XP」
　　……
　　「你的快速复活次数+1」
　　……
　　“什么？”
　　罗杰的表情迅速发生着微妙的变化。
　　他开始认真地反思自我：
　　“似乎是我偏激了。”
　　“我必须收回之前的判断。从水母的角度来看，这哥们并不丑。”
　　“甚至有点俊秀。”
　　……


第162章 出师任务
　　“十年修得同船渡，百年修得共枕眠。”
　　“我上辈子是修了多少年……才能遇上这样的好兄弟！”
　　看着泥里那只越发可爱的日光水母。
　　罗杰心里头满满的都是幸福。
　　数据栏上。
　　跳出了新属性的相关介绍。
　　……
　　「快速复活（1）：
　　当你的死亡指数在1~4级时，会自动消耗1次快速复活的次数。
　　此后。
　　你的身体将在180秒内复活。
　　并拥有正常情况下40%的生命和状态」
　　……
　　这是一个非常扎实的属性。
　　在这个世界。
　　「死亡」这个概念被分成了详细的10个等级，并以「死亡指数」来描述其严重程度。
　　死亡指数越高。
　　复活的代价就越大。
　　在10级死亡指数的体系里。
　　1到3级属于濒死状态。
　　分别对应着轻度、中度和重度的濒死。
　　从第4级开始。
　　人物的肉体便彻底死亡，仅有灵魂尚存。
　　4到8级的区别在于死亡人物的躯体损坏度。
　　损坏度越高。
　　复活起来就越困难。
　　第4级死亡指数对应着30%以下的躯体损坏度。
　　单纯从面板上来看。
　　这代表罗杰只要别被一口气打到「肉体死亡且躯体损坏度在30%以上」的状态。
　　他都能原地复活！
　　但事实上。
　　在另一位好兄弟灰矮人的鼎力支持下。
　　这种可能性也是不存在的。
　　他最多被打到重度濒死！
　　濒死后他还能活蹦乱跳一小会儿。
　　之后就只能拍拍屁股遗憾复活了。
　　……
　　除此之外。
　　复活的效果也足够优秀。
　　180秒的时间和40%的状态比法师的「初级复活术」以及牧师的「高等复原术」都要强——
　　前者的吟唱时间在300秒以上；
　　而后者仅能恢复濒死状态下的人物，且活过来后只能拥有28%左右的状态。
　　相比起来。
　　「快速复活」简直像是某个开了修改器的玩家肆意妄为下的产物！
　　……
　　考虑到「快速复活」的强大特性。
　　罗杰愿意将「日光水母」排到「魔爆蛙」的上面。
　　在新的哥哥出现之前。
　　它就是当之无愧的兄弟会扛把子！
　　不过相对应的。
　　日光水母刷起来也比较困难。
　　这种生物和以太食龙相似，是红袍法师组织人工培育的魔物。
　　虽说红袍光头们人手一只。
　　但问题是他们未必会在每次战斗中都召唤出来。
　　除非罗杰能找到他们的培育基地。
　　否则贸然开刷的话。
　　打草惊蛇的可能性极高。
　　换言之。
　　这是一个需要精心攻略的兄弟！
　　不过罗杰心意已决。
　　不论遇到多少艰难险阻他都不会放弃的。
　　这是前世就定下的孽缘。
　　谁也不能阻止他！
　　……
　　思绪虽然万千。
　　现实不过两三秒。
　　罗杰回过神来。
　　看着地上五个呻吟的光头。
　　他有意识地勾引他们召唤日光水母。
　　但无奈刚刚他下手太重了。
　　这些光头都已经变成了废人。
　　陪着罗杰折腾了一会儿。
　　他们便先后地去了。
　　只留下罗杰一个人郁闷地叹息。
　　……
　　不一会儿。
　　那熊猫也解决掉了缠着她的红袍法师。
　　她虎头虎脑地走了过来。
　　“老师。”
　　她恭恭敬敬地喊道。
　　“为什么要在熊皮上染白漆？”
　　罗杰一脸纳闷。
　　“阿七说这样能震慑对手。”
　　琴认真地说：
　　“她还说在清泉宗最顶峰的时期，道场里有好几头这样的黑白熊，他们都很擅长武术。”
　　罗杰心中一动：
　　“是阿七带你出来的？”
　　“她人呢？”
　　琴解释道：
　　“我开完第5窍后，觉得修行进度有些迟缓。”
　　“阿七说可能是需要历练。”
　　“就带我出来了。”
　　罗杰听完点了点头。
　　旋即他冷不防打了个寒颤：
　　“第5窍？”
　　琴嗯哼了一声，表情淡定。
　　罗杰重重地咳嗽起来。
　　数据栏上传来扎心的提示。
　　……
　　「提示：你的弟子琴达到出师标准，是否发布出师任务？」
　　……
　　「出师任务：完成该任务后，你的弟子琴将与你解除师徒关系。
　　琴完成任务后。
　　你将获得大量的清泉宗声望以及神秘奖励」
　　……
　　“太快了太快了……”
　　罗杰心头苦笑。
　　他思考了一下。
　　出师任务得精心设计，必须要起到考核琴的效果。
　　不能操之过急。
　　与此同时。
　　他还注意到了一个此前未想过的盲点——
　　既然他能对琴发布出师任务。
　　那么是否意味着他也能对其他人发布任务呢？
　　只可惜系统看上去不太智能的样子。
　　罗杰只能慢慢摸索了。
　　……
　　当下。
　　罗杰点头道：
　　“我明白了……”
　　“但是……”
　　“阿七呢？”
　　他重复了一遍自己刚刚的问题。
　　小月熊挠了挠一半白一半黑的脑袋，支支吾吾地解释道：
　　“阿七说历练就是打架。”
　　“她让我在这里不要走动。”
　　“她会把坏人……”
　　正在她说话间。
　　超凡感知有所触动。
　　罗杰下意识地转身。
　　但见数里开外的废墟上。
　　一只圆滚滚的球从黑暗里冲了出来。
　　她后面还跟着50几个来势汹汹的红袍光头！
　　“阿琴……”
　　“我来啦！”
　　那只球一边狂滚。
　　一边兴奋地大喊。
　　罗杰面无表情地看着远方的那些光头。
　　“……引过来。”
　　旁边的琴小声地补上了最后一句。
　　……
　　半小时后。
　　废墟上。
　　一个个红袍法师躺的很安详。
　　他们被五花大绑地捆在了一根根石柱上。
　　嘴巴里则是塞着鹰身女妖的羽毛编织成的口球——
　　这玩意儿隔音效果极佳。
　　就是味道比较冲。
　　……
　　角落里。
　　罗杰默不作声地完成了对最后一名红袍法师的捆绑。
　　起身看向旁边的阿七。
　　后者正瑟瑟发抖，做好了挨骂的准备。
　　不过，出乎她预料的是。
　　罗杰并没有因为她的鲁莽而责骂她，反而夸了一句：
　　“干得不错。”
　　“起码知道挑弱的勾引。”
　　这群红袍法师都是20级上下的杂鱼。
　　罗杰对付起来还算轻松。
　　在红袍法师组织构架里。
　　他们属于刚入门的「杂役」。
　　这种货色每期的红袍新人训练营都是一抓一大把。
　　是真正意义上的炮灰。
　　能想到给琴挑炮灰练手。
　　以阿七的智商属实是难得了。
　　“但是……”
　　“这个组织不适合历练。”
　　“这些杂鱼虽然好对付，但他们的首领非常可怕。”
　　罗杰认真说：
　　“而在对一个组织动手之前，做足功课是必要条件。”
　　“你们对这些红袍法师了解多少？”
　　阿七沉默不语。
　　琴往前走了一小步，抬起脑袋道：
　　“我错了。”
　　“老师。”
　　“请责罚我吧。”
　　罗杰认真地思忖了一会儿。
　　末了。
　　他忽然开口道：
　　“在修行方面。
　　我已经没有什么可教你的了。
　　理论上你已经可以出师。
　　但前提是你必须完成我发布的任务。
　　一会儿。
　　我会给你一个信物。
　　你和阿七拿着信物一路往北。
　　找到塞拉河大桥的守界人。
　　然后去到一个叫「派拉蒙庄园」的地方。
　　我在那里有一座农场。
　　目前是一个叫芙蕾雅的女士在管理。
　　我会写一封信给她。
　　生活上的需求都可以找她。
　　还有一个叫李维的小伙子……”
　　絮絮叨叨地叮嘱完一些生活上的细节后。
　　罗杰提了提嗓子，开始说重点：
　　“在派拉蒙庄园。
　　有一种魔物泛滥成灾。
　　它的名字是「琼尼龟」。
　　你的任务目标就是他们……”
　　伴随着罗杰的叙述。
　　数据栏上。
　　……
　　「出师任务：任务目标（击杀10000只琼尼龟和收集2000只琼尼龟的蛋）已确认！」
　　……
　　「提示：出师任务发布成功！」
　　……
　　“我明白了。”
　　听完之后。
　　琴认真地拿十指算了算。
　　最终也能没弄明白10000只琼尼龟是个什么概念。
　　但她的语气很坚决：
　　“我会完成老师的委托的！”
　　罗杰点点头。
　　当下他找了个地方，开始在膝盖上写信——
　　之所以设计这个任务。
　　一方面是为了打磨琴的耐心。
　　而另外一方面也是为了安全考虑。
　　塞拉河北是相对安全的历练之地。
　　更何况还有守界人阿兰的关照。
　　而宝石城就不一样了。
　　奎南星来客出现后。
　　除了道场里哪都不安全。
　　但罗杰总不可能把她们一直关在下面。
　　权衡之下。
　　这已经是比较完美的决策了。
　　……
　　半小时后。
　　目送琴和阿七的身影消失在北方。
　　罗杰回到了一根石柱旁。
　　在红袍法师恐惧的目光中。
　　他低声恐吓道：
　　“把你身上所有值钱的东西都交出来。”
　　“不然我就杀了你！”
　　下一刻。
　　他用手掐住了红袍法师的脖子，然后给他松绑。
　　在麒麟臂的强大威慑下。
　　红袍法师颤颤巍巍地摸出了身上所有的东西。
　　然而下一秒。
　　罗杰眉头一皱：
　　“还有呢？！”
　　“你的同伴可是连召唤物都交出来了！”
　　红袍法师愣了一下。
　　僵硬无比地掏出了装着「日光水母」的布袋子。
　　罗杰心中暗爽之余。
　　表情却依旧很狰狞：
　　“还有呢？！”
　　“你的同伴可是连内裤都脱了！”
　　红袍法师再度吃惊。
　　在罗杰严厉的目光中。
　　他犹犹豫豫地脱掉了所有的衣服。
　　……
　　到了这一步。
　　罗杰估摸着火候差不多了。
　　他现在用的是中年男子的形象。
　　所以未必要赶尽杀绝。
　　把他们放回去才有机会收益最大化。
　　只要别让人发现自己是冲着日光水母去的就好。
　　当下他就准备先把这厮打晕。
　　谁知道就在这个时候。
　　他的右手不由自主一把抓在了红袍法师屁股上！
　　跨啦啦的声响传来。
　　“啊！”
　　红袍法师不由惨叫出声！
　　罗杰脸色一变。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你的麒麟臂失控了！」
　　……
　　「麒麟臂：你捏碎了红袍法师的臀骨和盆腔」
　　……
　　「密切触碰男性类人生物的臀部，你获得了新里程碑·咸猪手」
　　……


第163章 反冲手套
　　……
　　「咸猪手：男酮竟在我身边！」
　　……
　　「对应称号：辣手摧臀（所有类人生物的臀部对你而言均为弱点）」
　　……
　　「提示：距离麒麟臂失控结束还有15秒」
　　……
　　看着数据栏上的倒计时。
　　和那名被自己捏着屁股不断挣扎的红袍法师。
　　罗杰的反应极快。
　　他的脸上迅速浮现出狰狞的笑容，并粗声粗气地道：
　　“小光头还挺润！”
　　“哈哈哈……”
　　下一秒。
　　那名红袍法师顿时晕死过去。
　　附近几根柱子上的光头也被这一幕吓得大惊失色。
　　等到麒麟臂失控的效果结束。
　　罗杰才把手从对方的屁股上拔了出来。
　　看着那只血淋淋的手掌。
　　他脸上露出了若有所思的表情。
　　下一步。
　　罗杰没有关闭麒麟臂。
　　就这样走向了下一名红袍法师。
　　……
　　黑夜依旧寂静。
　　石柱林里偶尔传来几声狼嚎般的惨叫。
　　但很快就戛然而止了。
　　时间一分一秒流逝。
　　40分钟后。
　　干掉了最后一只日光水母。
　　罗杰心满意足地关闭了麒麟臂。
　　数据栏上。
　　……
　　「你杀死了1只日光水母，累计杀死日光水母49只」
　　……
　　「你获得了3点XP」
　　……
　　「你的快速复活次数+1（49）」
　　……
　　在麒麟臂的淫威之下。
　　大部分光头都很配合。
　　唯有其中一人宁死不屈，不肯出货。
　　得不到日光水母的罗杰只好送他下了地狱。
　　而在这个过程中。
　　他也逐渐摸索出了麒麟臂失控的规律！
　　目前来看。
　　失控后的麒麟臂会只干两件事。
　　……
　　第一件事。
　　在附近有人的情况下。
　　麒麟臂会非常凶狠地抓向其身上肉最多的地方！
　　而且这一抓住就不松手了。
　　也不知道是犯了什么毛病。
　　在超凡力量的加持下。
　　麒麟臂的抓力是非常恐怖的。
　　被抓到的人只能自求多福。
　　而发现这一特点后。
　　罗杰开始庆幸琴走的早。
　　否则自己一世英名怕是要毁于一旦。
　　……
　　第二件事。
　　那就是在附近没人的情况下。
　　麒麟臂会化身为打桩机。
　　一个劲儿地锤地。
　　这种情况的危害较低。
　　除了罗杰自己会受一点伤。
　　顶多就是地上多一个洞罢了。
　　只不过麒麟臂捶地的场面还是挺壮观的。
　　让罗杰不由自主地想起了啄木鸟。
　　……
　　摸清麒麟臂失控的规律后。
　　罗杰便有办法更好地控制它了。
　　一方面是要控制麒麟臂的开启时间。
　　只要别长时间开启或过度使用。
　　失控的可能性其实很低。
　　另一方面就是要看临场应变了。
　　在发现麒麟臂失控的第一时间。
　　罗杰可以立即跑到无人的角落里。
　　做一个安静优雅的打桩少年。
　　……
　　掏空这些光头的存货后。
　　罗杰将他们打晕后松绑。
　　然后悄然离开。
　　当晚。
　　他一路向西。
　　在废墟西部发现了红袍法师的营地。
　　老实说。
　　在看到那个营地的第一眼。
　　罗杰就被惊呆了。
　　那是一座平坦开阔的河谷。
　　河谷两侧是矮山峭壁。
　　两三条清澈见底的溪水从中穿过。
　　哪怕是夜里。
　　谷内依旧灯火通明。
　　一名名表情麻木的奴隶正在红袍监工的指示下纷纷钻进北方的原始森林。
　　大量的木材从森林边缘运送过来。
　　水源站。
　　伐木场。
　　矿场。
　　奴隶工坊。
　　临时营地。
　　供应口粮的流动帐篷。
　　围墙。
　　防御沟壑。
　　地下城挖掘入口。
　　热气球瞭望站。
　　……
　　大量的建筑正在拔地而起！
　　这哪儿是什么临时营地啊。
　　分明是一座来自奎南星的殖民小镇！
　　……
　　「提示：你发现了血滴镇」
　　……
　　借着「高等潜行」。
　　罗杰躲过了瞭望热气球的侦查。
　　缓缓地摸向了血滴镇。
　　而在镇子外面。
　　他又遇到了好几层设计严密的防御结界。
　　幸好。
　　罗杰手里还有老朋友于松留下的法剑。
　　在一个隐秘的角落里。
　　他挥剑刺破结界。
　　成功钻了进去。
　　……
　　接下来的几天。
　　罗杰混迹在血滴镇里。
　　打探着红袍法师组织的底细。
　　关于这个组织。
　　罗杰是有些印象的。
　　红袍法师以邪恶冷酷而著称。
　　这个组织的中层从各地掳掠大量的人口。
　　将他们送入「红袍新人训练营」。
　　训练营里的教官都是一等一的PUA大师和杀人狂。
　　加入训练营的新人会被剃光身上所有的毛发。
　　并被灌输「无须无发可以震慑对手」、「红袍组织里的强者才配蓄发，弱者只能光头」等自相矛盾的荒谬理念。
　　据说这些理念是维兰亲自把关设计的。
　　从洗脑效果上来看。
　　那确实是上佳。
　　……
　　洗脑过后就是实战。
　　每期训练营的新人必须相互厮杀，才能成功晋级。
　　在这种情况下。
　　10个新人里。
　　最多只有3个能从训练营里毕业。
　　很多红袍法师都在训练营里留下了隐疾。
　　因此在这个组织的内部。
　　毕业后复仇教官是一件被默许且鼓励的事情。
　　据说是维兰认为。
　　这是贯彻搏杀法则内容的一部分。
　　……
　　更邪恶的还在后头。
　　在经历了艰难困苦的训练营生活后。
　　每个新红袍都会迎来自己的毕业任务。
　　只有完成它。
　　才能真正离开训练营。
　　所有红袍的毕业任务都是一样的：
　　……
　　「选项A：杀死10个手无寸铁的无辜者，并割下他们的鼻子送给教官」
　　……
　　「选项B：杀死30个老人或小孩，并割下他们的手掌送给教官」
　　……
　　「选项C：杀死3个孕妇并亲手将死胎挖出来送给教官」
　　……
　　从教官们的收藏不难推测出。
　　大部分的红袍都选了B或C。
　　对于很多红袍来说。
　　一开始可能是迫不得已。
　　后来也就逐渐麻木了。
　　对于刚毕业的红袍而言。
　　在经历了那么多可怕的事情后。
　　他们依然只是组织里身份最低的「杂役」。
　　只有不断地为高层工作。
　　他们才能换得单薄的贡献点。
　　这些贡献点维持生计有余。
　　但快速晋升很难。
　　为了学习更多的法术。
　　他们必须干更多违背良知的事情。
　　在这种扭曲的设计下。
　　绝大多数的红袍都坠入了罪恶的深渊。
　　此生不得救赎。
　　……
　　总而言之。
　　这是一个维兰为了满足自身利益而创造出的怪物组织。
　　在这种情况下。
　　红袍天然就是邪恶的。
　　每个光头手上都沾满了无辜者的鲜血。
　　与此同时。
　　红袍也是强大的。
　　所有红袍法师都精通肉搏、匕首和弩箭。
　　大部分红袍强壮的像个战士。
　　他们所掌握的法术也是严重偏科——
　　所有的一切都只为实战服务。
　　理论研究几乎是一片空白。
　　这就导致了红袍法师在面对同等级对手的时候会有很大的优势。
　　罗杰先前遭遇到的那群红袍是最低级的杂役。
　　所以收拾起来还算轻松。
　　要是等级再高一点。
　　他也得打起十二分的精神来！
　　……
　　几天下来。
　　罗杰对血滴镇有了一个大致的了解。
　　这里活跃着2000多名红袍法师。
　　其中有三分之二是杂役。
　　超凡法师的数量在20名上下。
　　但其中有一大半暂时去向不明。
　　除此之外。
　　血滴镇附近还活跃着8000名左右的奴隶。
　　在红袍监工的眼中。
　　这些奴隶连人都算不上。
　　只能算是牲口。
　　不过或许是初来密星缺乏稳定的奴隶源。
　　那些监工在鞭打奴隶的时候没有下死手。
　　提供的食物也能让他们混个半饱。
　　在这种情况下。
　　血滴镇的建设速度反而越发地迅速起来。
　　越来越多的设施拔地而起。
　　红袍杂役的活动范围也越来越大了。
　　这对罗杰来说是个好事。
　　摸清楚了红袍们的活动半径以及纠察队的出动时机。
　　罗杰开始了自己的行动。
　　……
　　借着中年男子的人皮面具。
　　罗杰不断地寻找着落单的红袍实施清仓式打劫。
　　为了维持自己的人设。
　　他偶尔也会去侵犯一下光头们的后身。
　　而在这个过程中。
　　罗杰对麒麟臂失控的应对做的越来越完善了。
　　就这样。
　　忽忽两周过去。
　　被罗杰抢劫过的光头数目超过了150个。
　　死在他手里的日光水母也来到了167只。
　　多出来的那些数字。
　　是因为有些光头是常客。
　　被罗杰抢了不止一次。
　　……
　　老实说。
　　抢劫杂役能收获的东西并不多。
　　这半个月下来。
　　罗杰唯一看得上眼东西还是从一名50级的红袍身上扒下来的。
　　那是一双淡粉色的手套。
　　……
　　「反冲手套（手套/超凡）」
　　「评级：SS+」
　　「属性：智力+1/魅力+1」
　　……
　　「固化：反冲结界」
　　「反冲结界：在条件符合的情况下，你可以用这双手套100%地反弹所有附带伤害性质的法术」
　　……
　　「反冲」的判定机制很复杂。
　　但戴上这手套后一拳打回去一个火球术是没问题的。
　　理论上来看。
　　「反冲结界」是可以适当延伸的。
　　但具体效果仍需要实战检验。
　　……
　　而除了这双手套外。
　　罗杰收获的只有一份赫赫威名。
　　……
　　「你在血滴镇获得了极大的关注度，区域声望+100」
　　……
　　「你的里程碑·乡野传奇刷新了新纪录」
　　……
　　「乡野传奇（血滴镇）：你的所作所为已在红袍们之间广为流传。
　　大部分红袍对你的态度是‘肃然起敬’或‘暗自钦佩’。
　　少部分红袍对你的态度则是‘相逢恨晚’或‘蠢蠢欲动’。
　　不管怎样。
　　‘午夜黑手’的名号已经打响。
　　纠察队虎视眈眈。
　　红袍们在对你拥有极大的认可的同时。
　　他们也会竭尽全力杀死你」
　　……
　　邪恶能让红袍们心悦诚服。
　　但在他们眼里。
　　对一个人最大的认可就是杀死他。
　　这是维兰刻录在这群光头脑子里的不二法典。
　　罗杰知道。
　　是时候收手了。
　　所以当天下午。
　　他就离开了血滴镇的外围。
　　然后进入了镇子中心。
　　……
　　傍晚。
　　血滴镇广场附近。
　　三五个光头正在窃窃私语。
　　“还是组队吧。”
　　一个低沉的声音响起：
　　“没有人想要单独遭遇午夜黑手吧？”
　　“我可不是那种喜欢被人干屁股的家伙。”
　　那人的脑袋锃光瓦亮。
　　手里的双头蛇法杖看上去颇为醒目。
　　……


第164章 关键性情报
　　血滴镇西南。
　　日出时分。
　　太阳赶走了薄雾。
　　一个个穿着红袍的光头相继出现在了废墟上。
　　因为经过了真理学会的开发和掠夺。
　　这片区域遗留下来的东西那是少之又少。
　　就连建筑也只剩下了连绵不绝的石柱林和坍塌的石屋。
　　但行走在石柱间的红袍法师们却很认真。
　　他们每个人的手里都拿着一副放大镜。
　　每到一处。
　　他们便会弯下腰来，用放大镜查看废墟裂隙里的情况。
　　有些时候。
　　他们甚至会用纸笔记录一些数据和文字。
　　伴随着搜索范围的不断扩大。
　　红袍们彼此间的距离也越拉越开。
　　不过他们并没有因此而相互靠拢。
　　在红袍组织里。
　　完不成上级的任务才是最恐怖的。
　　跟「执刑者」的手段一比。
　　午夜黑手那种只蹂躏身体、从不祸害性命的行为称得上是暖男了。
　　更何况现在可是大白天。
　　众所周知。
　　午夜黑手通常只会在夜晚出现。
　　所以红袍们都探索的很放心。
　　……
　　中午时分。
　　石柱林南侧。
　　一名身材高大的红袍法师正在用放大镜观察一条隐藏在石头下的蚯蚓。
　　便在此时。
　　他身后传来了脚步声。
　　红袍法师警惕地转过身。
　　右手按在了后腰上：
　　“谁？”
　　“斯玛特先生，是我，我叫西斯科。”
　　来者是个光头少年。
　　他的脚步很平稳，手里提着一根双头蛇法杖，一身红袍在太阳底下妖艳的不得了。
　　“我能向你买一份「开锁术卷轴」吗？”
　　“大家都说你这儿童叟无欺。”
　　红袍法师的右手缓缓地从后腰处移开。
　　他的眼珠微微一转，露出了狡黠的神色：
　　“我做生意向来公道，但那是在镇子里——你以为我会把一大堆卷轴背到外面吗？”
　　“更何况……”
　　“你突然要「开锁术卷轴」干什么？”
　　说着，他的眼睛眯了起来。
　　少年光头似乎意识到了什么，他嘀咕了一句：
　　“这和你无关。”
　　说罢。
　　他转身就走。
　　“你是不是发现了宝箱或者密门？”
　　红袍法师阴测测的声音从身后传来——
　　少年猛地转身并试图摸向后腰。
　　但下一秒。
　　他的身体便僵住了。
　　因为对方已抢先一步从后腰处取下了手弩，并对准了自己！
　　“带我去你发现宝箱的地方。”
　　那人冷冷地说：
　　“我会分你三分之一。前提是你别耍花招。”
　　少年气的唇色发紫。
　　过了一会儿。
　　他才不甘心地点了点头。
　　“把你的法杖给我。”
　　斯玛特把手弩举地更高了些，贪婪地命令道：
　　“我替你保管一阵子。”
　　“这是为了确保你不耍花招。”
　　在手弩的威慑下。
　　少年光头不情不愿地把「双头蛇法杖」递了过去。
　　斯玛特接过法杖，看也不看地催促道：
　　“走走走！”
　　……
　　两人向西走了一里路。
　　最终。
　　在一片石碓的缝隙里。
　　他们发现了一只老旧的宝箱。
　　箱子里荧光流转。
　　隐隐透着不凡的味道。
　　“蠢货！”
　　看到这一幕，斯玛特失笑道：
　　“这种宝箱就算没有开锁术卷轴，只要你的力气足够大也能把它拆开！”
　　“我拆不开。”
　　少年的声音很失落。
　　斯玛特不以为意，他举着手弩命令道：
　　“你走远一点。”
　　少年顺从地做了。
　　斯玛特快步来到宝箱面前。
　　金色的光芒从箱子缝隙里流露出来。
　　看得他花了眼。
　　“发财了！”
　　正当他的脑海里浮现出这样的念头的时候。
　　他忽然察觉到——
　　一只强壮有力的手，稳稳地按在了他的屁股上！
　　没等斯玛特做出什么反抗。
　　他整个人就被一股不容抗拒的力量给掀了起来！
　　与此同时。
　　那「宝箱」上也裂开了一张血盆大口！
　　斯玛特连呼唤声都没能发出来。
　　就被那只手托着屁股硬塞进了「宝箱怪」的嘴里！
　　……
　　“啪啪啪！”
　　罗杰面无表情地拍了拍手。
　　关闭麒麟臂后。
　　他朝着废墟的另一个方向走去。
　　不一会儿。
　　他如法炮制地引来了另一名红袍法师。
　　相比斯玛特。
　　这家伙更谨慎！
　　他竟然命令罗杰去开箱。
　　于是罗杰只能无奈地和自己召唤出来的这只Lv46的宝箱怪来了一波配合。
　　最终。
　　在那光芒万丈的宝光吸引下。
　　那名法师终究是没能逃过罗杰的魔爪。
　　……
　　如是反复。
　　这一天下来。
　　附近的红袍法师被罗杰一网打尽。
　　一波得手后。
　　罗杰立刻带着宝箱怪远遁。
　　为了安全起见，他一口气退到了新城区外。
　　在那里。
　　后勤组的类角魔们早已挖好了全新的地下营地。
　　这次为了针对法师，罗杰让他们挖的更深了。
　　并且在营地外布置了三层的反侦察结界。
　　在这种情况下。
　　宝箱怪肚子里的红袍们注定是叫天天不应叫地地不灵了。
　　……
　　当晚。
　　罗杰手法娴熟地榨干了这群邪恶的光头。
　　不过这一次他没留活口——
　　这些天下来。
　　罗杰观察到红袍组织其实不太在意少量杂役的死活。
　　与此同时。
　　在收集情报方面。
　　他的进度也非常缓慢。
　　为此他不得不尝试回声珠这条路。
　　在干掉这30多名的红袍法师后。
　　罗杰收获了一大堆充满了邪念的回声珠。
　　他开始一颗接一颗地掐了起来。
　　……
　　首先是法师商人斯玛特的。
　　……
　　「被发配到这种鬼地方简直是倒了血霉！
　　但机遇与风险总是结伴而行。
　　托老休斯的内幕消息。
　　我依靠贩卖放大镜赚了一笔。
　　毕竟如果没有放大镜的话，杂役们连最基础的痕迹收集任务都无法完成。
　　但话说回来。
　　他们到底想让我们找什么？
　　不行。
　　我得找人打听清楚」
　　……
　　「绝密消息？
　　呵呵。
　　所谓绝密。
　　无非是嫌我给的价码不够高。
　　到底是组织的采购头子。
　　老休斯滑的就像条泥鳅。
　　不过到最后。
　　他还是隐晦地透露说。
　　这和星轨变化有关。
　　该死！
　　‘星相学’那门课我早就给换成‘钝器与法棍的使用’了。
　　我他妈懂个屁的星轨变化」
　　……
　　「来好消息了。
　　据说因为‘午夜黑手’的缘故。
　　日光水母的需求量大增。
　　上面想要建立一个新的培养场。
　　这需要用到大量的海盐。
　　我们来的时候可没这么多物资储备。
　　这正是我的机会。
　　我得想办法离开血滴镇。
　　至于午夜黑手？
　　不会真有人害怕那种恋臀怪客吧？」
　　……
　　听到这里。
　　罗杰心花怒放。
　　恨不得立刻给红袍们送去大量的海盐。
　　“或许这也是一个切入点。”
　　罗杰满怀期待地听了下去。
　　……
　　但和斯玛特相比。
　　其余红袍的回声珠质量就低了很多。
　　进度来到一大半。
　　罗杰也没能搜集到更多的有效情报。
　　反而脑子里多了一堆乱七八糟的信息。
　　到了后来。
　　不仅是罗杰无聊地打起了哈欠。
　　就连素来喜欢偷听的类角魔们也困得不行。
　　一直到最后那颗回声珠被掐碎。
　　事情终于有了变化。
　　那是一个有些稚嫩的声音。
　　……
　　「哥哥又和丹尼尔吵架了。
　　在以往这很正常。
　　虽然他们都是维兰大人的弟子。
　　但此行他们背负着不同的任务。
　　吵架是家常便饭。
　　不过这次不一样。
　　这次的情况要严重得多。
　　……
　　因为缺乏那封‘虚界邀请函’的线索。
　　丹尼尔压力很大。
　　他变得很暴躁。
　　所以那天幽会的时候。
　　他多抽了我几鞭子。
　　这没什么。
　　毕竟我很爱他。
　　……
　　但这一切被哥哥发现了。
　　他当场就要和丹尼尔决斗。
　　虽说被我劝了下来。
　　但离开时哥哥的眼神看上去很是受伤。
　　我知道。
　　他很爱我。
　　……
　　哥哥的压力也很大。
　　所以当晚我偷偷从杂役营里离开去找了他。
　　他告诉我。
　　维兰大人让他寻找的东西叫做‘黄金屋’。
　　我不明白那是什么。
　　只希望哥哥和丹尼尔都好好的。
　　并且别发现我和昆的恋情就好」
　　……
　　“好、好复杂……”
　　啄木鸟听得目瞪口呆。
　　罗杰面无表情地揉着太阳穴。
　　他依稀记得。
　　这颗回声珠是从一个眉清目秀的小光头尸体上搜集到的。
　　一个杂役营的小光头。
　　居然能同时勾搭上维兰的两个弟子。
　　而且还周旋的滴水不漏的样子。
　　只能说确实有些手段。
　　抛开那些乱七八糟的男男关系。
　　小光头的回声珠给罗杰提供了一则关键性的情报——
　　那就是红袍组织的目的。
　　邀请函和黄金屋，维兰全都要！
　　抛开邀请函不谈。
　　维兰这个级别的人物做事情绝对不会无的放矢。
　　所以罗杰认为。
　　红袍组织高层手里绝对有「黄金屋」的可靠线索！
　　……
　　听完广播后。
　　罗杰思考了足足一个小时。
　　最终。
　　他下了一个决定。
　　片刻后。
　　从一堆即将被焚化的尸体里。
　　罗杰默默地拖出了那具小光头的尸体。
　　然后开始上手操作。
　　……
　　「剥皮大师/易容术：是否开始剥制人皮，并进行人皮面具的制作？」
　　……
　　30分钟后。
　　一张活灵活现的人皮面具出现在了罗杰的手上。
　　即刻戴上人皮面具。
　　罗杰连夜赶往血滴镇。
　　他必须要赶在维兰那两名弟子发现自己心爱的小弟弟出事前采取行动。
　　不然就会浪费了这个绝佳的身份。
　　……
　　夜间。
　　罗杰飞奔在废墟之上。
　　远远地。
　　罗杰发现了一群红袍法师。
　　他们似乎在和一个人对峙。
　　罗杰本不想搭理他们。
　　不过正当他准备从旁绕路的时候。
　　一个豪放的嗓门远远地传来：
　　“打劫！所有东西都交出来。”
　　“我是谁就不必自报家门了吧？”
　　“一个个都把屁股给老子撅起来……”
　　罗杰愣了一下。
　　他心中一动，开着潜行凑了过去。
　　但见红袍法师们惊慌失措地缩到一起。
　　有人低声道：
　　“怎么办？”
　　“我们怎么这么倒霉？”
　　“居然遇到了传说中的「午夜黑手」！”
　　……


第165章 剑仙就是要加力量！
　　黑暗中。
　　罗杰看清了那名“午夜黑手”的面貌：
　　那是一个满脸麻子的丑陋大汉！
　　他身材高大，体格威猛，裸露在外的右手格外粗壮。
　　在夜色的衬托下。
　　他的面部阴影尤为诡异。
　　倒是有几分恋臀怪客的味道！
　　……
　　“老规矩。”
　　“把东西都交出来！”
　　“不然……嘿嘿……”
　　说到这里。
　　那人的笑容逐渐猥琐起来。
　　大部分红袍脸上都是一阵恶寒。
　　只有极少数人暗暗露出了窃喜之色。
　　罗杰冷静地注视着那名“午夜黑手”。
　　在望气术和超凡感知轮番轰炸之下。
　　对方的身份终于被掀开了一角。
　　……
　　「洞察：你察觉到了‘恐惧光环’」
　　……
　　「超凡感知：你发现了‘红袍纠察队’的成员*3」
　　……
　　“原来如此。”
　　“纠察队的人倒也不笨，竟然会钓鱼执法。”
　　罗杰心中暗暗感慨。
　　红袍组织到底要比强盗或邪教徒之流强太多。
　　纠察队的反应相当迅速。
　　这么快就想到让自己人假扮‘午夜黑手’来勾引正主出来了。
　　“他们这么做，是怀疑午夜黑手隐藏在杂役里了。”
　　一念及此。
　　罗杰眼珠一转。
　　忽而想到了一个绝妙的计策。
　　他素来不是个小气的人。
　　既然红袍纠察队的成员喜欢假扮「午夜黑手」。
　　那不妨就把这个名号送给他们好了！
　　下一刻。
　　罗杰开着潜行。
　　轻笑着摸向了那个满脸麻子的大汉的身后。
　　……
　　在「恐惧光环」的影响下。
　　红袍杂役们畏畏缩缩地选择了妥协。
　　他们默默脱衣服的样子熟练的让人心疼。
　　看到这一幕。
　　罗杰不得不承认「恐惧光环」确实好用。
　　可惜他即免疫恐惧又免疫光环（法术）。
　　一路摸到大汉身后都没遇上什么阻碍。
　　罗杰耐心地等待着。
　　等到麻脸大汉把所有人的东西都收到一只银手镯里后。
　　罗杰的身影才从黑暗中骤然暴起！
　　下一秒。
　　他的手中凭空多了一把斧头。
　　“午夜黑手，我等你很久了！”
　　这一声怒吼响彻整个废墟！
　　在红袍们惊愕的目光中。
　　罗杰横空出世。
　　手中斧头泛着灿烂的青光，气势汹汹地向下劈去！
　　……
　　「青龙剑诀：力劈华山」！
　　……
　　麻脸大汉意识到不对劲。
　　他立即将手按在了手腕上并快速地转动起上面的圆环来。
　　呼吸之间。
　　他的身体不断地虚化。
　　眼看就要消失在原地。
　　但罗杰手中的斧头却坚定无比地砍了下去！
　　噗！
　　一个朴实的入肉声响起。
　　敌人的身体又从虚化变成了实体！
　　紧接着。
　　幻影斧顺着天灵盖向下劈去，一口气切到了麻脸大汉的裆部！
　　在麻脸大汉满脸不敢置信的表情中。
　　他的两侧身躯分别向两旁倾倒下去。
　　一时间。
　　血溅十步。
　　……
　　「提示：克敌机先生效中……」
　　……
　　「首次使用青龙剑诀将敌人劈成两半，你获得新里程碑·剑仙就是要加力量」
　　「剑仙就是要加力量：砍就完事儿了」
　　「对应称号：伐魔者（你在使用劈斩动作时，有15%的几率额外获得一层‘蓄势’）」
　　……
　　“好东西。”
　　扫了一眼数据栏。
　　罗杰提起了自己的幻影斧。
　　一众红袍中。
　　另一个早就被他标记的纠察队成员站了出来，厉声喝道：
　　“我是纠察队的人！”
　　“午夜黑手是……”
　　但下一秒。
　　他的声音便卡在了半空中——
　　罗杰身上蓝光一闪。
　　他左手拿着闪烁匕首，直接跳到了那人的背后。
　　他的右手高高举起。
　　又是一记势大力沉的单手劈斩！
　　这次因为劈的仓促了些。
　　所以是连脑袋带胸腔一起侧着劈开。
　　鲜血贱了罗杰一脸。
　　他看上去就像个战神！
　　不过这还没完。
　　下一刻。
　　罗杰掂了掂手里的斧头，猛地冲着西北方的黑暗中丢了出去！
　　呼呼呼！
　　幻影斧如回旋镖般在高空中疯狂旋转着。
　　在红袍们看不见的1.1公里外。
　　这把凶器猛地撕穿了最后一名慌不择路试图逃跑的纠察队成员的后心。
　　并将他的残躯牢牢地钉在了大地之上！
　　……
　　罗杰的横空杀出。
　　让局势忽然变得混乱起来。
　　他扫了一眼那些红袍。
　　而后默不作声地消失在了黑暗中。
　　不多时。
　　红袍们内部爆发出极大的喧哗声：
　　“午夜黑手竟然是纠察队的成员？”
　　“呵呵，我早就猜到了。”
　　“对。午夜黑手明显对杂役营的出行规律了如指掌。”
　　“这帮狗杂碎……”
　　就在红袍们义愤填膺地讨论着的时候。
　　他们却未曾注意到。
　　麻脸大汉尸身上的银手镯早已不翼而飞。
　　……
　　1.1公里外。
　　罗杰找回了自己心爱的小斧头。
　　顺便鄙视地看着地上的那被一分为二的尸体。
　　就在刚刚。
　　数据栏上传来了出人预料的提示。
　　……
　　「你杀死了红袍纠察队的成员库尔（人类法师/精英）」
　　「你获得了34点XP」
　　……
　　「诛杀令奖励获取成功，你获得了来自库尔的专长·人妻克星」
　　「人妻克星：你对有夫之妇有着致命的吸引力」
　　……
　　“呸！”
　　“这家伙是干什么的？”
　　“我又不是曹丞相……”
　　“这不是在玷污我的专长池么？”
　　罗杰一边鄙视，一边摸尸。
　　一遍摸完后。
　　他的脸色更黑了。
　　这家伙可能是做好了和「真·午夜黑手」碰面的打算。
　　身上就一个6格的储物腰带。
　　里面都是垃圾。
　　罗杰略一沉吟。
　　最终是一把龙脂火将其毁尸灭迹。
　　已经有红袍杂役在往这边赶了。
　　他的动作得更快些。
　　不过他并不后悔多此一举。
　　红袍组织内部并非铁板一块。
　　杂役营和纠察队之间本就矛盾重重。
　　这一下。
　　恐怕会酝酿出更大的风暴。
　　这对他的潜入很有帮助。
　　……
　　1小时后。
　　血滴镇。
　　精英区外。
　　一名眉清目秀的小光头戴着兜帽，低头快步走了过来。
　　负责值守大门是两名资深的红袍法师。
　　看到小光头出现。
　　他们的脸上纷纷露出了厌恶的表情，并下意识地把脑袋撇向了一边。
　　小光头信步走了进去。
　　没有遇到任何阻碍！
　　“进来了！”
　　罗杰心头一喜。
　　这身份果然很管用！
　　“看来小光头和‘丹尼尔’还有那所谓的‘哥哥’之间的烂事儿，大家都是心照不宣了。”
　　这并没有超出罗杰的预料。
　　像红袍组织这种压抑黑暗的组织里。
　　滋生出多病态的现象都不奇怪。
　　人性在这里只会以「没有最扭曲、只有更扭曲」的形态呈现。
　　……
　　进入精英区后。
　　罗杰便找了个角落进入了「潜行」状态。
　　他可没打算直接去找「丹尼尔」或「哥哥」套情报。
　　那样太危险了。
　　像精英区这种防御森严的地方。
　　他必须做到绝对的谨慎！
　　当下。
　　他准备绕着精英区逛一圈。
　　不过走到一半的时候。
　　罗杰发现了一栋奇怪的建筑！
　　那玩意儿毗邻精英区的广场，四周围没有其他建筑。
　　从形状上来看，像是一只开口的海螺。
　　海螺入口处狭窄而逼仄。
　　外面堆着一袋袋沉甸甸的东西。
　　罗杰心中一动。
　　打开了望气术。
　　数据栏上。
　　……
　　「洞察：你发现了新建筑‘魔法海螺’」
　　……
　　「洞察：你发现了初步提纯的海盐（袋装/大量）」
　　……
　　「超凡感知：你在‘魔法海螺’里察觉到了大海的味道」
　　……
　　海盐。
　　大海的味道。
　　罗杰不由喜上眉梢。
　　确定左右无人。
　　他快步摸了进去。
　　挤过狭窄潮湿的入口。
　　海螺内部的空间顿时宽敞了起来。
　　到了这里。
　　海腥味几乎凝结成了实质。
　　顺着一节节贝壳似的悬浮阶梯而上。
　　罗杰看到了一个个封闭的玻璃缸！
　　缸里。
　　无数幼小的白色伞状生物正在悠然自得的游动着。
　　不一会儿。
　　罗杰爬上了魔法海螺的第三层。
　　从这里俯瞰。
　　可以看到下方有数之不尽的玻璃缸——
　　它们像珍珠般镶嵌在那一团团蚌肉似的东西上面，散发着炫目的光彩！
　　那一刻。
　　罗杰只觉得自己身心都要醉了！
　　……
　　「提示：你发现了大量的‘日光水母的幼体’」
　　……
　　但便在此时。
　　对面的阶梯上突然出现了几个人影。
　　罗杰匆匆扫了一眼。
　　心头不由微微一震！
　　……
　　「提示：你发现了老巴德」
　　……
　　「警告：你发现了维兰……」
　　……


第166章 有马无敌！
　　……
　　「警告：你发现了维兰的投影」
　　……
　　尽管只是投影。
　　罗杰仍然是头也不回地向下退去！
　　好在那些人正在彼此交谈，所以走的很慢。
　　罗杰迅速退出了魔法海螺，找了个安全的角落躲了起来。
　　做完这一切。
　　他的手心已微微出汗。
　　维兰绝对是一个不容小视的对手。
　　尽管明面上他只是一名接近「升格」的超凡法师。
　　但他的底子实在太厚了。
　　据罗杰所知。
　　维兰手底下类似红袍法师这种邪恶组织就有五六个。
　　能让那么多超凡法师对他言听计从。
　　这家伙的真实实力实在是难以估量。
　　说来惭愧。
　　虽说前世的罗杰在他手里死了九十九次。
　　但他很清楚。
　　自己压根就没摸透维兰的底！
　　在和维兰的交手过程中。
　　他只感受到了无穷无尽的压迫力。
　　这老畜生的专长多到不可思议。
　　更恐怖的是。
　　维兰的智商太高了。
　　罗杰所尝试的每一种战术都会被对方识破。
　　就好像他能读懂罗杰的心思似的。
　　这种被游戏里的人物实施智商碾压的感觉真的很糟糕。
　　有时候罗杰真觉得不是自己菜。
　　而是维兰太变态了！
　　但考虑到其他玩家虽然也很费劲，但终究是打过去了。
　　他也只能摇头叹气。
　　……
　　在这样的背景下。
　　维兰成为罗杰的“心魔”便也不足为奇了。
　　这一世。
　　罗杰发誓一定会亲手干掉维兰。
　　前提是让他发育到一个合适的时机。
　　现在这个时间点……
　　还差了些火候。
　　为了谨慎起见。
　　他连对方的投影都不愿意多做接触。
　　万一维兰有和「称号毁灭者」类似的能力呢？
　　比方说。
　　他明明是维兰本尊。
　　却偏偏能修改自己的名字，让所有使用洞察类技能的人得到的信息是——
　　「维兰的投影」。
　　虽说这种可能性不高。
　　维兰本尊大概率还是在奎南的。
　　但想想还是蛮可怕的。
　　还是稳一点比较好。
　　……
　　于是乎。
　　罗杰就这么一个人惨兮兮地在魔法海螺门外蹲着。
　　连日光水母都不想了。
　　1小时后。
　　老巴德和几个红袍法师的人影出现在海螺入口处。
　　维兰的投影也跟着走了出来。
　　他们又交谈了几句。
　　在众人卑微的行礼目送下。
　　维兰的投影终于是缓缓地消散了。
　　看到这一幕。
　　罗杰才终于放下心来。
　　确定这玩意儿是投影就好办了！
　　这意味着维兰的本尊九成九还在奎南！
　　看着老巴德远去的背影。
　　罗杰脑海里思绪万千。
　　渐渐的。
　　他的眼神开始坚定起来：
　　“不能让维兰来密斯特拉。”
　　“至少现在不行！”
　　“看来原先的计划不能用了……”
　　一念及此。
　　罗杰恋恋不舍地看了一眼魔法海螺。
　　而后悄然离开了精英区。
　　……
　　20分钟后。
　　血滴镇外。
　　老巴德面色阴沉地从储物设备里掏出了一把最新款的「飞行扫帚」。
　　但就在这个时候。
　　一只强壮有力的手按住了扫帚的尾端。
　　“你……”
　　察觉到不对的老巴德下意识地想要施法。
　　但下一秒。
　　他竟是强行克制住了！
　　“别来无恙啊……会长大人。”
　　罗杰抓过扫帚，表情平静看着老巴德：
　　“说起来我也是学会的荣誉会长。”
　　“找你打听点事情的权利应该是有的吧？”
　　老巴德苦笑着点头。
　　……
　　半小时后。
　　1号浮岛。
　　一处隐秘的私宅里。
　　支走了满脸紧张的小巴德。
　　老巴德端着两杯菊花茶走了过来：
　　“阿八先生。”
　　“您的茶。”
　　罗杰表情冷峻地点了点头：
　　“开门见山吧。”
　　“我要那些红袍法师的所有资料。”
　　“但首先，你得告诉我他们是怎么出现的。”
　　老巴德一屁股坐在了沙发上，满脸的疲倦和无奈。
　　片刻后。
　　他深吸了一口气，郑重开口道：
　　“您还记得「以太食龙」吗？”
　　罗杰稍稍有些意外。
　　不过还是颔首道：
　　“记得。魔潮里让人记忆深刻的魔物。”
　　“它和红袍法师们有关系吗？”
　　“有一些。”
　　老巴德叹气道：
　　“您可能不知道，以太食龙并非是天然的魔物，而是以太学会人工培育出来的！”
　　这一点罗杰已经猜到了。
　　他没有说话。
　　老巴德便自顾自说了下去。
　　从他的口中。
　　罗杰逐渐窥见到了这件事背后的脉络——
　　……
　　「以太食龙」起源于一个名为「玉碎计划」的古代项目。
　　当时正是以太学会的巅峰时期。
　　而在他们探索宇宙的过程中。
　　以太学会接触到了来自其他星球的法师势力。
　　这些势力都对他们展露出了不加掩饰的恶意。
　　这让他们开始担心——
　　这些异星组织可能会在日后试图染指密斯特拉。
　　在异星组织面前。
　　以太学会没有丝毫竞争力。
　　为了保证在这种情况下能拥有最低限度的谈判底牌。
　　以太学会启动了「玉碎计划」的项目。
　　顾名思义。
　　这个项目的原则是「宁为玉碎、不为瓦全」。
　　所以研究内容都是像「以太食龙」、「吞法兽人」之类的法师公敌。
　　其意义则在于战略威慑。
　　遗憾的是。
　　该项目的大多数内容都遗失在了历史长河中。
　　只有「以太食龙」留存至今。
　　并成为了只有真理学会历代会长才知道的底牌。
　　根据真理学会内部资料记载。
　　这张底牌替宝石城恐吓了好几次潜在的异星来客。
　　最近的一次就是二十年前。
　　那个时候。
　　来自奎南的红袍法师组织已经搭建好了双向的星球传送门。
　　他们随时准备大举入侵密斯特拉。
　　但时任会长米尔隆以「以太食龙」作为威胁。
　　最终短暂地吓退了红袍法师。
　　而后米尔隆成功地毁掉了星球传送门，只留下一些无法摧毁的痕迹。
　　但在这个过程中出现了一点的意外——
　　早就对米尔隆心怀不满的副会长老托马斯趁机偷走了一批以太食龙。
　　他想要以此来逼迫米尔隆辞职。
　　当时双方就发生了剧烈的冲突。
　　虽说最终两人还是“和解”了。
　　但经历了那次事件后。
　　米尔隆产生了强烈的危机感。
　　他认为下一次。
　　光凭「以太食龙」未必能震慑住那些红袍法师。
　　于是他开始疯狂地寻找「玉碎计划」的相关内容。
　　但这个过程非常艰难。
　　在老托马斯的暗中诋毁下。
　　米尔隆的行为遭到了大多数人的质疑。
　　后者的思想开始变得偏激。
　　最终。
　　他将目光盯上了「武术家」。
　　魔人武术家。
　　就是在这种背景下诞生的畸形产物。
　　……
　　十几年后。
　　老托马斯和米尔隆的矛盾越发剧烈，几乎到了一山不容二虎的地步。
　　就在上次魔潮来的半年前。
　　听说米尔隆关于魔人武术家的研究即将成功。
　　老托马斯便孤注一掷地放出了以太食龙并引发了后续的一系列事件。
　　但谁也没想到的是。
　　事情竟在曲风大师跨越时空的一巴掌下无比突兀地结束了。
　　但祸根也就此埋下。
　　老托马斯成立的「原素至上主义」教派里。
　　有个叫「汤普森」的余孽。
　　汤普森是老托马斯的狂热粉丝。
　　他坚持认为。
　　只有法师才配统治密斯特拉。
　　罗杰的那一巴掌把他刺激地快疯了。
　　抱着“宁愿被异星的法师统治，也不能让本土的武术家占了上风”的念头。
　　汤普森费劲千辛万苦找到了当年的星球传送门遗址！
　　并通过老托马斯留下来的手段勾搭上了维兰。
　　这一下。
　　有汤普森做带路党。
　　又确定「以太食龙」的效果压根没有想象中的那么可怕。
　　红袍法师们自然是开开心心地收拾起了家当。
　　星球传送门。
　　也因此而重新打开！
　　……
　　“这就是「星球传送门」的由来了。”
　　老巴德满脸愤慨：
　　“现在的我们根本无力阻挡奎南的入侵。”
　　“红袍法师是真正的疯子，任何违背他们意志的存在都会被铲除。”
　　“今晚，我和那名法师领主谈判的时候——
　　那个王八蛋竟然要我把宝石城内所有的女人和孩子都送到奎南去！
　　至于男人们。
　　他准备一个不留……”
　　说到这里。
　　他有些痛苦地闭上了双眼：
　　“敌人光是超凡就有60多个……”
　　“我确实无能为力。”
　　罗杰沉默片刻，冷静地开口道：
　　“我知道了。”
　　“继续说。”
　　“把你知道的，全都告诉我。”
　　……
　　又过了两个多小时。
　　罗杰才暗中离开了1号浮岛。
　　通过占卜可以确定。
　　老巴德所言非虚。
　　红袍法师来者不善。
　　如果没人阻止他们的话，这里很快就会变成他们的殖民地。
　　一个月后。
　　星球传送门即将再次打开。
　　到时候来的可就不是这1000多个红袍了。
　　而是维兰手下的征服者大军！
　　“真是麻烦……”
　　“本来还想好好发育的。”
　　“现在只能先腾出手来，把这些试图影响我发育的家伙通通都杀掉了！”
　　一声轻叹过后。
　　罗杰无奈地打开了数据面板。
　　快速地操作了起来。
　　……
　　「你的等级提升至Lv44」
　　……
　　「你获得了新技能：高等骑乘」
　　……
　　「你的等级提升至Lv45」
　　……
　　「你获得了新专长：心眼通」
　　……
　　「你的气功师等级提升至Lv5」
　　……
　　「你的气的数量获得了小幅度的提升」
　　……
　　大量的数据一闪而过。
　　最终。
　　两行加粗的提示出现了。
　　……
　　「你的总等级来到了Lv50（侠隐Lv45+超凡最高等级Lv5）」
　　「是否开启超凡进阶任务？」
　　……
　　确定之后。
　　第三次超凡进阶任务便已开启。
　　老实说。
　　如果第一次是兴奋。
　　第二次是期待。
　　第三次的话。
　　多少就有些例行公事的味道了。
　　看着新鲜出炉的进阶任务。
　　罗杰只是露出了‘果然如此’的表情。
　　……
　　「超凡进阶任务（精英级）」
　　「简述：摧毁‘血滴镇’及其附属势力，消灭‘九席议会’中至少一半的成员」
　　「奖励：进阶职业/额外1点自由属性点」
　　……
　　「超凡进阶任务（天命级）」
　　「简述：摧毁‘血滴镇’及其附属势力，消灭‘九席议会’中的所有成员；
　　阻止征服者号的登陆；
　　杀死维兰的投影（可选）；
　　杀死维兰的宠物（可选）
　　……」
　　「奖励：进阶职业/额外2点自由属性点/多职业经验惩罚减半/可选任务奖励」
　　……
　　之所以‘果然如此’。
　　是因为前两次的进阶让罗杰摸索到了门路——
　　系统在发布任务的时候。
　　很大程度上依照的是「就近原则」和「潜在侠义值原则」。
　　前者不难理解。
　　而后者则和侠义值的特性有关。
　　罗杰目前总结出来的侠义值获取渠道主要有：
　　……
　　「1.击杀为祸一方的魔物。比如双头龙。」
　　……
　　「2.战役模式」
　　……
　　「3.进阶任务」
　　……
　　其中进阶任务是比较特殊的。
　　以红袖兄弟会的强盗为例。
　　在非任务状态下。
　　罗杰杀他们是没有侠义值的。
　　但观察他们的所作所为。
　　不难推测出他们是“潜在”的侠义值获取对象。
　　所以一旦开启任务。
　　这帮人就能为罗杰提供侠义值了。
　　这是一种相对奇怪的机制。
　　但却帮助罗杰反向推测出了进阶任务的内容——
　　红袍法师的所作所为自然是潜在的侠义值获取对象。
　　再加上就近原则。
　　这群光头成为罗杰的任务目标自然是顺理成章。
　　他的想法其实很简单。
　　既然红袍们可能影响自己的发育。
　　那把他们都变成自己的发育对象就行了。
　　只可惜里程碑点数不够。
　　不然他还会来上一张「恶意针对券」！
　　现如今。
　　花出去不少经验的罗杰只有一个愿望。
　　“红袍兄弟们……”
　　“拜托了！”
　　“一定要给体质碎片啊……”
　　“嗯……”
　　“敏捷也凑合……”
　　……
　　两个小时后。
　　整顿好兵马的罗杰带着类角魔们离开了宝石城。
　　他们朝着红土荒原的方向风风火火地赶了过去。
　　在和红土荒原接壤的原始森林里。
　　有红袍组织的一部分人马驻扎。
　　据老巴德说。
　　他们可能在那里发现了「黄金屋」的线索。
　　罗杰准备先从那里下手。
　　……
　　一路上。
　　罗杰认真地查阅着自己的新技能。
　　……
　　「高等骑乘：
　　包含了‘骑术’、‘高等骑术’和‘马战’等内容。
　　你对大部分的坐骑都有着极为熟练的骑乘技巧；
　　特别的。
　　在有马的状态下。
　　你的初次攻击将获得额外2层的‘蓄势’」
　　……
　　“6层蓄势！”
　　“8.5倍威力！”
　　“这我岂不是有马无敌了？”
　　罗杰看得心潮澎湃。
　　恨不得路边立刻出现一匹野马让他弄来搞一搞。
　　只可惜一直到红土荒原的边缘。
　　他都没能遇上一匹马。
　　前方的树木开始变得茂密。
　　一个个若隐若现的光头。
　　出现在了罗杰的视野里。
　　他屏住呼吸。
　　独自一人摸了过去。
　　……


第167章 舒服吗主人？
　　晨曦时分。
　　森林里夜露未干。
　　浅浅的日光自树叶缝隙中打下。
　　晶亮亮的一片。
　　尽管红袍们都戴上了兜帽，但偶尔露出的一角额头，也是闪的罗杰直眨眼。
　　经过简单的打探。
　　罗杰可以确定这一批红袍都是杂役。
　　他们均匀地分布在森林的边缘，手里拿着放大镜，应该是在搜集线索。
　　见状。
　　罗杰再不犹豫。
　　开启了「斧剑仙」模式！
　　……
　　第一步。
　　「高等潜行」！
　　灌木丛间。
　　但见罗杰手脚轻盈地像只猫科动物。
　　无声无息间。
　　便摸到了红袍杂役的背后。
　　……
　　第二步。
　　他从气窍里掏出自己的命剑。
　　「青龙剑诀」！
　　一式朴实无华的力劈华山过后。
　　红袍杂役便完成了一次无痛死亡。
　　……
　　第三步。
　　罗杰眼疾手快地抓住那两截尸体，将它们用力地黏在了一起！
　　而后迅速地将它们塞进了火绒包里。
　　整个过程丝滑无比。
　　除了少量血迹之外。
　　不会造成任何动静。
　　当然。
　　储物设备里。
　　仙蒂的惊呼声总是免不了的。
　　但这个声音只有罗杰一个人能听到。
　　所以这并不妨碍它是一套教科书般的剑仙打法！
　　……
　　干掉第一名红袍杂役后。
　　罗杰满怀期待地盯着数据栏。
　　希望能看到合心意的属性。
　　一行行信息缓缓浮现。
　　……
　　「你杀死了1 名红袍杂役」
　　……
　　「你获得了6点XP及16点侠义值」
　　……
　　「你获得了智力碎片*2」
　　……
　　“淦！”
　　罗杰看向其余光头的目光瞬间变得索然无味！
　　刚刚还气势汹汹的杀意也是一泻千里。
　　这实在太打击人的积极性了。
　　自从他拿到「侠隐」模组后。
　　「智力」这个属性就注定和他无缘了。
　　高智力意味着更高的原素亲和力、法术学习速度以及法术强度。
　　老实说。
　　从属性描述上来看。
　　这些和「智力」没多大关系。
　　罗杰一直觉得这种命名结果的起因是“法术文明在多数时候都掌控了话语权”。
　　为了营造有别于其他职业的优越感。
　　法师们才将自家的主属性命名为「智力」。
　　至于真正的智商。
　　即无法用单一属性来衡量，也与职业无关。
　　……
　　受此打击后。
　　罗杰在原地足足蹲了30秒。
　　考虑到「智力」能提升一部分的「专注」，对看书还是很有帮助的。
　　他才勉强打起精神来。
　　此时刚好有一名红袍杂役毫无防备地走了过来。
　　罗杰三步并作两步上前。
　　又是一斧子下去。
　　干脆利落地了结了他的生命。
　　……
　　「你杀死了1名红袍杂役」
　　……
　　「你获得了魅力碎片*2」
　　……
　　“咦？”
　　看到这里。
　　罗杰不由心中一动。
　　“这才对嘛！”
　　“光头加魅力是常识啊！”
　　比起智力。
　　「魅力」对罗杰来说的价值就要高上不少了。
　　这个属性并非单指容貌。
　　而是决定了人物对周遭环境和人物的影响力。
　　很多人将「魅力」误解为「颜值」。
　　这是有局限性的。
　　魅力包括颜值但不仅限于颜值。
　　据说真正的高魅力者是这样的：
　　一颦一笑。
　　沉鱼落雁。
　　举手投足。
　　天地变色。
　　……
　　总而言之。
　　对罗杰来说，魅力要比智力有用得多。
　　更何况武术家本来就要依靠魅力来招生的。
　　要是能多刷点魅力。
　　这波倒也不亏。
　　但罗杰心中隐隐有了一种猜测。
　　当下他沉住气。
　　冲着附近另一名红袍杂役摸了过去。
　　片刻后。
　　一棵老榉树下。
　　罗杰目不转睛地盯着数据栏。
　　……
　　「你获得了智力碎片*1」
　　……
　　看完之后。
　　罗杰眉头微皱。
　　不过他仍然沉着冷静地靠近了下一名红袍。
　　刹那间。
　　一斧子落下。
　　红袍殒命。
　　仙蒂加班。
　　罗杰的脸上也终于露出了释然的笑容！
　　……
　　「你获得了悟性碎片*1」
　　……
　　“没想到红袍老哥还是个多面手！”
　　验证了刚刚的猜想后。
　　罗杰的积极性又冒了上来。
　　更恐怖的是。
　　在多种碎片的诱惑下。
　　罗杰竟有了种抽卡般的快乐！
　　从一开始的不乐意。
　　到后来的沉迷其中。
　　而到了最后。
　　罗杰在发现红袍杂役的第一时间。
　　脑海里浮现出的竟是“让我康康你是什么属性的光头”这种邪恶的念头！
　　在这种莫名的激励下。
　　罗杰情不自禁地加快了猎杀的速度！
　　而伴随着一次次的上手。
　　他的「斧剑仙」三步走也越发熟练起来。
　　锁定目标后即刻潜行。
　　而后挥剑向红袍！
　　收尸后第一时间锁定下一个目标。
　　如此往复。
　　清晨的森林里。
　　在鸟雀们的啼鸣声中。
　　一名名的红袍杂役无声无息地消失。
　　只是可怜了仙蒂。
　　看着那飞快增长的加班量和自己消瘦的身体。
　　刚刚清扫到第2069格的小家伙哇的一声地哭了出来。
　　……
　　正午时分。
　　这一轮猎杀终于告一段落。
　　一早上。
　　罗杰干掉了59名杂役。
　　收获如下：
　　……
　　「智力碎片：30」
　　……
　　「魅力碎片：19」
　　……
　　「悟性碎片：16」
　　……
　　目前来看。
　　在进阶任务中。
　　红袍杂役们只能提供这三种属性的碎片。
　　对罗杰来说当然是悟性高于魅力高于智力。
　　三种属性碎片的弊端其实很明显。
　　但好在相比于单一属性的碎片。
　　多属性碎片的爆率要高一些。
　　考虑到红袍的数量。
　　这种机制也是可以接受的。
　　而在发现这一情况后。
　　罗杰突然对星球传送门的出现充满了期待。
　　连带着对维兰的心理阴影都淡了一些。
　　……
　　两天后。
　　「死亡之痕」南部的原始森林边缘。
　　熟悉的地下营地里。
　　罗杰正襟危坐。
　　他的手中握着一把犀利的刻录刀。
　　此刻正手腕翻飞地书写着新的契约！
　　桌子上。
　　一本厚厚的「狼群契约」早已被他打开。
　　考虑到接下来的狩猎对象。
　　罗杰决定再给自己增添一些即战力。
　　在现阶段。
　　契约师就是性价比最高的提升手段。
　　伴随着的罗杰的快速操作。
　　数据栏上。
　　大量的信息一闪而过。
　　……
　　「你的契约师等级提升至Lv40」
　　「你获得了1个契约点数（契约点数累计为18）」
　　……
　　「你获得了专长：仆从之眼（Lv30）」
　　「你获得了专长：指定变形术（Lv40）」
　　……
　　「你学习了狼群契约」
　　「你的契约生物列表里增添了6种新生物：山狼、霜狼、忍狼、苍狼……」
　　……
　　在罗杰新获得的两个专长里。
　　「仆从之眼」是一个相当实用的能力。
　　它可以让罗杰看到仆役们的视野。
　　这大大增强了他在战场上的即时信息获取能力。
　　……
　　「指定变形术」更是令人惊喜。
　　它让罗杰拥有了变成自己仆役的能力！
　　目前他可以变化的对象有：
　　类角魔、石像鬼、宝箱怪……
　　以及仙蒂！
　　没错。
　　罗杰可以变成仙蒂了。
　　这样一来。
　　被他尘封已久的「天界的金玉米」终于有了用武之地！
　　这算是一个意外之喜。
　　不过眼下罗杰还是专注于新仆役的召唤。
　　伴随着一张张顽石契约的签订完毕。
　　营地的空地里。
　　一扇幽绿色的传送门悄然被打开。
　　紧接着。
　　一个个矫健敏捷的影子从门里跳了出来！
　　它们有着褐色的皮毛和锋锐的爪牙。
　　那一双双幽绿色的眼睛透着森森的寒意。
　　那是一种名为恐惧的气息！
　　……
　　「你拥有了新仆役：苍狼」
　　「初始忠诚度：70」
　　……
　　不一会儿。
　　营地里便传来苍狼们不安的低嚎声。
　　扫了一眼这些一人高的野兽。
　　罗杰不紧不慢地刻录着手头上最后一块石头。
　　呼吸之间。
　　碎屑纷纷扬扬地落下。
　　苍狼们突然安静了下来。
　　下一秒。
　　一只硕大的爪子优雅地从传送门后探了出来。
　　低沉的嗓音在营地里响起：
　　“就是你在掠夺我的子民？”
　　“呵！”
　　“要不是我发现的早还真让你得手了呢。”
　　“卑微的人……”
　　那声音还没说完。
　　罗杰默默地打开麒麟臂站在了传送门外。
　　他的左手还提着幻影斧。
　　空气变得有些凝滞。
　　那爪子的主人似乎有些迟疑。
　　但过了一会儿。
　　他还是倔强地把脑袋探了过来。
　　下一秒。
　　一只强壮有力的手按在的他了脑门上。
　　猛地将它按在了地上！
　　“放开我！该死的人类！”
　　“我是高贵的……呜……”
　　“放开我！”
　　“求求你……”
　　在对方凄惨的叫声中。
　　罗杰用力揪着它的脑袋，硬是一点一点地将那厮从传送门里拖了出来！
　　在「怪力抓取」和「超凡力量」面前。
　　这家伙没有任何反抗的能力！
　　砰的一声！
　　营地震动。
　　那是罗杰揪着它的脑袋在撞墙！
　　“我错了……”
　　砰！
　　“放开……”
　　砰！
　　“我可以……”
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　……
　　片刻后。
　　营地里响起这样的声音：
　　“伟大的主人！”
　　“请接受萨克的臣服！”
　　“我将是您最骁勇的战士、最舒适的坐骑和最忠诚的仆役！”
　　说话间。
　　但见一个鼻青脸肿的大脑袋一个劲儿地往罗杰脚下蹭。
　　一边蹭。
　　它还一边伸出舌头狂舔罗杰的脚背。
　　“舒服吗？”
　　“主人？”
　　“瞧。”
　　“我很会舔的……”
　　……
　　「你拥有了新仆役：苍狼皇萨克（精英/超凡）」
　　……


第168章 鞭术精通
　　……
　　「萨克的忠诚度提升至95」
　　……
　　「提示：你的新仆役苍狼（*17）的忠诚度全部提升至90」
　　……
　　「首次得到忠诚度超过95的仆役，你获得了新里程碑·忠心耿耿的萨克」
　　「忠心耿耿的萨克：你的调教手法越发娴熟了」
　　「对应称号：暴躁的猎人（你的技能‘驯养动物’+30，小动物保护协会好感度-30）」
　　……
　　萨克的出现纯属意外之喜。
　　通过狼群契约。
　　罗杰原本只能召唤55级的超凡生物：「苍狼」。
　　至于更高级别的苍狼皇。
　　他是没办法通过单纯的契约师来获取的。
　　但万万没想到的是。
　　萨克居然自己送上门来了。
　　而且还试图在罗杰面前装逼。
　　这一下可不就白给了吗？
　　事实上。
　　以萨克的战斗力。
　　在开阔的地形下，未尝没有和罗杰周旋一阵的可能。
　　但地下营地里太狭窄了。
　　萨克的脑袋刚出传送门就被罗杰狠狠地拽住。
　　一下子就失去了对抗的资本。
　　最终只能无奈地沦为舔狗。
　　……
　　萨克的妙处不仅在于他确实很会舔。
　　更在于他那高贵的血统和地位。
　　「苍狼皇」是苍狼中的王者。
　　每一头苍狼皇都是天生的精英模板，并有机会向「领主模板」发起挑战。
　　而他在场的情况下。
　　所有苍狼都会对他言听计从。
　　这会让罗杰省去许多心力。
　　……
　　另一方面。
　　萨克的出现其实是在无形之中立了一功的——
　　这家伙没露面前。
　　哪怕在「赤胆忠心」的加持下，苍狼们的初始忠诚度都只有70点。
　　这是一个相对危险的信号。
　　稍有不慎。
　　这群苍狼是有毁约跑路的风险的。
　　但在萨克的‘即兴表演’下。
　　苍狼们的忠诚度也跟着提上去了。
　　也算是为罗杰抹去了一个隐患。
　　从这个角度来看。
　　这份大礼包罗杰可收的太舒服了！
　　……
　　营地外。
　　罗杰带着新收的小弟们四处溜达。
　　普通苍狼约一人高。
　　四肢肌肉强劲，咬合力非常吓人。
　　它们的皮毛是青灰色的，在阳光下泛着一种油润的光泽。
　　和其他种类的狼群相比。
　　苍狼有很多优势：
　　……
　　第一。
　　苍狼具备极强的环境适应能力。
　　这得益于苍狼的种族特质「物竞天择」——
　　这个特质决定了他们在抵达任何新环境时，都会以最快的速度适应地形、气候和敌人。
　　它们的皮毛会为了适应环境而变色。
　　形体也会随之改变。
　　这一点是罗杰最看重的。
　　也是霜狼、忍狼等强大狼族所不具备的。
　　……
　　第二。
　　苍狼同时具备了「集群式进攻」和「单兵突破」两条战斗专长。
　　这意味着它们既能胜任大小规模的群体作战。
　　又保留了一定的单打独斗的能力。
　　无论在什么样的情况下都能派上用场。
　　虽说全面可能导致平庸。
　　但有古代顽石在。
　　战斗力方面的缺陷可以得到一定的补足。
　　……
　　第三。
　　苍狼拥有超凡狼族中最小的体型和最低的口粮需求。
　　从狩猎的角度来看。
　　如果小弟们拥有过大的口粮需求，可能会影响罗杰的效率。
　　当然。
　　经济方面的考量也是一方面。
　　毕竟现在养着一群类角魔，罗杰的开销已经很大了。
　　驯养超凡狼族的成本。
　　绝对在类角魔之上。
　　……
　　综上所述。
　　罗杰最终选择了这17只虎虎生风的苍狼和1只白给的苍狼皇。
　　在顽石契约的作用下。
　　这些苍狼的战斗力都提升了30%左右。
　　除此之外。
　　古代顽石还赋予了它们额外的奖励。
　　……
　　「你的仆役（苍狼*17）通过共享能力获得了‘百毒不侵’」
　　……
　　「你的仆役萨克通过共享能力获得了‘百毒不侵’和‘喷吐武器’」
　　……
　　“不愧是强大的主人……”
　　“我察觉到您的力量正在注入我的身体！”
　　“啊……那种感觉……无法描述……让人难忘……”
　　萨克低沉的声音在森林里响起。
　　苍狼们傻傻地看着他。
　　萨克冷哼一声，仰头张嘴——
　　哗的一下。
　　一道神似龙息的锥形毒焰猛地喷吐了出去。
　　树上。
　　一群路过的魔化松鼠被喷了个正着。
　　下一秒。
　　哗啦啦下起了炭烤松鼠雨。
　　看到这一幕。
　　苍狼们顿时肃然起敬。
　　……
　　罗杰也有些意外。
　　只能苍狼皇的血统确实不凡。
　　对他来说。
　　正常形态下的喷吐武器基本上就是个废专长。
　　但到了萨克手里。
　　几乎能媲美双头龙本身了。
　　只能说不愧是Lv59的精英狼族。
　　……
　　苍狼们从罗杰身上共享到了不错的能力。
　　但罗杰得到的东西就比较一般了。
　　数据栏上。
　　……
　　「你通过共享能力获得了‘狼牙’」
　　「狼牙：你的犬牙获得了变长变粗的能力」
　　……
　　罗杰尝试了一下。
　　结果差点没咬到自己的嘴巴。
　　事实证明。
　　不是谁都能适应嘴里突然多了几根粗粗壮壮的东西的。
　　更何况变粗的犬牙还非常尖锐。
　　适合咬人的同时。
　　也会咬到自己。
　　“这能力只适合出奇制胜。”
　　“见人咬人这种事情，不符合侠隐的风度，我以后应该不会经常干……”
　　罗杰的心态毫无波动。
　　共享能力本来就属于赠品。
　　苍狼们能拿到百毒不侵已经很不错了。
　　这让罗杰瞬间多了好几种可以实施的战术。
　　……
　　接下来的两天。
　　罗杰都带着苍狼们在森林里进行小规模的捕猎。
　　苍狼们的表现非常出色。
　　有萨克在。
　　罗杰的命令总是能得到完美的执行。
　　双方的默契度也在不断地提升。
　　与此同时。
　　营地里也传来了好消息。
　　不知道是不是受到了新仆役的刺激。
　　沉寂已久的石像鬼竟在这个时候完成了一轮自我的蜕变。
　　它的等级提升到了Lv50，并隐隐有向领主模板晋升的样子。
　　蜕变过后。
　　石像鬼的体型扩大了两圈。
　　虽说和苍狼没得比。
　　但作为飞行单位，这种程度的体型变化已经非常难得了。
　　惊喜之余。
　　罗杰感慨之前时不时喂出去的「霜寒碎片」总算没打水漂。
　　而在这样的情况下。
　　他觉得是时候向红袍法师布置在原始森林里的据点发起进攻了！
　　……
　　森林西部。
　　一片视野开阔的空地上。
　　附近10公里的巨树种早就被伐的干干净净。
　　一座高高隆起的山坡下。
　　藤蔓为顶的树屋鳞次栉比。
　　下午时分。
　　大量的红袍进进出出。
　　看到这一幕。
　　罗杰心中暗自感慨：
　　“这些红袍还真是傲慢啊。”
　　“露营地清一色地修在下风口。”
　　“这不是找吹？”
　　下一刻。
　　他悄然后撤。
　　几道指令发出之后。
　　罗杰麾下所有的单位都行动了起来！
　　……
　　山坡上。
　　一群类角魔大大咧咧地冒了出来。
　　无视了红袍的瞭望哨。
　　他们点燃了一车车的「暴走荆棘」！
　　须臾间。
　　浓密的毒烟平地而起。
　　在轻风的欢送下。
　　滚滚浓烟汹涌地冲向了那些树屋。
　　瞭望哨上立刻传来警报声。
　　但在啄木鸟的推波助澜之下。
　　毒烟翻滚的速度超出了他们的想象。
　　警报声刚一响起。
　　营地里已是遮天蔽日般的黑暗！
　　刹那间。
　　红袍们乱作了一团。
　　这烟雾不仅有毒。
　　而且严重地影响了他们的视线。
　　一部分机警的红袍开始采取种种措施对抗这突如其来的烟雾。
　　但就在这个时候。
　　惨叫声突兀地响起！
　　烟雾中。
　　仿佛有一群来如风去如电的猛兽。
　　它们自由自在地奔驰在毒雾里。
　　对着失去视野的红袍们发起了无情的攻击！
　　很快的。
　　惨叫声便连成了一片。
　　很多红袍都没弄明白发生了什么。
　　便极其突兀地死去！
　　……
　　黑雾里。
　　罗杰骑在萨克的身上，手中赤月如死神的镰刀般可怖。
　　来回几轮收割下来。
　　大部分的红袍都躲到了树屋里！
　　而营地的中央。
　　一道姗姗来迟的龙卷风平地而起！
　　一名红头发的超凡法师面色铁青地站在树屋顶上。
　　他高举着法杖。
　　眼神中充满了警惕。
　　“这营地里只剩下1名超凡了？”
　　看到这一幕。
　　罗杰还有点小意外。
　　……
　　「提示：你遭遇了超凡法师罗德曼」
　　……
　　下一秒。
　　罗杰一拍萨克的屁股：
　　“干掉他！”
　　“如您所愿。”
　　萨克猛地一个冲刺，如疾风般冲到了树屋下方。
　　他的敏捷高达21点。
　　这在突袭战中往往能起到一锤定音的作用。
　　呼啸之间。
　　他的爪子猛地探向了屋顶。
　　但罗德曼早有提防，他预判到了萨克的行动路线。
　　在他的快速吟唱之下。
　　一个超大范围的「化石为泥」忽然成形。
　　萨克骤然失去了发力点，他的后肢也缓缓地沉入了泥沼之中。
　　下一刻。
　　罗德曼一个「魔法跳板」，远远地躲开了。
　　龙卷风吹散了毒烟。
　　红袍们开始走出门来，并向此地包围过来。
　　……
　　“有点实力。”
　　罗杰从萨克背上跳了下来。
　　他一边冲向罗德曼，一边大声吼道：
　　“懦弱的法师！来单挑吧！”
　　罗德曼冷笑一声：
　　“激将法？”
　　“对我可不管用。”
　　“只要我拖住时间，死的就是……”
　　他的话还没说完。
　　四周围竟出现了一双双幽绿色的眼睛！
　　那是成群结队的苍狼！
　　“你他妈管这叫单挑？”
　　那人气急败坏给自己叠了几个法术护盾。
　　并在苍狼们围攻上来之前。
　　又一个「魔法跳板」逃之夭夭。
　　罗杰眉头一皱。
　　这家伙的位移技能有点多啊！
　　伴随着越来越多的红袍重新出现在营地里。
　　局势对他来说似乎变得不妙起来。
　　……
　　时间一分一秒流逝。
　　大量的红袍围住了营地中央。
　　将罗杰和他的狼群反包围了起来。
　　“你的毒雾呢？”
　　罗德曼的声音在「扩音术」的作用下徐徐传来：
　　“不能更多了吗？”
　　“我还想看到更多的毒雾。”
　　罗杰止住了前进的脚步。
　　看着不远处正在挑衅的罗德曼。
　　他的脸上露出了纳闷的表情：
　　“我从未听说过如此奇怪的要求。”
　　“既然你这么喜欢毒雾。”
　　“那就如你所愿！”
　　话音未落。
　　罗杰手中的赤月便爆发出更为璀璨的光辉！
　　在刚刚的收割之中。
　　他早就叠满了50层的刀意。
　　为的就是现在这一刻！
　　……
　　「法相：万物生」！
　　……
　　“吼！”
　　恐怖的咆哮声猛然炸开。
　　伴随着双头龙庞大的躯体踩踏在营地之上。
　　所有人的脸色都变成了青绿色！
　　“噗噗噗！”
　　双头龙那一长一短两个脑袋冲着红袍们就是一顿乱喷！
　　刹那间。
　　整个营地再度成了剧毒之地！
　　刚刚躲过一劫的红袍们彻底疯了。
　　他们想要跑回屋子里。
　　但双头龙的毒素太霸道了。
　　他们的皮肤开始溃烂！
　　呼吸也变得急促无比！
　　生命值更是一泻千里！
　　在罗杰的微操下。
　　双头龙一刻不停地喷吐着。
　　眨眼间。
　　大批大批的红袍原地死去。
　　只有那罗德曼逃得快。
　　连续几个造价昂贵的「魔法跳板」后。
　　他气喘吁吁地逃到了营地的边缘！
　　“总算逃出……”
　　这样的念头刚在他的脑海中升起。
　　他的后档便传来剧烈的疼痛！
　　随之而来的。
　　是一股冰冷的吐息！
　　冰原素迅速地拂过他的脖子和脑袋。
　　眨眼间。
　　他的上半身被冻成了冰雕。
　　而下半身。
　　则是硬生生被掏露出了一个大大的破绽。
　　下一刻。
　　石像鬼张开双翼。
　　温柔地拥抱住了他。
　　……
　　「你杀死了罗德曼（人类法师/超凡/精英）」
　　……
　　「诛杀令奖励获取成功，你获得了来自罗德曼的专长·鞭术精通」
　　……
　　「鞭术精通：你很擅长使用鞭类武器；
　　你的‘刑讯拷问’+40」
　　……
　　“奇怪的专长又增加了。”
　　“也不知道他这个鞭正不正经。”
　　扫了一眼数据栏。
　　罗杰不由耸了耸肩。
　　干掉了这座营地里唯一的超凡法师。
　　剩余之辈虽说不至于引颈就戮。
　　但在毒烟毒雾的轮番摧残下。
　　有抵抗能力的红袍那是少之又少。
　　不一会儿。
　　罗杰便带着苍狼们完成了一轮大清扫。
　　烟雾散去。
　　他骑着萨克行走在树屋之间。
　　便在此时。
　　望气术感知到了好东西！
　　……
　　「提示：你发现了魔法海螺（小型）」
　　……


第169章 拜年剑法
　　……
　　「你杀死了1只日光水母的幼体，累计杀死日光水母635只」
　　……
　　「你的快速复活次数+1（635）」
　　……
　　“辛辛苦苦忙活了这么久。”
　　“只攒下了六百多次的「快速复活」。”
　　“容错率还是太低了……”
　　缓缓地从小型魔法海螺的大门里挤了出来。
　　罗杰心中没有太过得意。
　　以他游戏人生的经验。
　　如果真要对上维兰。
　　这六百多枚的「复活币」肯定是不够的。
　　最起码。
　　也得一万条命起步吧？
　　幸好。
　　罪恶标记的进度条也很懂他。
　　这一波杀完后。
　　进度条才前进了一点点。
　　这意味着罗杰和日光水母的缘分极深！
　　绝非是那种一时半会儿就能打发掉塑料情谊。
　　……
　　从长远的角度考虑。
　　罗杰在魔法海螺里留下了三分之一的水母幼体。
　　而后他调动了后勤组两个擅长研究的家伙来专门负责「日光水母的培育」这一课题。
　　其中一人绰号「阿呆」。
　　这家伙虽然长得木木的，但脑筋却好用的很。
　　「抽拉式雾化喷射器」、「捕龙车」、「毒烟战术」背后都有他的贡献。
　　另外一人绰号「阿粗」。
　　别看他外表五大三粗。
　　实则是粗中有细。
　　在各种狩猎道具的设计中，很多阴险的小细节都是出自他的手笔。
　　这俩人也是后勤组众人中最有研究员气质的。
　　一轮简单的人事调动后。
　　两人便带着魔法海螺返回地下营地之中，开始埋头研究。
　　这也是罗杰第一次尝试好兄弟的人工养殖计划。
　　在以往。
　　一方面受限于物质条件。
　　罗杰没能力主动进行魔物培育和养殖。
　　而另一方面则是因为大多数的魔物都无法驯化，更别提养殖了。
　　这一次的「日光水母」是最好的契机。
　　……
　　一轮盘点过后。
　　罗杰发现了毒烟战术的另一个好处。
　　那就是不会对战利品物资产生太严重的损害——起码比火攻强多了。
　　这一战下来。
　　红袍营地的物资几乎全部都落到了罗杰手中！
　　也就是罗杰人多势众储物道具足还有公交车魔毯。
　　换其他人。
　　就算拿下了营地。
　　单是搬东西就要折腾上好久。
　　……
　　粗粗对战利品们进行了一波扫描。
　　罗杰强调了一些注意事项后。
　　便让乌古动手了。
　　很快的。
　　类角魔们在乌古的指导下，开始有序地分拆物资。
　　一部分纳入火绒包或黑棺。
　　剩余的则是分批运上魔毯。
　　而在这个过程中。
　　苍狼们本来只打算在一旁看热闹的。
　　谁曾想到。
　　他们的老大竟屁颠屁颠地跑过去帮忙了！
　　在萨克的主动要求下。
　　不一会儿。
　　他身上便挂满了东西。
　　萨克一边走一边还在嗷嗷叫着：
　　“主人！”
　　“你看到了吗？”
　　“没有人比我更懂驮运！”
　　看到这一幕。
　　苍狼们也坐不住了。
　　不得不灰溜溜地上前帮忙。
　　在狼群的帮助下。
　　运输效率又提升了一个档次。
　　遍地是尸体的营地上。
　　竟是一副热火朝天的工作气氛。
　　就连罗杰看着都觉得有些诡异……
　　数据栏上。
　　……
　　「你的新里程碑·忠心耿耿的萨克刷新了新纪录」
　　「忠心耿耿的萨克：萨克和苍狼们已经是你的形状了」
　　……
　　无视了槽点无数的里程碑系统。
　　罗杰静下心来思考。
　　总的来说。
　　这一战下来有意外也有惊喜。
　　意外的是红袍营地的基本上是不堪一击。
　　通过「回声珠」。
　　罗杰得知红袍们真正的精锐组建了一支「调查团」。
　　前往森林腹地寻找「黄金屋」的线索去了。
　　所以从严格意义上来说。
　　他干掉的只是一支留守部队而已。
　　而惊喜则在于。
　　这一波下来缴获的战利品还是相当给力的。
　　……
　　首先是从罗德曼身上扒下来的「魔法跳板」。
　　这是一种一次性的魔法道具。
　　消耗之后。
　　会在使用者足下形成一个空间性质的「跳板」。
　　使用者只要稍加训练并掌握好发力的姿势。
　　「跳板」就可以帮你快速地完成一次接近于「闪烁」或「瞬移」的位移。
　　魔法跳板的优点是。
　　只要你有，就可以无限使用，不存在冷却期什么的。
　　缺点则在于它并不是真正的闪烁或瞬移。
　　不仅在速度上会慢一些，距离也只有30米左右。
　　而且造价非常昂贵。
　　对法师们来说。
　　魔法跳板其实有点鸡肋。
　　这玩意儿的制作要求是超凡法师。
　　但超凡法师只需要再往上蹭一蹭就能达到Lv60。
　　介时可以学习7环法术「任意门」。
　　故而这东西出现的频率不高。
　　但对于现在的罗杰来说。
　　这14只魔法跳板就是最好的杀人利器！
　　……
　　其次是罗德曼身上的一件超凡武器。
　　……
　　「蛇鳞鞭（鞭子/超凡）」
　　「评级：SS+」
　　「属性：力量+1/敏捷+1」
　　……
　　「附魔：狂蟒突袭」
　　「狂蟒突袭：蛇鳞鞭会异化成一头7环的巨型蟒蛇纠缠并吞吃敌人」
　　……
　　「刑讯模式：被本武器击中的人，将感受到500%的痛苦」
　　「情趣模式：你可以通过对部分人群的鞭笞来增加其对你的好感度」
　　……
　　不知道为什么。
　　看到「刑讯模式」的第一时间。
　　罗杰脑海里想到的竟然是“这玩意儿配合「诺欧的束缚链」，岂不是10倍的愉悦？”。
　　抛开这些乱七八糟的东西。
　　这条鞭子是个不错的武器。
　　适合出奇制胜的同时。
　　也能补足罗杰拷问能力不足、全靠掐回声珠的窘境。
　　……
　　第三件就是那4套「结界旗」了。
　　「结界」一词并非法术文明原创。
　　清泉宗总部的护山大阵就是一种结界。
　　只可惜阵法这种以地脉布局的结界已经失传。
　　现如今流传的都是以原素驱动的法术结界。
　　法术结界的核心就是这种「结界旗」。
　　以其为核心，辅以法术卷轴、以太粉等材料。
　　便能布置大型法术结界。
　　这对于逐渐向规模化狩猎方向发展的罗杰来说很有用处。
　　……
　　营地里的其余资源和物品虽然称不上太过出色。
　　但也都非常实用。
　　其中包括了大量的木材、铁块、金属条、稀有金属、宝石、面粉、肉干、腊肠、魔法水袋、武器、毒药、帐篷、睡袋、驱虫粉、法术灶台、铝条、燧石、望远镜、充气人偶……
　　“全都是好东西啊！”
　　“唯一的问题是……”
　　“我需要更多的「火绒包」！”
　　轻拍着腰间的红褐色小包。
　　罗杰寻思着等这一战结束。
　　得去打听打听哪里有更多的鹰身女妖了。
　　在类角魔和狼群的勤劳工作下。
　　当天傍晚。
　　整个红袍营地便被一卷而空。
　　罗杰挥了挥手。
　　带着众人撤离了此地。
　　……
　　……
　　三天后。
　　原始森林的腹地。
　　倾盆大雨无休止地下着。
　　一棵巨树种下。
　　一只面容凶恶的雨林蛙人将鱼叉放在了不断翻滚的篝火上。
　　诱人的香味扑鼻而来。
　　鱼叉上。
　　叉着一大串的「魔化松鼠」。
　　粗壮的铁杆自魔化松鼠的首尾两端贯穿而过。
　　它们被剥去了皮毛。
　　瞪着大眼。
　　一副死不瞑目的样子。
　　树底下。
　　三只雨林蛙人激烈地诉说着什么。
　　就在他们上方。
　　约三层楼高的树干上。
　　一个淡淡的影子正在以极快的速度接近雨林蛙人们所在的巨树种。
　　躲过汹涌的雨幕。
　　罗杰成功地爬到了这三只「雨林蛙人」的头上。
　　“这三只雨林蛙人讨论的这么激烈。”
　　“一定是有什么事情发生了！”
　　他听不懂蛙人们的话。
　　但「超凡感知」可以！
　　下一刻。
　　数据栏上。
　　……
　　「超凡感知：蛙人们在激烈的争论着魔化松鼠的烹饪手法」
　　……
　　罗杰面色一黑。
　　不过这一次他决定不着急。
　　选择了耐心的聆听下去。
　　谁知道这越听越不对劲。
　　三只雨林蛙人从「魔化松鼠的烹饪手法」聊到了「我嫂子对我真好」……
　　紧接着。
　　话题引申到了「嫂子对大家都很好，只有对哥不好」。
　　到了后来。
　　干脆变成了「哪家的嫂子最好」……
　　罗杰听了足足一小时。
　　他终于无法忍受这些八卦的雨林蛙人了！
　　谁知道他刚打算动手。
　　其中一只蛙人突然提到了「最近吃了个人类，味道十分鲜美，比魔化松鼠强多了」。
　　罗杰心中一动。
　　认为自己苦苦追踪的线索终于要有眉目了。
　　但下一句。
　　那厮话锋一转。
　　又他妈的去聊嫂子了……
　　气的罗杰二话不说。
　　直接给它们打上了罪恶标记！
　　很好。
　　系统判定「雨林蛙人」符合魔物的定义。
　　罗杰更不迟疑。
　　挥剑就上！
　　去特么的耐心聆听。
　　咱们还是回声珠见吧！
　　……
　　下一刻。
　　凛凛剑光闪过。
　　雨林蛙人们猝不及防。
　　其中一人直接被罗杰劈成了两半！
　　而在这个过程中。
　　罗杰用上了这两天刚琢磨出来的一种小技巧。
　　这种技巧可以弥补罗杰体质上的缺陷——
　　那就是在下劈的时候主动大幅度屈膝。
　　这样可以极大地缓解脚踝和膝盖的压力。
　　同时还保留了连续爆发的可能。
　　从实战表现来看。
　　这种技巧相当不赖。
　　一剑下去。
　　蛙人分尸。
　　数据栏上也飘过了几行信息。
　　……
　　「使用自创技巧在实战中完成击杀，你获得了新里程碑·拜年剑法」
　　「拜年剑法：使不得、使不得，这礼太重了」
　　「对应称号：礼貌的剑客（年长者的认可度+10）」
　　……
　　电光火石之间。
　　罗杰来不及细看。
　　他手中斧头连连挥出。
　　不一会儿便送走了另外两位嫂子爱好者。
　　“按照历史经验……”
　　“蛙人自古以来都是好兄弟的最佳人选。”
　　懒得吐槽新里程碑。
　　罗杰满怀期待地把数据栏往上翻。
　　战斗记录里。
　　……
　　「你杀死了1只雨林蛙人」
　　……
　　「你的脚气获得了轻微的提升」
　　……
　　“……雨林蛙人除外。”
　　罗杰气的直摇头。
　　他弯腰拾起其中一只蛙人身上的回声珠。
　　便在此时。
　　他的心中警兆突生。
　　……
　　「第六感：你即将遭遇‘精英调查团’的副团长、‘九席会’的成员、‘维兰的女儿’薇拉」
　　……


第170章 「巧舌如簧」的实战应用
　　“薇拉？”
　　看到这个名字。
　　罗杰愣了一下。
　　不会这么巧吧？
　　联想到上次在虚界房间里，赫迪瓦拉试探的时候金丝雀女士明确地表示自己出身奎南——
　　事情似乎变得更有趣了些。
　　当下他三步并作两步爬上了树冠。
　　朝着第六感的方向望了过去。
　　透过重重的雨幕。
　　严重受限的真实视力终于有了发现！
　　……
　　数公里外。
　　一群骑着飞天扫帚的红袍快速朝这边飞掠过来。
　　扫帚队的前方。
　　有一名金发碧眼、胸前鼓胀的女士。
　　她的容貌很是俏丽，衣着也很大胆——
　　被气流掀起的红袍下是一双雪白修长的大腿。
　　此刻正牢牢合拢，并紧紧地夹着扫帚。
　　她那赤裸微弓的足背上沾满了雨林滑腻的雨水。
　　一滴滴地向下流去。
　　显得额外诱人。
　　而在一群红袍光头的衬托下。
　　这名女士变得更加瞩目也是理所应当。
　　……
　　但罗杰只是匆匆扫了一眼，便不再多看。
　　一方面。
　　有西斯科开创的女装刺客流派在先。
　　这会儿罗杰看到任何胸前鼓胀的家伙都会下意识地考虑那是不是义乳。
　　再然后质疑她的性别。
　　而另一方面。
　　对方的等级很高。
　　尽管他看得远。
　　但长时间的注视仍然可能引起对方的警惕。
　　他花了三天才追上红袍组织的精英调查团。
　　这会儿可不能打草惊蛇。
　　跳下树冠。
　　罗杰用最快的速度清理掉了雨林蛙人的尸体和痕迹。
　　做完这一切后。
　　他沉吟了半分钟。
　　“择时不如撞日。”
　　“都遇上了。”
　　“就用之前准备好的第17号方案吧，如果失手了还能转23和69……”
　　一念及此。
　　罗杰果断地转身向雨林深处跑去。
　　……
　　5分钟后。
　　一把把飞天扫帚如飞龙般灵巧而迅捷地掠过了巨树种的树干。
　　淡淡的血腥味自下方传来。
　　薇拉下意识地减缓了速度。
　　她身旁的一名面有伤疤的光头沉声道：
　　“是狼群。”
　　“一群丛林狼杀死了一只斑斓虎，这很常见。”
　　剩余7名红袍则停在了后面。
　　他们并没有参与到对话中的权力。
　　下方的空地上。
　　似乎刚刚结束了一场残酷的激战。
　　可怜的斑斓虎被丛林狼们的车轮战打败了，最终只能沦为饿狼们的口粮。
　　诚如伤疤光头说的那样。
　　这在雨林中再常见也不过了。
　　但薇拉却摇了摇头。
　　她双腿一夹。
　　整个人忽然向下方掠去。
　　红袍们立刻跟上。
　　“我明白了，这群狼的首领有问题！”
　　伤疤脸跟着俯冲下来。
　　他的反应很快。
　　视线立刻就锁定了那只试图躲在灌木丛里的头狼。
　　那是一头货真价实的「苍狼」！
　　和空地上那群干瘦的丛林狼相比。
　　它的体形要大一些。
　　而且苍狼自带「恐惧光环」。
　　分辨这一点对于他们这些法师并不困难。
　　……
　　看到扫帚队俯冲下来。
　　那苍狼似乎意识到了什么，转身就跑。
　　只可惜。
　　一根根长矛猛地投掷下来！
　　噗噗噗！
　　空地的四方瞬间就被插满了长矛。
　　长矛入土即长。
　　顷刻间变得又粗又长！
　　苍狼扑腾了两下。
　　但仍然是没能跳过这一根根长矛编制成的临时兽笼！
　　下一刻。
　　它机警地俯下身子，用凶恶的目光盯着笼子外的红袍们。
　　……
　　“不必伪装了。年轻的猎人，或者德鲁伊？”
　　成功控制住苍狼后，薇拉反而不着急了。
　　她给了伤疤脸一个眼色。
　　后者识趣地走到了兽笼外，语气还算温和：
　　“如果你能乖乖地回答我几个问题。”
　　“我们并不会伤害你。”
　　“倘若你的回答对我们来说是有用的，那么你还会得到奖励。”
　　苍狼猛地一个前扑。
　　嘴里发出愤怒的嘶吼声！
　　它的爪子从兽栏里伸了出来！
　　伤疤脸的表情冷静而淡定，似乎根本不知道什么叫害怕。
　　他又和苍狼说了几句话。
　　但后者根本就不肯配合。
　　伤疤脸面无表情地转身看向了薇拉：
　　“无法沟通。”
　　“建议拷打。”
　　“这个我们拿手。”
　　薇拉冷淡地摇了摇头：
　　“这是我们在这片见鬼的森林里遇到的第一个土著。”
　　“他可能知道些什么。”
　　“先抓回去吧，都小心点，别吓到他。”
　　片刻后。
　　飞天扫帚队再度出发。
　　只不过这一次。
　　其中四个红袍的扫把下面。
　　多挂了一个兽笼。
　　……
　　笼子里。
　　罗杰安静地享受着扫帚队提供的「经济舱」服务。
　　并趁机细致地观察着队伍里的每一个人。
　　这里的红袍都是资深法师。
　　最低也有45级。
　　等级最高的是薇拉和那个伤疤脸，都是一样的Lv59。
　　至于他们的真实实力，罗杰暂时还没办法确定。
　　没办法。
　　进入超凡之后。
　　等级就变成了最容易弄虚作假的实力标尺。
　　罗杰只能从其他方面来观察两人的底细。
　　目前来看。
　　这群人的实力都还不错。
　　罗杰很难一口气把他们全杀了。
　　所以智取是比较合适的路线。
　　事实上。
　　第17号方案的侧重点也在智取。
　　其前期的核心部分便是「深入虎穴」。
　　这一步罗杰已经搞定。
　　接下来就他看随机应变了。
　　……
　　在笼子里颠簸了一会儿。
　　罗杰佯装「变形术」的时间到了，身子忍不住一阵的哆嗦。
　　下一刻。
　　他“无奈”地变成了一个仅着兽皮的野人少年。
　　少年颓然地缩在角落。
　　眼神中充满了恐惧。
　　看到这一幕。
　　上方传来红袍们的低声交谈：
　　“是德鲁伊，我猜对了。”
　　“呵，我早就洞察到了他的称号——「啄木鸟般的少年」和「绿海之子」。”
　　“不知道他会不会说通用语……”
　　说话间。
　　前方出现了一棵遮天蔽日的参天巨树。
　　透过外围的法术结界。
　　能看到树干上立起了一座又一座的树屋。
　　感知到结界外的异动。
　　大量的红袍从树屋里钻了出来。
　　他们表情恭敬地冲薇拉和伤疤脸致敬。
　　众人好奇地看着笼子里的少年。
　　数据栏上。
　　大量的信息如瀑布般飞流直下。
　　……
　　「超凡感知：你察觉到了红袍法师科兹摩对你的恶意」
　　……
　　「超凡感知：你察觉到了红袍法师布兰特对你的贪念」
　　……
　　「第六感：你偶然聆听到了红袍法师鲍勃的心声」
　　……
　　「鲍勃：好嫩的小野人，就是不知道试起来滋味如何……」
　　……
　　罗杰默默地忍受着那一瞬间爆发的感知流。
　　并努力从中筛选有用的信息。
　　托红袍们执念较重的福。
　　这一圈下来。
　　罗杰对树屋营地里的情况有了个大致的了解。
　　此地红袍杂役不多，只有50。
　　等级在Lv30~Lv50之间的资深红袍则有20多个。
　　超凡红袍是3人。
　　包括薇拉、伤疤脸以及调查团的团长，一个名叫约里克的家伙。
　　到地方后。
　　负责运输的红袍将他放在了一片空地上，就再也不管了。
　　这一晾就是足足三天！
　　幸好这次的进阶任务没有时间限制。
　　罗杰只需要记住在一个月后阻止星球传送门的开启就行了。
　　所以他表现的耐心十足。
　　三天里。
　　罗杰悄悄地收集了不少的情报。
　　其中最重要的一条是——
　　「调查团」的手里确实有黄金屋的线索！
　　但问题在于。
　　他们的定位仪器在密斯特拉失灵了。
　　缺乏地标的参考。
　　就算薇拉骑着扫帚带着光头们天天在营地里进进出出。
　　最终也是收效甚微。
　　而那名叫约里克的超凡红袍就压根没在营地里出现过。
　　也不知道跑到哪里去了。
　　罗杰随之在心中修正着计划——
　　他的目标不止是这批红袍。
　　最重要的是黄金屋！
　　灭世禁咒已迫在眉睫。
　　罗杰可不会放过任何能抵挡禁咒的道具。
　　在「逃脱大师」的支持下。
　　眼前这兽笼对他来说简直是玩具。
　　所以他决定再给红袍们两天的时间。
　　……
　　不过当晚。
　　兽栏就被一股巨大的力量给破开了。
　　罗杰微微眯眼，佯装不适，脸上浮现出恰到好处的畏惧。
　　“别害怕。”
　　“我不会伤害你的。”
　　火光照亮了薇拉精致的面孔。
　　她的声音很甜腻。
　　她一边说着话，一边向罗杰走来：
　　“我叫薇拉，来自一个很遥远的地方。”
　　“之前的事是个误会，我的朋友们误以为你是敌人。但现在误会解除了。我代他们向你道歉。”
　　“你自由了。”
　　说着。
　　她轻轻地抓住了罗杰的手。
　　罗杰猛地一个哆嗦。
　　整个人紧紧地贴在了兽笼的栏杆上，一副无所适从的样子。
　　薇拉表现的很有耐心。
　　她弯下腰来，极有诚意地露出大片的白腻：
　　“你能听懂我的话吗？”
　　罗杰呆呆地看着前方。
　　过了好一会儿。
　　他才一边咽口水一边点了点头。
　　薇拉温柔地牵住了他的手。
　　这一次。
　　罗杰没有反抗。
　　她甜甜一笑：
　　“看你的样子是饿坏了吧？”
　　“作为道歉，我可以请你吃个饭吗？”
　　罗杰露出了迷茫的表情。
　　薇拉用手比划了一会儿：
　　“吃饭、吃肉。”
　　罗杰如梦初醒般疯狂点头：
　　“吃！”
　　“要吃！”
　　点头间。
　　他还死死盯着薇拉的胸口。
　　后者温柔一笑。
　　牵着他的手站了起来。
　　……
　　片刻后。
　　篝火旁。
　　一顿狼吞虎咽过后。
　　薇拉双手捧着个脸。
　　仿佛天真少女般问道：
　　“我能知道你的名字吗？”
　　罗杰“犹豫”了一下，才低声道：
　　“萨……萨克。”
　　薇拉开心地笑道：
　　“交换了名字，那我们就是朋友啦！”
　　“不知道为什么，我一看到你就觉得很开心，可能这就是一见如故吧……”
　　“能和我说说你的故事吗？”
　　见罗杰露出犹疑之色。
　　薇拉果断改口道：
　　“那不如你先听听我的故事？”
　　罗杰微微点头。
　　薇拉便拉着他的手开始讲述了起来。
　　她的脸上充满了追忆之色，声音也仿佛泛起了一丝淡黄：
　　“我是一名天生的邪术师——
　　你知道邪术师吗？
　　每个邪术师在成年的时候。
　　都需要选择一名所在星球的强大存在作为自己的「邪宗宗主」。
　　只有借助宗主的力量。
　　我们才能施展出更强大的法术哦。
　　……
　　14岁那年。
　　我投入了「至高妖精」的麾下。
　　我获得了更强的力量。
　　但噩梦也随之开始。
　　宗主大人对我表现出了极大的兴趣。
　　无数个夜晚。
　　她都会出现在梦境里将我掠走……
　　倘若我无法满足她的要求。
　　等待我的将会是无法承受的惩罚。
　　你能理解那种恐惧吗？
　　……”
　　薇拉断断续续地说了半个多小时。
　　其中大多都是伤心事。
　　说到后来。
　　她已是泪流满面。
　　并极其自然地把脑袋搭在了罗杰的肩膀上。
　　沁人心脾的体香扑鼻而来。
　　雨夜。
　　篝火。
　　孤男寡女。
　　误会解除后的互诉衷肠。
　　这些要素搭配起来是如此的古典……
　　又尴尬。
　　至少在罗杰看来是尬极了。
　　但他不得不全力配合对方的演出。
　　因为在数据栏上。
　　……
　　「提示：薇拉对你使用了‘试探’、‘共情’和‘唬骗’」
　　……
　　「第六感：你能察觉到，薇拉对你‘野小子’的身份仍然存疑。
　　她刻意用最俗套最突兀的剧本来试探你的反应。
　　哪怕你露出了半点破绽。
　　这次演出便将功亏一篑。」
　　……
　　“这女人真是狡猾啊，不愧是维兰的女儿……”
　　罗杰心中默默感慨。
　　表面上她在尬演。
　　其实每一步都充满了算计。
　　幸好。
　　罗杰的感知足够高明，面部和肢体的管理也足够到位。
　　一直到薇拉的倾诉完毕。
　　他都确信自己没有露出什么破绽。
　　薇拉哭的时候。
　　他也只是不知所措地拉着她的小手。
　　半晌。
　　薇拉抹干了眼泪，低声道：
　　“你呢？”
　　“为何一个人在这危险的森林里游荡？”
　　这个时候。
　　她的半边身子都挨在罗杰怀里了。
　　罗杰支支吾吾地说道：
　　“我……”
　　“我是个孤儿。”
　　“小时候收养我的爷爷死了。”
　　“我一个人在森林里过活，哦，还有我的狼……”
　　“你身上好香……”
　　“这样不好，容易被野兽发现然后吃掉……”
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你的专长‘巧舌如簧’生效中……」
　　……
　　「第六感：你能察觉到，薇拉渐渐对你的话深信不疑」
　　……
　　「首次使用‘巧舌如簧’完成对女性的欺骗，你获得了新里程碑·渣男」
　　「渣男：如此灵活的舌头就用在这些地方？它应该有更正经的用处」
　　「对应称号：欺诈者（你的唬骗技能+20）」
　　……
　　一轮主次不分的叙述完毕后。
　　薇拉不经意地问道：
　　“你知道这片森林里最危险的地方在哪儿吗？”
　　罗杰果断道：
　　“当然。”
　　薇拉惊喜道：
　　“真的吗？你能带我去吗？”
　　罗杰犹豫道：
　　“可那里……太危险了。”
　　薇拉不依不饶地纠缠了一会人。
　　罗杰强忍着恶心终于半推半就地答应了。
　　当下。
　　两人又甜甜蜜蜜地黏了一会儿。
　　薇拉给罗杰安排了一间单独的树屋。
　　这才表情羞涩地离开了。
　　……
　　巨树种顶端。
　　薇拉面无表情地打开了树屋的大门。
　　便在此时。
　　她的耳旁传来一个冷酷的声音：
　　“你刚刚的表演看得我犯恶心。
　　要不是我早就切了胃袋和肠子。
　　这会儿怕是连屎都要吐出来了。”
　　那是一个浑身都笼罩在阴影里的男人。
　　“我的事情无需你来过问，约里克。”
　　薇拉的声音说不出的清冷。
　　“如果你寻找线索的本事能高明些，我也不必和一个野人如此亲密。”
　　“你完全可以使用法术来解决问题。”
　　约里克冷笑道：
　　“别以为我不知道你在想什么，我奉维兰大人的命令监视你，希望你最好别动什么乱七八糟的心思。”
　　说完这句。
　　那阴影逐渐消失了在黑暗中。
　　薇拉默不作声地关上了树屋的大门。
　　而后她快步走到窗前。
　　在那里。
　　有一块一人高的落地镜。
　　薇拉站在镜子前，开始脱衣服。
　　与此同时。
　　她的右手轻轻拂过脑门。
　　不一会儿，她的手里便多了一顶金灿灿的头发。
　　镜子里的女人。
　　须发皆无。
　　她那原本白皙无比的肌肤上，如今寸寸都是隆起的青黑色伤痕！
　　她的眼神里写满了坚毅。
　　片刻后。
　　她换上了睡衣，并打开了一张烫金的邀请函。
　　薇拉开始用一支奇特的鹅毛笔在上方快速地写字——
　　……
　　「致‘仙宫右手’黄棕大人：
　　我已找到黄金屋的线索。
　　请告诉我执掌圣剑的秘密。
　　以及杀死我父亲维兰的办法
　　……
　　你最忠诚的追随者——薇拉」
　　……
　　下一刻。
　　罗杰忽然察觉到自己的虚界邀请函变得烫烫的！
　　……


第171章 琥珀之梦
　　……
　　树屋里。
　　罗杰饶有兴致地阅读着邀请函上浮现的字样。
　　薇拉的身份基本可以确定。
　　她就是「仙宫之下」组织里的金丝雀。
　　只是这书面口吻——
　　“这是短信发错人了？”
　　很快的。
　　罗杰便意识到了并非如此。
　　邀请函上。
　　薇拉的字迹逐渐淡去。
　　取而代之的。
　　是一行行古板方正的字体。
　　……
　　「亲爱的薇拉：
　　你竟然真的找到了黄金屋。
　　我为你感到高兴。
　　但你必须时刻保持谨慎。
　　密斯特拉的情况非常糟糕。
　　我在‘尤加特拉希’上观察到——
　　上古邪物们异常活跃。
　　尤其是伊卡多雷和灾厄母河。
　　黄金屋沉沦之地多半有它们活动的踪影。
　　至于你要找的那把圣剑。
　　我现在就将执掌法咒告知于你：
　　灭烬即是起源。
　　起源终将灭烬。
　　云中之云。
　　剑中之剑。
　　……
　　至于你的父亲，等你加入仙宫之后自会有人替你实现心愿。
　　你现在只需要专注在‘圣剑’上。
　　完成这个任务。
　　我会立刻替你安排仙宫成员的晋升仪式。
　　……
　　仙宫右手，九大星球的观察者，黄棕」
　　……
　　“这不是一对一的短信，而是一个加密频道？”
　　“邀请函就是终端，两个终端离的太近，就会接收到彼此的信息？”
　　罗杰好奇地看着邀请函上。
　　只可惜。
　　黄棕的字体逐渐淡去之后。
　　薇拉也没有回个晚安什么的。
　　看样子不太会撩骚的样子。
　　结合刚刚她那波‘段位过低的绿茶表演’。
　　罗杰不得不感慨这世界的姑娘还真是单纯。
　　“也不知道这种收发方式需要什么条件才能触发。”
　　罗杰来了精神。
　　捏着邀请函上下翻动摸索。
　　这次对话的内容信息量极大。
　　他捋了捋。
　　至少能确定以下这几点。
　　……
　　「1.邀请函除了是虚界的钥匙，还有传输信息流的功能」
　　……
　　「2.薇拉有弑父倾向，且其加入仙宫的目的似乎就是为了弑父」
　　……
　　「3.薇拉此行的真实目的应该是那把所谓的‘圣剑’。
　　结合黄棕的口吻。
　　这个任务大概率是仙宫或者黄棕派给她的。
　　奖励是能直接成为仙宫的正式成员」
　　……
　　「4.尤加特拉希星上的仙宫组织能观察到密斯特拉。
　　黄棕甚至能点出上古邪物的名号和活动情况。
　　结合赫迪瓦拉提到的‘其他星球对密斯特拉一无所知’。
　　可见仙宫组织确实不凡」
　　……
　　此外。
　　关于这个「仙宫右手」，罗杰心中仍有许多疑点。
　　不过眼下最重要的是——
　　薇拉该如何处理？
　　按照罗杰原本的打算，是混入红袍中，搞到黄金屋的线索后就翻脸不认人的。
　　这一波人。
　　通通都得变成属性碎片！
　　罗杰对薇拉没啥好感。
　　但她的身份很特殊。
　　如果她真的能搞事成功，给维兰添点麻烦的话。
　　罗杰倒是可以忍痛少拿几个碎片。
　　但问题在于。
　　她是红袍组织的一员，而且还是领导层的九席会成员。
　　罗杰想要完成进阶任务。
　　薇拉就必须死！
　　“以系统目前表现出的不智能程度。”
　　“怕是没有通融的余地。”
　　罗杰心中轻叹一声。
　　渐渐的。
　　他的眼神坚定起来。
　　在他心中。
　　薇拉已经是一个死人了。
　　下一秒。
　　数据栏上。
　　……
　　「进阶任务：
　　检测到邪术师‘薇拉’与红袍组织关系为‘暗中对立’；
　　与红袍组织的实际控制人维兰的关系为‘不死不休’；
　　现将‘薇拉’移出进阶任务的击杀名单」
　　……
　　“呵。”
　　罗杰忍不住挠了挠脑袋：
　　“这就是传说中的选择性智能吗？”
　　旋即他又有些惋惜起来。
　　“说不定她是悟性碎片呢！”
　　……
　　翌日清晨。
　　红袍们整装出发，离开了树屋营地。
　　薇拉带着扫帚队开路。
　　而罗杰。
　　则带着一群召唤出来的丛林狼，迅速地奔驰在原始森林之间。
　　看着罗杰身手矫捷地在枝干间跳跃。
　　薇拉心中最后一丝疑虑也被打消了。
　　这家伙对这片森林太熟悉了。
　　这种表现是做不了假的。
　　没有长时间的森林生存经验，根本无法演化出那样的习惯。
　　这给了薇拉极大的希望！
　　这一次。
　　一定能找到她想要的东西。
　　“跟着他。”
　　薇拉低声命令道。
　　当下她压抑着激动的心情，下意识地夹紧了双腿。
　　……
　　枝干间。
　　罗杰轻轻松松地跳跃着。
　　他对这些巨树种可太熟悉了。
　　在树上奔跑的时候。
　　他的脑海里总能浮现出那段和奔雷龙们嬉戏的欢乐时光。
　　虽说总有扫兴的死亡法师试图打扰那份欢乐。
　　但最终的结果仍然是美妙的。
　　只可惜。
　　这一切都已经是过去式了。
　　这几天罗杰也曾在森林里发现奔雷龙的痕迹。
　　但他已经提不起兴趣去干它们了。
　　反倒是巨树种下方时不时出现的「跳跳菇」吸引了罗杰不少的注意力。
　　他可没忘了这种魔物。
　　怪物图鉴上记录的清清楚楚。
　　这玩意儿可以增加「暗影视界」。
　　只可惜现在在赶路。
　　他只能将沿途的跳跳菇聚落记在心里。
　　日后必定会盛情拜访！
　　……
　　赶路的时光并不算漫长。
　　大约一天半之后。
　　罗杰便带着红袍们赶到了目的地。
　　前方。
　　是一条开阔的沟壑。
　　沟壑通体呈黄褐色，上有动物的尸骨无数。
　　沟壑对岸。
　　也是一片茂密的森林，依稀还能看到不少的小动物！
　　这里便是整座原始森林最危险的地方！
　　也是塞拉河在森林地表的延伸段——
　　「死亡之痕」。
　　……
　　这地方罗杰曾经来过。
　　作为界河的延伸段。
　　此地非常危险。
　　哪怕在阿兰当上了守界人后。
　　界河的危险性仍然超过了森林里的魔物。
　　所以薇拉一开口的时候。
　　罗杰第一时间想到的就是这里。
　　为了保证万无一失。
　　他还特地用占卜确认过。
　　整座原始森林里。
　　的确是这里最为危险！
　　……
　　实际情况也如罗杰所料。
　　刚看到死亡之痕。
　　薇拉和伤疤脸便激动了起来：
　　“是灭烬咒的气息！”
　　“那片遗迹应该就在附近……”
　　“沿着这条痕迹，分两头找！”
　　红袍们人多办事效率也快。
　　当天晚上。
　　便传来了好消息。
　　他们在「死亡之痕」的西段附近。
　　找到了遗迹的入口！
　　……
　　深夜。
　　森林里漆黑一片。
　　死亡之痕南岸。
　　红袍们结队而行，不紧不慢。
　　前方的视野开始变得开阔起来。
　　仿佛有一股无形的力量，抹掉了试图盘踞此地的巨树种。
　　取而代之的。
　　是一片片狼藉的废墟。
　　这些废墟非常奇特。
　　和宝石城西部的不一样。
　　废墟上的乱石堆里。
　　横七竖八陈列着一块块淡黄色的巨型琥珀！
　　每一块巨型琥珀里。
　　都封存着一个个栩栩如生的人影。
　　有男人和女人。
　　也有老人和孩子。
　　透过琥珀不难看到。
　　这些人的肋下均生有双翅！
　　除却人形琥珀之外。
　　废墟的中央。
　　是一道开开合合的漆黑色的次元裂缝。
　　此刻。
　　那道裂缝吸引了所有人的目光。
　　……
　　「提示：你发现了‘神国遗迹’」
　　……
　　「洞察：你发现了‘传世琥珀’」
　　……
　　「超凡感知：你发现了半位面‘灭烬荒原’的入口」
　　……
　　“这里很危险。”
　　薇拉跳下扫帚，语气温柔地走了过来：
　　“你离开吧。”
　　罗杰用力地摇着头，闷声道：
　　“不。”
　　这是真心话。
　　灭烬两个字勾起了他更多好奇心。
　　他可不会离开。
　　再者说。
　　现在离开。
　　红袍们会不会放过他还是两说。
　　……
　　薇拉犹疑了一会儿。
　　最终轻轻点了点头。
　　她再也不管罗杰，去做自己的事情了。
　　罗杰光明正大地跟在她身后。
　　后者也没有阻止。
　　红袍组织确实很有效率。
　　刚抵达此地一小会儿。
　　他们便熟练地在附近扎起了营地。
　　这些光头的纪律性很强。
　　哪怕发现了遗迹的入口。
　　也没有哪个冒失的家伙敢擅自靠近。
　　只有薇拉、伤疤脸和一个浑身笼罩在阴影里的家伙在遗迹边缘反复试探。
　　罗杰远远地看了他一眼。
　　猜测他就是调查团的团长约里克了。
　　是夜。
　　风平浪静。
　　罗杰也没有搞事的念头。
　　他偷偷离开营地。
　　在附近找了棵巨树种便躺下了。
　　……
　　次日清晨。
　　罗杰抵达红袍营地时。
　　却发现气氛变得有些严肃。
　　他略一清点。
　　发现营地里少了几个杂役！
　　他过去的时候。
　　薇拉正在训人：
　　“把营地往东挪10公里。”
　　“今天晚上值夜的人手加倍。”
　　罗杰在营地里瞎晃荡。
　　竟也无人阻挡。
　　他远远地看了一眼薇拉，忽而独自一人朝遗迹的方向摸了过去。
　　不多时。
　　他便出了树林。
　　在真实视力的作用下。
　　遗迹上的风貌尽收眼底。
　　突然间。
　　他止住了脚步。
　　但见遗迹的边缘。
　　多了几个人形的传世琥珀！
　　他看的很真切！
　　琥珀里的每一个人都是光头。
　　他们像个婴儿般蜷缩在琥珀里，紧紧低着脑袋，嘴角有一丝若有若无的笑意。
　　……
　　「提示：你中了诅咒‘琥珀之梦’」
　　……
　　「超凡感知：你察觉到营地里的所有人都中了和你一样的诅咒，想要解除该诅咒，就必须将遗迹上的所有完好的琥珀都摧毁」
　　……
　　“诅咒就是麻烦！”
　　罗杰有点恼火。
　　抛开「啥时候来个好兄弟治治诅咒」这种牢骚不谈。
　　升级。
　　还是摧毁。
　　这并不是一个问题——
　　因为罗杰还在观望的时候。
　　来自红袍组织的人手已经开始靠近废墟的边缘了！
　　看上去薇拉和伤疤脸都已经意识到了诅咒的存在。
　　不过他们也很小心。
　　他们选择的第一个目标是离废墟边缘最近的一枚琥珀。
　　里面封存的是一个五六岁的小孩儿。
　　罗杰无法分辨它的性别。
　　……
　　“刺拉拉！”
　　在一名铁壁战士的马刀切割下。
　　那枚琥珀应声而开。
　　大量的暗原素从缝隙里冒了出来！
　　突然间。
　　一道黑影猛地撞在了「铁壁战士」的腹部。
　　那力量大的出奇。
　　竟然将他撞飞出去十来米！
　　也亏得这是一名全副武装的Lv48的铁壁战士。
　　换成其他人。
　　这一下绝对得遭殃。
　　铁壁战士的受袭为其他人争取了时间。
　　早有准备的红袍们丢出了各自的法术。
　　薇拉的「囚禁地牢」。
　　伤疤脸的「藤蔓沼泽」。
　　就连阴影里的约里克也丢了一个「十倍重力」过去！
　　刹那间。
　　那黑影就变得举步维艰起来。
　　众人也得以窥见它的全貌。
　　那是一只背生双翅、上半身圣洁无比如同圣婴、下半身通体乌黑好似邪魔的魔物！
　　它的脑袋上还顶着一个半黑半白的光环。
　　有点像传说中的天使。
　　……
　　“杀！”
　　薇拉一声令下。
　　红袍们各显神通。
　　就连罗杰也掏出小拇指弹弓给那小家伙的要害处来了一下子！
　　罪恶标记早已打上。
　　为了防止没蹭到伤害的尴尬。
　　他娴熟地丢了一枚猎手标记过去并顺手引爆。
　　片刻后。
　　在众人的围攻下。
　　那魔物终于是不甘地死去。
　　罗杰扫了一眼数据栏。
　　……
　　「你杀死了1只堕落次天使」
　　……
　　「你获得了2点XP」
　　……
　　「你的核心爆发力提升了小幅度的提升」
　　……
　　「核心爆发力：指胸腹及外围延伸段肌肉的瞬间爆发力，包括了臀部、腰部、腹部等多处的肌肉群」
　　……
　　“唔？”
　　罗杰敏锐地注意到了一个点：
　　“小幅度？”
　　“不是轻微了？”
　　……


第172章 你们没闻到异味吗？
　　核心爆发力是一个相当优异的属性——
　　它能让罗杰在低体质的情况下。
　　拥有极强的瞬间爆发能力。
　　而无论是腰腹部还是臀部的爆发力，都能在实战中发挥出极为重要的作用。
　　乍一看确实是这样。
　　但和其他兄弟比起来，便有些相形见绌了。
　　单论属性的话。
　　甚至只能说是一般货色。
　　然而架不住「堕落次天使」给的实在是太多了！
　　经过罗杰的计算。
　　每只堕落次天使都会给他提供4%的核心爆发力的增长！
　　这是一个相当可观的数字。
　　相应的。
　　这玩意儿的进度条也涨的很快。
　　罗杰琢磨着把废墟上的琥珀清理干净，这个属性就可以毕业了。
　　就算给的专长不尽如人意也是血赚的。
　　更何况。
　　他其实是在白嫖。
　　真正出力的都是红袍组织和他们的雇佣兵们。
　　一天下来。
　　红袍们艰难地干掉了11只次天使。
　　他们为此付出了1名铁壁战士的生命以及2名红袍重伤更多人轻伤的代价。
　　而罗杰。
　　只是安静地扮演着一名弹弓侠。
　　可能是薇拉的缘故。
　　有些红袍虽然看他不太顺眼，却也无人过来挑衅。
　　罗杰乐得轻松。
　　他突然发现。
　　就这么跟着红袍兄弟们薅属性也挺滋润的。
　　可能这就是白嫖的快乐吧。
　　……
　　当天晚上。
　　红袍们加强了值夜的人手，并命令超凡以下的红袍至少两两互睡。
　　以保证彼此的安全。
　　他们还在营地附近增添了大量的「防护邪恶」和「诅咒排斥」结界。
　　但遗憾的是。
　　次日清晨。
　　仍然有两名杂役在两两互睡的情况下双双了。
　　很快的。
　　薇拉一行人就在废墟上发现了那两名杂役。
　　他们被一起塞到了琥珀里。
　　两人像婴儿般相互拥抱在一起，嘴角的笑容实在让人毛骨悚然。
　　这一下。
　　红袍们彻底坐不住了。
　　上午的时候。
　　他们还是依照一开始的顺序慢慢清理外围的琥珀。
　　但到了傍晚时分。
　　他们决定打开一个红袍杂役的琥珀看看。
　　由伤疤脸出面。
　　他小心翼翼地用力场法术将内里的琥珀牵引到了外围。
　　雇佣兵中唯一的超凡战士「盾武士」立刻迎了上去。
　　其余4名「铁壁战士」守在他的四方。
　　作为应援。
　　准备就绪之后。
　　盾武士才用刀切开了那枚琥珀。
　　盾武士挥刀的时候。
　　所有人的神经都紧张到了极点。
　　但出乎他们预料的是。
　　琥珀切开之后。
　　里面的红袍杂役并无异常，他似乎只是睡了一觉。
　　在被人弄醒后。
　　他表现的和常人一模一样。
　　一连串的侦测法术后。
　　众人这才放下了心。
　　看来「琥珀之梦」这个诅咒诡异归诡异，但伤害性没那么严重。
　　当下。
　　伤疤脸和薇拉一合计。
　　决定将所有被困在琥珀里的杂役都解救出来。
　　红袍间原本紧张无比的气氛也变得缓和了些。
　　而这一切在罗杰看来。
　　却显得有些不寻常。
　　目前来看。
　　「琥珀之梦」这个诅咒的发作方式是将中咒者神秘地带到「传世琥珀」中。
　　而唯一的破解之道就是摧毁所有的琥珀。
　　除开新进去的红袍杂役们。
　　琥珀里似乎就只有一只只的「堕落次天使」了。
　　这种魔物的等级飘忽不定。
　　最低的只有Lv40。
　　最高的足有Lv62。
　　表面上来看。
　　在红袍们做足了准备后，单独被放出来的次天使掀不起什么风浪。
　　但万一。
　　这里面混着一只大魔王呢？
　　抱着这样的念头。
　　罗杰绕着废墟走了好多圈。
　　在真实视力的注视下。
　　琥珀里的情况一览无余。
　　奇怪的是。
　　他始终没能感知到太过危险的存在。
　　哪怕是次天使里最强的那一只。
　　其威胁程度连双头龙的尾巴都摸不到。
　　这让罗杰对诅咒的性质产生了更大的迷惑。
　　“难不成……”
　　“琥珀之梦就是请有缘人来睡一觉？”
　　罗杰百思不得其解。
　　心中的警惕却提的更高了。
　　……
　　是夜。
　　罗杰依旧单独露宿营地外。
　　说是露宿。
　　其实他压根就没打算睡觉。
　　在「精力溢出」这条专长的支持下。
　　罗杰现在至少能做到一星期不合眼依旧龙精虎猛。
　　他在红袍营地外兜兜转转。
　　想要看看今晚有没有哪个倒霉蛋被诅咒抽中了。
　　只是一直到天亮。
　　他也没遇上诅咒发作的场景。
　　反倒是他自己有些困倦了。
　　一念及此。
　　罗杰不由打了个大大的哈欠。
　　但下一秒。
　　他就狠狠地给了自己一巴掌！
　　“我怎么可能会困？”
　　“我现在是精力溢出的状态！”
　　下一秒。
　　仿佛有一股强大的力量包裹住了他。
　　将他的身体拖向了废墟的方向！
　　四周围的景物也变得模糊不清——
　　左边黄澄澄的。
　　右边绿油油的。
　　好似进入了油画世界。
　　是「琥珀之梦」！
　　就在罗杰咬牙准备交经验的那一刻。
　　数据栏上突然闪过了许多的红色信息。
　　……
　　「提示：你身上的诅咒‘琥珀之梦’开始发作」
　　……
　　「警告：一股强大的力量正在将你拉向未知之地，是否选择自动升环？」
　　……
　　「提示：‘琥珀之梦’失效了」
　　……
　　「提示：仙蒂替你驱逐了诅咒，它现在看上去有些脱力，急需一点水分的滋养」
　　……
　　那股强大的力量瞬间不翼而飞。
　　刹那间。
　　罗杰仿佛从虚幻中回归到了现实。
　　看着数据栏上的记录。
　　他的意识迅速沉入「火绒包」之中。
　　足足过了二十几秒。
　　罗杰才在第2166个格子里找到了四仰八叉的仙蒂。
　　格子里。
　　但见仙蒂一左一右地枕着两截红袍法师的尸体。
　　满脸写着虚脱。
　　罗杰迅速地将他取出来，放在了手心。
　　“你现在怎么样？”
　　他关切地问道。
　　仙蒂木然地躺在那里。
　　罗杰问了好几次。
　　他才突然活过来似的，大声嚷嚷道：
　　“我要死了！”
　　“我要死了！”
　　罗杰赶忙递上两根胡萝卜。
　　仙蒂抱着胡萝卜就开始啃了起来，一边啃一边叫苦道：
　　“我要累死了！”
　　“主人，你能透露一下这个储物设备到底有几个格子吗？”
　　罗杰面有愧色：
　　“目前是6080个。”
　　仙蒂鼻子翕动，似是嗅到了不安的味道：
　　“目前？”
　　罗杰诚实的说：
　　“是的。”
　　“我曾经有个万格包的计划。”
　　仙蒂听了浑身哆嗦。
　　过了一会儿。
　　它才缓过气来：
　　“曾经？”
　　“也就是说，你现在不准备做万格包了吧？”
　　罗杰点头道：
　　“没错。”
　　“最近我修改了这个计划。”
　　仙蒂如释重负道：
　　“那还可以接受……”
　　罗杰咳嗽了一声：
　　“可我修改后的计划是十万格包……”
　　仙蒂猛地睁大了眼睛。
　　它的喉节快速耸动，似有千言万语欲喷薄而出。
　　最终。
　　它颓然坐下。
　　无话可说。
　　“不过……就算你没办法完成清理背包的誓言，我也不会抛弃你的。”
　　罗杰和颜悦色地说道：
　　“你刚刚替我驱逐了诅咒？”
　　仙蒂无精打采地嗯了一声。
　　罗杰的语气更温柔了：
　　“你怎么不早说？”
　　仙蒂讶异道：
　　“驱逐诅咒不是有手就行吗？”
　　“随便换个谁来都可以的吧？”
　　“我还是比较擅长打理卫生哦！”
　　罗杰的面部肌肉微微抽动。
　　但下一刻。
　　他便识破了仙蒂的浮夸表演。
　　……
　　「第六感：你察觉到仙蒂是故意用如此夸张的表达方式来掩盖它对‘驱逐诅咒’方面的认知」
　　……
　　“这家伙这么小的身体里是不是长满了心机啊？”
　　罗杰心中暗忖。
　　在所有仆役里。
　　仙蒂是最神秘的。
　　这家伙总能给自己整点花活儿。
　　考虑到它的蹊跷来历。
　　既然它不愿意多说。
　　罗杰也不会勉强。
　　当下。
　　罗杰郑重地道了谢。
　　便将它塞回了火绒包里。
　　片刻后。
　　罗杰又往仙蒂所在的附近格子里。
　　多塞了一些胡萝卜、魔法水袋以及龟力强。
　　……
　　次日清晨。
　　红袍营地里无事发生。
　　众人都松了一口气。
　　在薇拉的命令下。
　　他们开始大刀阔斧地加快进度。
　　当天傍晚。
　　废墟上的所有琥珀就都被切开了。
　　激烈的混战后。
　　在一众红袍和弹弓侠罗杰的不懈努力下。
　　总计40名强弱不一的堕落次天使全部殒命。
　　相关进度条差点一步到位。
　　现如今。
　　罗杰的腰腹力量已经是之前的2.6倍！
　　若是加上猛男腰带。
　　则可以达到接近3倍的效果！
　　他找了棵树试了一下。
　　前世一些高难度的健身动作——
　　比如「人体旗帜」什么的。
　　对他来说就像喝水吃饭一样简单。
　　如果就这么回到地球上。
　　他估计能得到一个「群鸦之王」的里程碑。
　　……
　　解决掉传世琥珀后。
　　红袍中的密门专精者便开始破译起半位面入口处的「密文锁」来。
　　值得一提的是。
　　罗杰注意到。
　　这些琥珀被摧毁干净后。
　　红袍们包括薇拉身上的诅咒仍然没有被清除！
　　这意味着。
　　半位面里应该还有其他的传世琥珀。
　　他的专长有望到顶。
　　但就在罗杰围着密文锁看热闹的时候。
　　薇拉忽然朝他走来。
　　并语气冰冷的命令道：
　　“萨克先生，向导的工作已经完成。”
　　“现在请你离开。”
　　罗杰还未答话。
　　薇拉背后出现了伤疤脸和阴影男约里克。
　　后者阴测测地道：
　　“薇拉女士。”
　　“你不会真的动了恻隐之心了吧？”
　　“这么好的探路炮灰，就这么放了多可惜。”
　　薇拉面无表情地道：
　　“我说，让他走。”
　　“你没听清吗？”
　　约里克冷哼一声，没有再说话。
　　“我不走！”
　　危急时刻。
　　罗杰只能戏精上身，脸红脖子粗地吼道：
　　“我要保护你！”
　　薇拉的眼神中露出了一丝怜悯之色。
　　她刚想再说些什么。
　　耳旁传来了一阵欢喜的声音：
　　“密文锁打开了！”
　　“半位面入口应该是安全的！”
　　罗杰忽然快步走过去。
　　一边走一边嚷嚷道：
　　“我不走！”
　　“我会证明我是有价值的！”
　　“炮灰是吗？我可以啊……”
　　说罢。
　　他用力地挤开了那两个面色讶然的红袍。
　　一头扎进了半位面的入口！
　　看着这一幕。
　　红袍们的表情变得充满了戏谑和可笑。
　　有几个红袍竟然没忍住笑出了声。
　　“听说薇拉女士并没有使用幻术。”
　　“这就是密斯特拉的男性土著吗？真是有够搞笑的。”
　　“我觉得有点假……但转念一想，真有歹意的人，大概率不会表演的这么浮夸……”
　　薇拉的表情平静如水。
　　在罗杰冲进去的那一刻。
　　她其实有想过拉住他。
　　但她终究没有这么做。
　　“或许……这就是命运吧。”
　　薇拉在心里默默地摇了摇头：
　　“不能再节外生枝了。”
　　“没有什么比得到圣剑更重要。”
　　不多时。
　　红袍们陆续进了半位面。
　　一阵轻微的眩晕感后。
　　迎接他们的。
　　却是一阵呛人的恶臭！
　　……
　　“什么味道这么臭？”
　　有人破口大骂。
　　“会不会有毒？”
　　有人开始使用「侦测毒素」。
　　“那小子呢？”
　　也有人冲前几步，试图寻找罗杰的踪影。
　　不一会儿。
　　眼尖的家伙就在前方的山丘上看到了罗杰的背影。
　　按照原先的计划。
　　红袍们进了三分之二的人数。
　　在薇拉和约里克的领导下。
　　他们小心翼翼地前进着。
　　半位面的规则结构不是很稳定。
　　红袍们眼前只有浩渺无边的灰色沙漠和漫天的风沙。
　　他们原地等待了一会儿。
　　3分钟后。
　　便有人汇报道：
　　“没有侦测到毒素！”
　　约里克不耐烦地说：
　　“只是半位面沉寂多年的腐烂气味罢了。”
　　“我们快点过去！”
　　一行人跟着他上了沙丘。
　　他们和罗杰并肩站在了一起。
　　怔怔地眺望着那沙丘之下的风貌——
　　那是一个深不见底的巨坑！
　　巨坑的中央。
　　一根被风沙埋没了不知道多少年的石柱异军突起。
　　石柱下方。
　　闪烁着无法遏制的金光。
　　一道道掺杂着灰沙的龙卷风在巨坑旁肆无忌惮地移动着。
　　它们看上去气势汹汹。
　　但和那根粗糙古老的石柱相比。
　　却显得那么不值一提。
　　那一刻。
　　所有人都被石柱上传来的精神冲击给刺激到了！
　　罗杰也不例外。
　　早在他看到石柱的第一眼。
　　数据栏上就传来了消息。
　　……
　　「提示：你发现了灭烬圣剑‘格里菲斯’」
　　……
　　「提示：你发现了黄金屋」
　　……
　　「意志检定：你正在承受‘格里菲斯的凝视’」
　　……
　　这一轮的意志坚定并不算可怕。
　　但有一种震撼人心的感觉。
　　大多数人都在原地站了足足1分钟。
　　“还愣着干什么？”
　　“你不是愿意为薇拉女士探路吗？”
　　约里克玩味地看着罗杰：
　　“走过去，仔细查看深坑附近是否有危险。”
　　“还是说，你那愚昧的勇气到此为止了呢？”
　　罗杰动也不动。
　　约里克干笑一声：
　　“薇拉女士，看来只有您的话他才会听呢……”
　　薇拉无视了他的话。
　　她满脸痴狂的看着那粗壮的石柱。
　　她的眼眶里隐隐有热泪在闪动！
　　“圣剑格里菲斯！”
　　“只要得到它。”
　　“我就能杀了维兰……”
　　一念及此。
　　薇拉忍不住往前走了几步。
　　但约里克拦住了她。
　　他刚想说些什么。
　　罗杰的声音突兀地响了起来：
　　“喂！”
　　“难道你们就没闻到什么异味吗？”
　　众人有些意外地看着他。
　　但下一刻。
　　所有人的眼前都开始天旋地转起来。
　　罗杰眼含笑意地看着约里克：
　　“也对。”
　　“在经历了那么一轮奇臭无比的嗅觉摧残后。”
　　“人的鼻子是很难分辨出稍有些刺鼻的气味的。”
　　“睡吧……”
　　“兄弟们……”
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　所有的红袍都是应声而倒！
　　就连薇拉和约里克都没能多挣扎一会儿！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你的‘鹰身女妖汗腺提取物’（3级腥臭物）生效中……」
　　……
　　「洞察：红袍法师们的嗅觉灵敏度大幅度地下降……」
　　……
　　「提示：你的超凡毒素‘梦乡’生效中……」
　　……
　　「你使用蒙汗药迷倒了52名红袍法师，你获得了新里程碑·打不过就下药」
　　「打不过就下药：可以，这很侠隐」
　　「对应称号：江洋大盗（你对女子与名器的品鉴能力提升100%）」
　　……


第173章 我与圣剑谈笑风生
　　“什么鬼称号！”
　　“江洋大盗下药有我这么讲究么？”
　　罗杰不以为然。
　　在这个世界。
　　下药可不是一件简单的事情。
　　大多数超凡毒素都有刺激性的味道。
　　而在法师们面前。
　　一个「侦测毒素」便能让下药者原形毕露。
　　红袍们素来都很谨慎。
　　营地里的食物和饮水就不说了。
　　就连路边多了几只五彩斑斓的蘑菇，都会有人上前特意去检查。
　　在这种情况下。
　　也就是罗杰这种提前做好预案的资深玩家才能成功了。
　　他抢先一步进入半位面。
　　就是为了拿一个布置场地的先手。
　　在好姐妹的「汗腺提取物」的作用下。
　　红袍法师们的鼻子被刺激的不轻。
　　但在检测出没有毒素之后。
　　他们下意识地降低了警惕——这正中罗杰的下怀！
　　到了这个时候。
　　他才真正出手。
　　就在众人为圣剑格里菲斯震惊之际。
　　他那藏在暗处的双手微微抖动。
　　一滴滴略有些刺鼻的「梦乡」便迅速在空气中挥发。
　　在远处龙卷风配合的蔓延下。
　　梦乡开始发挥出其强效的致迷药性。
　　并最终完成了一波52人斩！
　　这个结果。
　　罗杰相当满意！
　　岚送给他的「药与毒」简直是无价之宝。
　　截至目前。
　　罗杰已经从中领悟了4种毒素，两种普通，两种超凡。
　　其中「玛多拉的眼泪」和「梦乡」都为他的兄弟霸业立下了汗马功劳！
　　相信伴随着越来越多毒素的领悟。
　　罗杰的狩猎手段也将变得更加多样化起来。
　　“一直打打杀杀确实也不符合侠的气质。”
　　“以后能下药就下药吧……”
　　初次尝到甜头的罗杰快乐地掏出了斧头。
　　然后就是摸奖时间了。
　　……
　　「你杀死了1名红袍杂役」
　　……
　　「你获得了悟性碎片*1」
　　……
　　「你杀死了1名资深红袍」
　　……
　　「你获得了智力碎片*3」
　　……
　　一行行的数据丝滑地闪过。
　　又一轮抽卡完毕。
　　罗杰的情绪相当稳定。
　　截至目前。
　　爆率最高的智力碎片已经累加到216枚。
　　次一等的魅力碎片也有104枚。
　　而最为稀有的悟性碎片仅有80枚。
　　比较霉的是。
　　这一批红袍的精英率其实不低。
　　但诛杀令愣是没出一条专长。
　　这种情况并没有打击到罗杰的积极性。
　　此刻。
　　他的脑海里只有一个念头——
　　“我需要更多的红袍！”
　　……
　　为了赶时间。
　　罗杰连战利品都没有清点。
　　便将51个光头送到了仙蒂那儿。
　　至于薇拉。
　　罗杰沉吟片刻。
　　给她来了个五花大绑。
　　而后又麻利地给她套上了「诺欧的束缚链」。
　　最终。
　　罗杰撬开了她的嘴巴，往里面灌了一整瓶的「梦乡」。
　　这个剂量。
　　估计能让一头奔雷龙沉睡24小时以上。
　　就算薇拉有超凡之躯或者相关抗性。
　　安安分分地当一周的睡美人估计是没问题的。
　　确保了薇拉不会在自己办事的中途苏醒后。
　　罗杰没有犹豫。
　　直接向半位面的入口处走去。
　　……
　　一小时后。
　　留守在废墟上的红袍们也宣告团灭。
　　在这个过程中。
　　罗杰只是略施小计，便成功地将这批所剩不多的红袍分而灭之——
　　他谎称在半位面里遭遇了魔物的袭击，需要支援。
　　伤疤脸不疑有他。
　　带着一部分人手冲了进去。
　　等待他的。
　　是刺鼻而来的「梦乡」。
　　当他察觉到不对，试图退出半位面的时候。
　　外边的红袍已经被开着第二形态的罗杰给解决完了。
　　罗杰守着半位面入口。
　　谁出来都是一个死字。
　　而剩下来的人。
　　脑筋不好的只能活生生被梦乡迷倒。
　　脑子好的能多活一会儿，他们冲着圣剑的方向跑去，是最后一批被罗杰摸奖的。
　　值得一提的是。
　　这批没有被梦乡迷晕的红袍。
　　悟性碎片的爆率似乎比其他红袍高了整整一大截。
　　这让罗杰有些迷惑起来。
　　而诛杀令在霉了半天后，终于有了否极泰回的味道——
　　伤疤脸给罗杰提供了一条还不错的专长。
　　……
　　「原素盟约（6环专长）：你可以指定1名原素长老成为你的盟友；
　　你拥有在特定原素浓密之地出入主流原素位面的能力」
　　……
　　众所周知。
　　原素位面向来对外人不友好。
　　而有了这个能力后。
　　罗杰日后便有机会前往原素位面走亲访友了。
　　至于原素长老或盟友什么的。
　　罗杰倒觉得。
　　一切不能强求。
　　得看缘分。
　　……
　　搞定调查团的所有人后。
　　罗杰这才好整以暇地前往深坑附近探索。
　　而就在他接近深坑的过程中。
　　数据栏上忽然弹出了一个黄色的惊叹号。
　　……
　　「剑仙：检测到非常适合作为命剑温养的剑类武器，炼剑任务自动开启！」
　　……
　　「炼剑任务：拿下灭烬圣剑格里菲斯并将其变成你的命剑」
　　……
　　「奖励：你的气窍+1」
　　……
　　“炼！”
　　“必须狠狠地炼！”
　　看到这个奖励。
　　原本只是心动的罗杰立刻行动了起来。
　　他绕着深坑边缘走了五六圈。
　　基本确定了这里的情况。
　　「灭烬平原」本质上是一个严重破损的半位面。
　　考虑到在发现遗迹的时候。
　　系统提示这里是「神国遗迹」。
　　再联系到「灭烬云」和黄棕提供的法咒。
　　一切似乎已经很明显了。
　　这大概是一处陨落的神国子域！
　　由于失去了神力的维持。
　　此地大多数规则都已凋零，只剩下充斥着死寂气息的灰色沙漠。
　　这个深坑和深坑里的石柱。
　　便是灭烬平原硕果仅存的东西。
　　……
　　深坑之下。
　　以罗杰的真实视力都看不到底部。
　　那些璀璨的金光似乎只是幻象。
　　而这根顶天立地的石柱。
　　便是炼剑任务中提到的圣剑格里菲斯！
　　罗杰盯着它看了好久。
　　除了感知到「格里菲斯的凝视」外，并没有其他情况出现。
　　而这厮的凝视。
　　真实的威吓效果还不如宗师怒目。
　　只是有一种说不出的沧桑感。
　　让人情不自禁地震撼。
　　……
　　1小时后。
　　经过一番漫长而严谨的准备。
　　罗杰终于动手了。
　　此刻。
　　他的腰部绑着两根长长的魔法绳。
　　魔法绳的尾端分别结结实实地绑在两侧的岩石上。
　　他在深坑边缘试探了片刻。
　　最终猛地跳了出去！
　　这一跳。
　　蕴含着3倍的核心爆发力，又有旱地拔葱和梯云纵的加持！
　　从远处看。
　　罗杰就像一只一飞冲天的跳蚤。
　　看上去还是壮观的。
　　只是。
　　一不小心跳过了头……
　　好在罗杰还有「御风而行」。
　　半位面里虽然规则崩坏。
　　但至少有风。
　　在深坑边缘龙卷风的助攻下。
　　罗杰稳稳地落在那粗壮的石柱上。
　　石柱顶端是一个直径五米左右的圆台。
　　他在上面来回踱步。
　　片刻后。
　　罗杰蹲了下来，双手按在了地上。
　　……
　　「第六感：你开始感知圣剑格里菲斯」
　　……
　　刺拉拉！
　　一道道灭世般的闪电贯穿了天地。
　　灰蒙蒙的天空上。
　　一朵朵形状规则的乌云轻飘飘地抹过。
　　从鸟瞰的角度望下去。
　　这些乌云就好像橡皮擦一样。
　　所经之处。
　　人烟尽无。
　　大地裂开了一道道的缝隙。
　　岩浆与毒雾横行其上。
　　一条条狰狞的触手自缝隙间生长出来，伸向了那一朵朵的乌云！
　　下一刻。
　　炽热的火球如滂沱大雨般落下。
　　过了一会儿。
　　又是无尽的电光之海。
　　如是循环。
　　高等法术好像不要钱似的漫天狂撒。
　　毁灭的气息遍布了天地间的每一个角落。
　　但奇怪的是。
　　这些幻灯片似的画面都是寂静无声的。
　　一直到那个暴怒的声音响起：
　　“你们……怎么敢？！”
　　视角陡然一转。
　　但见大地的一角。
　　被一团团乌云包裹着的一座浮空之山里，亮起了漫天的金光！
　　浮空之山侧旁。
　　环绕着7座缓缓移动的浮岛！
　　那金光便是从其中1座浮岛上传来的。
　　还没等罗杰看清浮岛上到底发生了什么。
　　一把遮天蔽日的巨剑从天而降。
　　冷酷无情地刺穿了那座浮岛。
　　下一刻。
　　金光尽数收敛。
　　他耳旁响起千万人的哭泣声。
　　还有一声轻轻的叹息。
　　……
　　「第六感：你感知到了格里菲斯的部分记忆」
　　……
　　「提示：格里菲斯拒绝了你的深入感知」
　　……
　　罗杰愣了一下。
　　这圣剑难道还有人格不成？
　　他想了想。
　　低声默诵道：
　　……
　　「灭烬即是起源。
　　起源终将灭烬。
　　云中之云。
　　剑中之剑」
　　……
　　下一秒。
　　他的足下传来轻微的颤抖。
　　一个冷冰冰的声音在他的心中响起：
　　“人类？”
　　罗杰点头：
　　“是。”
　　格里菲斯：
　　“是男是女？”
　　罗杰有点奇怪，当即回应道：
　　“男性。”
　　格里菲斯：
　　“职业？”
　　罗杰更奇怪了。
　　他想了想，自我介绍道：
　　“可以是武术家，也可以是弹药专家；
　　算是药剂师，也是手艺人；
　　说我是契约师也没错，但剑仙、气功师、无踪客可能更贴切……”
　　格里菲斯道：
　　“那就是无业游民。”
　　罗杰刚想反驳。
　　格里菲斯又问：
　　“收入？”
　　罗杰纳闷道：
　　“这重要吗？”
　　格里菲斯提高了声调：
　　“非常重要。”
　　罗杰默默地报了上去。
　　过了一会儿。
　　他心里传来格里菲斯最后的声音：
　　“可以。”
　　数据栏上。
　　……
　　「炼剑任务：你获得了格里菲斯的认可」
　　……
　　「提示：你得到了圣剑格里菲斯」
　　……
　　「和不朽级圣剑完成了一次对话，你获得了新里程碑·我与圣剑谈笑风生」
　　「我与圣剑谈笑风生：自上一个灭世轮以来，你是第一个和格里菲斯聊天的人」
　　「对应称号：圣剑记者（在重大事件发生地点范围内，你的基础移速+20%）」
　　……
　　“这、这就到手了？”
　　“怎么感觉像相亲呢……”
　　罗杰嘀咕了一句。
　　“轰隆隆！”
　　足下的石柱开始崩塌。
　　……


第174章 无敌从养猪开始
　　这一轮崩塌来的并不突然。
　　罗杰一扯腰上的魔法绳，高高跃起后接一个二段跳，便身轻如燕地落在了深坑边缘。
　　石柱的外表迅速溃烂。
　　露出了朴实无华的剑柄和锋锐逼人的剑身。
　　轰隆隆的声响间。
　　「格里菲斯」之上泛起明亮的光彩来。
　　在那五颜六色的光辉笼罩之下。
　　剑身开始缓缓地缩小。
　　坑底的幻象也随之散去。
　　尘埃落定后。
　　罗杰才带着魔法绳向下跳去。
　　在坑里飘了好几分钟。
　　他才落到了底部。
　　此刻。
　　圣剑的外表只剩下两米多高，其上仍有流光溢彩。
　　罗杰稍一靠近。
　　数据栏上便传来了提示。
　　……
　　「超凡感知：你洞察到‘圣剑格里菲斯’正在降格中，此刻靠近是一件非常危险的事情」
　　……
　　“降格？”
　　罗杰愣了一下，旋即释然。
　　“也是……格里菲斯是不朽级的圣剑，超凡之躯根本举不起来。”
　　“既然是自我降格，日后想要恢复应该也挺简单的。”
　　罗杰没有太在意。
　　圣剑的自我降格其实是好事。
　　这证明格里菲斯愿意屈尊给他用。
　　否则一件不朽级的武器。
　　罗杰肯定是操作不了的。
　　这和等级无关。
　　超凡之后。
　　等级对实力的影响将会进一步打折。
　　取而代之的是「位格」的概念。
　　虽说从「超凡者」迈向「升格者」的过程。
　　看上去和冒险者的等级从51级提升到101级完全重叠。
　　但事实上这是两码事。
　　在超凡领域。
　　位格的有无或多寡，对一场战斗的影响权重不逊于专长和装备。
　　这就是为什么之前罗杰击杀「毁灭邪魔」这么费劲的缘故。
　　哪怕只有0.1的位格。
　　对绝大多数超凡者来说都是梦寐以求的东西。
　　而想要成为真正的「升格者」。
　　100个职业等级和0.5的位格都是必备条件。
　　罗杰现在的状态是半只脚的超凡。
　　对他而言。
　　等级其实没啥压力。
　　如何获取位格才是成为「升格者」的难题。
　　不过他并不着急。
　　位格的获取比兄弟更看缘分。
　　只要他活得足够久。
　　升格那是水到渠成的事情。
　　……
　　既然圣剑在自我降格。
　　罗杰也不着急。
　　他不紧不慢地在坑底探索起来。
　　只是深坑虽大。
　　但底下的东西却是少之又少。
　　大部分物品都在「灭烬荒原」的冷风中化成了飞灰。
　　第六感告诉他。
　　这里就是当年圣剑毁灭黄金屋的地点。
　　但罗杰能翻到的残砖片瓦。
　　似乎和黄金屋没什么关系。
　　也可能是黄金屋在灭烬圣剑恐怖的力量下，彻底灰飞烟灭了。
　　……
　　“从格里菲斯的记忆来看。
　　「黄金屋」在禁咒灭世的过程中确实起到了作用。
　　但也引起了‘天神’或者其他什么人的震怒。
　　当时的黄金屋被灭烬云包裹。
　　可能是发现灭烬云拿不下黄金屋，那个背景音的主人才亲自出手。
　　既然这里是灭烬荒原，又是神国遗迹，难不成出手的家伙就是「灭烬之神」？
　　但为什么会是在半位面里呢？
　　如果真是灭烬之神干的，他自己为什么又会陨落呢？
　　如果天神真的不容许「黄金屋」这种对抗灭世禁咒的道具存在，为什么不早点动手呢？
　　还有。
　　他们为什么不下手再重一些呢……”
　　……
　　行走在深坑底部。
　　罗杰思绪万千。
　　便在这个时候，前方出现了灰色的隆起之物。
　　罗杰凑了过去。
　　发现那是一枚枚的「传世琥珀」。
　　和废墟上的一模一样。
　　他数了数。
　　这一带共有14枚传世琥珀。
　　其中3枚是空的，11枚里封存着堕落的次天使。
　　11只次天使。
　　足够罗杰把「核心爆发力」顶到满格了。
　　当下。
　　他兴奋地掏出了斧子。
　　但很快的。
　　罗杰将幻影斧收了起来，并换成了赤月。
　　下一刻。
　　他略一蓄力，冲着其中一枚封印着次天使的琥珀发起了冲锋！
　　深坑底部。
　　灰沙微微扬起。
　　猩红之影一掠而过。
　　坚韧的琥珀被撕开了一道细缝。
　　连带着。
　　里面的次天使也被一刀两断！
　　……
　　「你杀死了1只堕落的次天使」
　　……
　　「你获得了49点XP」
　　……
　　「你的核心爆发力获得了小幅度的提升」
　　……
　　“果然。”
　　“这两天跟红袍兄弟走的太近，脑子差点都不太好使了。”
　　罗杰缓缓地舒了一口气。
　　幸好自己及时地从思维误区里跳了出来。
　　红袍们在对付次天使的时候。
　　其实犯了一个很严重的程式化错误。
　　他们是做好了完整的准备。
　　但却下意识地把「放出魔物」和「击杀魔物」这两个阶段泾渭分明地分割开了。
　　当时的罗杰只想做个快乐的弹弓男孩。
　　自然也没想这么多。
　　现在看来。
　　那种打法太蠢了！
　　既然已经断定琥珀里不是啥好东西。
　　直接连人带琥珀一起秒了不就得了？
　　想通这一点后。
　　琥珀里的次天使干脆就变成了砧板上的鸟人肉。
　　只需等待战斗时间的冷却。
　　罗杰一刀一个！
　　当收到信号的类角魔和狼群赶到深坑边缘的时候。
　　罗杰已然挥刀向倒数第二枚的琥珀了！
　　刀光过后。
　　伴随着淡淡的毁灭气息的蔓延。
　　罗杰心头涌现出巨大的满足感！
　　对他来说。
　　没有比罪恶标记的刷满更令人愉悦的事情了。
　　唯一的遗憾是。
　　白嫖「堕落次天使」的过程有些太轻松了。
　　根据罗杰的推测。
　　这种干起来太轻松的魔物。
　　通常不会给太强力的专长。
　　比如「暴走荆棘」。
　　给的特么的是什么玩意儿！
　　“只要比「光合作用」强一点点就行了。”
　　罗杰心中暗暗祈祷着。
　　数据栏上。
　　……
　　「你完成了第十二枚罪恶标记，获得专长：第二形态（次天使）」
　　……
　　「第二形态（次天使）（血统专长）：当你启用该第二形态时，你将继承一部分次天使的属性，拥有高超的低空飞行技巧和战场搏杀能力」
　　「使用限制：每月1次，每次第二形态的持续时间为1星期（可提前关闭）」
　　……
　　「提示：你拥有了第二形态（次天使），你的神术与诅咒抗性提升至20%」
　　「提示：你拥有了部分的天界血统（可剔除）」
　　……
　　“啊这……”
　　那一瞬间。
　　罗杰被巨大的惊喜所淹没！
　　没想到堕落次天使居然是典型的“人少属性强”的好兄弟！
　　第二形态有多强大。
　　奔雷龙已经亲身证明过了。
　　更何况。
　　罗杰不仅获得的是正常形态下的次天使。
　　还得到了先前心心念念的「天界血统」！
　　这一下。
　　「天界的金玉米」他可以换着花样开了。
　　“人生就是这样，没有的时候死活没有；一旦有了，就会就成堆成堆来……”
　　压抑住立刻变身的心情。
　　罗杰忽然想到了另外一个问题：
　　“如果我能集齐4个第二形态，每个形态用一星期——岂不是从此都不需要做人啦？”
　　一想到种种形态间来回切换的骚操作。
　　罗杰便有些心潮澎湃起来。
　　……
　　刷完这一波琥珀后。
　　罗杰招呼着小弟们对深坑底部进行了细致入微的检查。
　　最终。
　　他找到了三块「黄金屋的碎片」和一把造型古老的钥匙。
　　以他的学识。
　　暂时无法鉴定出钥匙的来历。
　　但第六感告诉他。
　　这玩意非常非常重要！
　　收好这一切后。
　　罗杰也想好了薇拉的处理办法。
　　他用最快的速度摧毁了所有的「传世琥珀」。
　　只留下了1枚空白的。
　　如果他没记错的话。
　　薇拉的身上有‘琥珀之梦’。
　　罗杰准备让诅咒发作。
　　……
　　当晚。
　　罗杰守在深坑底部，目睹了诅咒发作的全部过程——
　　薇拉迷迷糊糊地挣脱开了所有的束缚。
　　主动拥抱了那空白的琥珀。
　　最终。
　　她面带微笑地沉浸在了甜美的梦乡中。
　　像个婴儿般宁静祥和。
　　看到这一幕。
　　罗杰不由松了一口气。
　　这妹子杀了可惜，放了不妥。
　　让她先睡着。
　　等大局已定再放出来给维兰添堵。
　　这就是唯一解。
　　……
　　「格里菲斯」的降格之路比罗杰预想的还要漫长。
　　足足过了两天。
　　圣剑上的流光溢彩才消失。
　　它看上去就像一柄普普通通的双手大剑。
　　只是尺寸有些太大了。
　　降格版的格里菲斯的长度足有230公分。
　　而宽度则在6到10公分之间。
　　这么大的凶器。
　　罗杰都有点害怕能不能塞到气窍里去。
　　数据栏上。
　　……
　　「圣剑格里菲斯（双手大剑/不朽）」
　　「评分：？？（你没资格给我评分）」
　　「状态：临时降格（-2）」
　　「基础：锋锐16 坚固16重量10平衡10」
　　「属性：你的位格+0.01（不给你依然是不举）」
　　……
　　「特效：无坚不摧」
　　「无坚不摧：格里菲斯无视升格以下的所有护甲」
　　……
　　「特技1：神圣之力」
　　「神圣之力：在60秒内，持有者获得3倍的体型强化，基础属性也随之增长；
　　与此同时。
　　你的攻击力也是原来的3倍」
　　「消耗：2000点灭烬点数」
　　……
　　「特技2：灭烬剑气」
　　「灭烬剑气：你获得了12道可以远程攻击的强大剑气，这些剑气饱含灭烬之力，最远攻击距离为500米」
　　「消耗：500点灭烬点数」
　　……
　　「特殊：圣剑勇者的礼仪」
　　「圣剑勇者的礼仪：每个月你至少要向格里菲斯献祭60只猪，每只猪的体重不得低于200千克」
　　「灭烬点数：在满足最低礼仪的情况下，每多向格里菲斯献祭1只体重合格的猪，你便能获得1点灭烬点数」
　　「备注：我只吃猪，其他免谈」
　　……
　　罗杰怔怔地把「圣剑勇者的礼仪」的说明来回看了三遍。
　　而后他默默地转身问道：
　　“你们之中……”
　　“有谁擅长养猪？”
　　类角魔们面面相觑，满头雾水。
　　萨克则是想也不想地应道：
　　“我啊！”
　　“没人比我更懂……啊？养猪？”
　　“咳咳……抱歉。”
　　在罗杰不怀好意的目光中。
　　伟大的苍狼皇瞬间缩回了狼群之中。
　　罗杰沉吟着看向了乌古：
　　“三天之内。”
　　“我要宝石城境内所有猪的资料。”
　　“你去通知莎尔，立即腾出3家农场专攻养猪。
　　不可怠慢。
　　这是头等大事！”
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你的见闻录更新了新章节」
　　……
　　「见闻录：P38无敌从养猪开始」
　　……


第175章 伊卡多雷请求建立链接
　　次日。
　　地下营地附近的空地上。
　　罗杰面色从容地张开右手，大喝一声：
　　“来吧！”
　　不远处。
　　四名类角魔扛着那2.3米长的圣剑，认真地将剑尖对准了罗杰的掌心。
　　“真的可以吗？”
　　萨克和他的小弟们目瞪口呆地看着这一幕。
　　下一秒。
　　在罗杰的催促声中。
　　类角魔们吭哧吭哧地将「格里菲斯」插入了罗杰的气窍中！
　　……
　　「提示：你的命剑已进入第一气窍中……」
　　……
　　「剑仙：你的命剑开始自动温养……」
　　……
　　感受着手心那炽热的感觉。
　　罗杰暗暗松了一口气。
　　第一次能成功塞进去后。
　　之后就方便多了。
　　「藏剑术」确实是个非常方便的秘技。
　　考虑到更换命剑后。
　　幻影斧即将无窍可归。
　　罗杰索性消耗了一笔侠义值，将藏剑术直接提升到了第三层。
　　第三层的藏剑术不仅能让每一枚气窍所能容纳的武器变成了2件。
　　而且关于侠隐专属武器的限定也被取消了。
　　这就意味着。
　　罗杰可以往自己身体里塞更多东西了。
　　他的身体目前有四大气窍，已经被塞的满满的了——
　　右手是赤月和格里菲斯；
　　左手是青蚨与沉默的正义；
　　左脚是紫萦及闪烁匕首；
　　右脚是缠龙丝和幻影斧。
　　四窍全开后。
　　武器可在气窍间自由流通。
　　罗杰可随取随用，确实非常方便。
　　……
　　就在罗杰审视着体内的军火库的时候。
　　一个冷冰冰的声音突兀响起：
　　“你把我塞到什么地方里了？”
　　“你把什么东西塞到我身体里了？”
　　那是格里菲斯的声音。
　　听上去有些气急败坏。
　　罗杰忽然注意到。
　　它的声音其实有些稚嫩。
　　当下。
　　罗杰如实答道：
　　“我身体里。”
　　“那是气。”
　　剑仙温养命剑的过程。
　　其实就是用气将命剑潜移默化地修改成自己想要的形状的过程。
　　而在这个过程中。
　　双方的契合度会越来越高。
　　剑仙的战斗力也随之变得越来越强。
　　命剑储存在气窍里的时候，温养便会自动进行。
　　而为了加速这个过程。
　　罗杰主动打开了「气游六虚」，将大量的气直接灌到格里菲斯的身体里。
　　对方有些不适应倒也正常。
　　听到罗杰的回答后。
　　格里菲斯没有再回应。
　　但数据栏上却传来了淡红色的提示。
　　……
　　「剑仙：格里菲斯拒绝了你的气」
　　……
　　罗杰冷哼一声。
　　这厮还真端上了？
　　他要的是一把听话的命剑。
　　而不是一个需要讨好的祖宗！
　　如果说「圣剑勇者的礼仪」勉强还算平等交易的话。
　　那么拒绝被温养绝对是越过了罗杰的底线。
　　罗杰又不是萨克。
　　他舔不来的。
　　下一刻。
　　他调动起全身的气。
　　强行往「格里菲斯」身上冲进去！
　　刹那间。
　　他的右手掌心变得鼓胀无比。
　　甚至有些微微的疼痛！
　　……
　　「提示：格里菲斯感到冒犯」
　　……
　　「提示：格里菲斯开始震怒」
　　……
　　「第六感：格里菲斯对你的态度转变为嫌弃和厌恶」
　　……
　　「警告：格里菲斯试图反抗」
　　……
　　罗杰冷笑一声。
　　“进了气窍还想反抗？”
　　“真把我当凯子啦？”
　　下一刻。
　　他猛然握紧了右拳。
　　……
　　「提示：曲风大师的飘云掌印记已被激活，随时可以使用」
　　……
　　片刻后。
　　……
　　「提示：格里菲斯非常震惊」
　　……
　　「提示：格里菲斯感到畏惧」
　　……
　　「提示：格里菲斯放弃抵抗」
　　……
　　又过了1小时。
　　掌心的灼热感逐渐消失。
　　罗杰专心控制起气的流动来。
　　……
　　「剑仙：你的命剑温养进度+10」
　　……
　　看到这一幕。
　　罗杰松开了拳头，默默地松了一口气。
　　驯服格里菲斯的过程看似顺利。
　　实则凶险。
　　幸好他提前算到了这一点。
　　故意将圣剑放在了右手气窍。
　　目的就是为了利用曲风大师的印记来镇压这把来路不明的圣剑！
　　从结果来看。
　　格里菲斯屈服的非常痛快。
　　这证明曲风大师有可能是和「灭烬之神」一个档次的强者！
　　一想到这么强的武术宗师都没能保住清泉宗。
　　罗杰也是唏嘘不已。
　　……
　　一波三折过后。
　　格里菲斯总算是安分了下来。
　　双方目前的关系相当平等。
　　想要借助曲风大师的印记奴役圣剑那是痴人说梦。
　　但罗杰坚信着一点——
　　只要功夫深。
　　圣剑也给它磨成针！
　　而他最不缺的就是水滴石穿的耐心。
　　……
　　接下来的几天。
　　罗杰在原始森林周边扫荡了一圈。
　　确定所有红袍都被干掉了之后。
　　他带着小弟们。
　　转头奔向了东方。
　　没过多久。
　　他们便抵达了逐风小径以东的海岸线。
　　……
　　根据老巴德提供的情报。
　　红袍组织一共分成了三股势力。
　　一拨人在建设血滴镇并探索宝石城西南部的废墟。
　　一拨人进了原始森林寻找黄金屋的线索。
　　而最后一拨人。
　　则是在九席会成员‘丹尼尔’的领导下一路向东。
　　最终扬帆出海。
　　罗杰猜测。
　　他们是去找那封邀请函去了——
　　毕竟当时他把那封邀请函塞到了一只「大龙鱼」的肚子里。
　　以深海里的凶险形势。
　　鬼知道那封邀请函现在在哪个海怪的肚子里。
　　丹尼尔等人估计也是硬着头皮出海的。
　　而根据罗杰从「回声珠」中收集到的情报。
　　在第二次星球传送门打开之前。
　　丹尼尔等人必须回来述职并等候「征服者号」的到来。
　　算算时间。
　　他们差不多也该回来了。
　　罗杰顺藤摸瓜地找到了他们出海的地点。
　　干脆就在逐风小径附近守株待兔起来。
　　刚好先前的地下城就在附近。
　　连营地都不用挖了。
　　……
　　等候的日子其实并不轻松。
　　罗杰要做的事情实在太多了。
　　一方面。
　　他得关注着养猪场的建设和收购育肥母猪与猪崽的状况。
　　宝石城附近的家猪并不多，野猪更是寥寥无几。
　　一星期收购下来。
　　也只进栏了800多头。
　　为此。
　　罗杰不得不向芙蕾雅和西斯科求助。
　　希望能在「星球传送门」开启之前买到足够多体重合格的猪猪。
　　事实上。
　　若非他分身乏术。
　　他恨不得立刻赶往塞拉河以北的「苔藓平原」。
　　听说那里汇聚着数不清的地底疣猪！
　　对罗杰来说。
　　那就是数不清的灭烬点数！
　　只可惜。
　　在这「征服者号」随时可能抵达的节骨眼上，他不能轻易离开。
　　……
　　另一方面。
　　他得日夜不停地为大决战做准备。
　　想要毁灭血滴镇绝非易事。
　　更何况。
　　这次进阶任务他还要面对威名在外的「征服者号」以及维兰的投影和宠物！
　　稍有不慎。
　　宝石城便会沦陷。
　　罗杰自己倒是有把握能逃出生天。
　　但维兰的势力便会在密斯特拉如病毒般蔓延开。
　　那是罗杰无法接受的局面。
　　……
　　与此同时。
　　他还得派人盯着血滴镇与海岸线的情况。
　　到了这个时候。
　　罗杰才深深地意识到培养自己势力的必要性。
　　类角魔足够忠诚且好用。
　　但数量太少。
　　莎尔虽然也能帮上忙。
　　但宝石城的统治者仍然是内部乱成一片的真理学会。
　　很多时候。
　　事必躬亲真的很累。
　　“等这次战斗结束。”
　　“或许是时候让清泉宗再次伟大了……”
　　罗杰忍不住这样想到。
　　……
　　时间就在紧张的日子里过去。
　　但奇怪的是。
　　无论是血滴镇，还是东海岸，都是一副风平浪静的样子。
　　丹尼尔的船队迟迟未归。
　　距离「星球传送门」开启的预计时间只剩下了一周。
　　当天傍晚。
　　罗杰站在逐风小径最高的一座山峰上眺望海平线。
　　一望无际的大海上。
　　无风无浪。
　　连只海鸥都没有。
　　他就这么凝视着，过了一会儿，远方隐约出现了一根漆黑色的桅杆！
　　紧接着。
　　三艘帆船出现在了罗杰的视野里。
　　罗杰面色凝重地望着那些帆船。
　　在海风的吹拂下。
　　帆船快速地往岸边驶来。
　　船头上。
　　依稀能看到红袍组织的旗帜。
　　突然间。
　　一道漆黑色的阴影刺破了海面，猛地向下一卷！
　　三艘帆船瞬间被阴影卷入了海底！
　　事故爆发的地方形成了一个大大的漩涡。
　　从高空俯瞰。
　　那漩涡好似一张挣扎的人脸！
　　……
　　罗杰眨了眨眼睛。
　　下一刻。
　　漩涡也消失了。
　　海面上风平浪静。
　　仿佛什么都没有发生似的。
　　他的视野终于是回到了现实。
　　数据栏上。
　　……
　　「超凡感知：你观看了因区域重大事件而产生的异象」
　　……
　　「异象（近海沉船）：一根来历不明的触手毁灭了红袍组织的船队，船上的所有生灵全军覆没」
　　……
　　「提示：检测到九席会成员‘丹尼尔’及部分红袍组织成员因意外而陨落，现将他们移出进阶任务的击杀名单」
　　……
　　“是异象啊……”
　　罗杰深深地吸了一口气。
　　“那可能都是好几天前的事情了。”
　　“大海还真是危险啊。”
　　他的心头充满了惋惜。
　　在罗杰眼中。
　　那可是三船的属性碎片啊！
　　就这么没了。
　　他总感觉空落落的。
　　在原地待了片刻。
　　罗杰摇着脑袋转身离开。
　　而就在这个时候。
　　一个神秘古老的呓语声刺破了他的耳膜！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：伊卡多雷（上古邪物）请求建立超感链接，是否允许？」
　　……
　　“是小伊啊……”
　　罗杰二话不说。
　　选择了拒绝拉黑一条龙！
　　然后他飞也似地下了山。
　　开玩笑。
　　鬼知道伊卡多雷一开口自己不会直接疯掉啊！
　　他的意志和专注还不够高。
　　灵魂强度也不足。
　　连位格都是从格里菲斯那里蹭的。
　　这时候接电话岂不是找死？
　　不过伊卡多雷这个举动。
　　倒让罗杰多了留了个心眼。
　　红袍船队肯定是他干掉的了。
　　他这是在干嘛？
　　向自己示威？
　　又或者是示好？
　　回忆起伊卡多雷的种种迷惑行为。
　　总给罗杰一种“这厮是不是自己队友”的感觉——
　　红袖兄弟会的首领信仰伊卡多雷，结果是纯白给的；
　　死亡先知也因伊卡多雷的蒙骗而死；
　　而现在。
　　他又“好心”地替自己干掉了红袍船队。
　　“总有一种硬蹭上来的感觉……”
　　罗杰摇了摇头。
　　决定在发育起来之前离大海远一点。
　　他现在基本可以确定，大海就是小伊的基本盘。
　　至于黄棕口中提到的另一个邪物「灾厄母河」，罗杰倒是没有遇到过。
　　不知道是因为灾厄母河比较低调。
　　还是因为缘分未到。
　　……
　　心情郁闷地返回了地下城中。
　　还没等罗杰喝两口菊花茶缓缓郁结之气。
　　乌古便送来了莎尔的加急信件。
　　罗杰打开一看。
　　不由茶水都要喷出来了：
　　“什么？”
　　“真理学会已经宣布投降了？”
　　这也太快了吧！
　　要知道。
　　维兰的征服者号还没开到密斯特拉啊！
　　……
　　罗杰无语地看着信纸。
　　他揉了会太阳穴。
　　最终拍案道：
　　“我过去一趟。”
　　“做好决战准备。”
　　“派人盯紧血滴镇，不能放过任何风吹草动！”
　　说完。
　　他便独自一人匆匆忙忙地赶向了浮岛。
　　……


第176章 我在等一个人
　　下午。
　　宝石城。
　　新城区。
　　一家开放式的武馆里。
　　人头攒动。
　　一名中年武术家站在台上。
　　他穿着白色的宽松衣袍，表情十分严肃：
　　“相信大家都知道，两天前，红袍组织发布了「占领宣言」。”
　　“他们声称要夺走我们的家园，女人和孩子。”
　　“说实话，我从未见过如此无耻的宣言。”
　　“但多说无益，和魔潮来时一样，浮岛上的老爷们向来是靠不住的，我们只有靠自己！”
　　“新城区成立了对抗红袍的「民兵团」，需要你们每个人的加入……”
　　他的言辞慷慨而热烈，很快就得到了台下众人的响应：
　　“说得好！康先生！”
　　“算我一个，康先生！”
　　“我也要加入民兵团！”
　　“干死那帮奎南佬！”
　　不一会儿。
　　武馆里的气氛便被炒到了高潮。
　　人群之中。
　　一名面容平庸的中年男子多看了台上那「康先生」几眼。
　　而后悄然离开。
　　……
　　片刻后。
　　曙光镇。
　　黑鹰广场。
　　一座浮艇在巨大的噪音下离地而起，飞往那高高在上的浮岛。
　　广场一角。
　　汇聚着密密麻麻的黑衣人。
　　虽是黑衣。
　　但细看起来，黑衣与黑衣也是有所不同的。
　　他们的领口或袖口刺着不同的纹路。
　　这代表着不同的帮会。
　　「黑巾党」、「石龙会」、「秘社」、「鸢尾集」……
　　来自各大帮会的骨干悉数到齐。
　　激烈的讨论声从中央处传来。
　　那是几个帮会首领正在公开商议——
　　说是公开商议，其实就是将私下商议的结果公之于众的表面功夫。
　　首领们的声音一个比一个洪亮：
　　“那帮奎南佬们想要把我们灭种，这是显而易见的事情。”
　　“我们没有别的选择。”
　　“浮岛有他们的考量，我们管不了。”
　　“现在，摆在我们面前的只有一条出路——那就是武装起来，然后联手抗敌。”
　　在大佬们掷地有声的发言中。
　　那些以往有过龃龉的帮会暂且放下了彼此的恩怨。
　　所有人都准备一起应对异星来客。
　　在大佬们粗鲁而不失热血的咒骂声中。
　　一众帮会成员也变得激动起来：
　　“干死那帮光头佬！”
　　“他们休想踏进曙光镇半步！”
　　“听说奎南佬身上油水多，就算他们不来招惹我们，老子也要去会会他们！”
　　众人群情激奋之际。
　　人群中有个黑衣少年忍不住打了个哈欠。
　　而后默默离开了队列。
　　……
　　这样的画面正在宝石城各个区域不约而同地上演着。
　　新城区。
　　旧城区。
　　曙光镇。
　　废墟区。
　　地下城。
　　在红袍法师「占领宣言」的刺激下。
　　来自各个势力的不同人群都开始做战争准备。
　　而在这种情况下。
　　真理山与浮岛的安静却与之形成了鲜明的对比。
　　好在。
　　地表上的人们从未指望过真理山。
　　魔潮来的时候。
　　他们也是靠的自己。
　　所有人都坚信。
　　只要他们团结起来。
　　就一定能打退入侵者的。
　　这样的信念。
　　如燎原之火般在地表上蔓延开。
　　……
　　4号浮岛上。
　　如童话般奢华的城堡里。
　　餐厅的长椅上。
　　罗杰正认真地享用着一块七分熟的牛排。
　　“你好像一点都不生气？”
　　女术士微微蹙眉道：
　　“要不是我作为荣誉会长也拥有投票的权力，那帮平日里自命不凡的法师就真的要投降了！”
　　“明天他们要重新进行投票，鬼知道那个弃票的家伙会不会突然变卦。”
　　罗杰一边进餐，一边随意地道：
　　“你是在说今天上午在「议事厅」进行的那场投票？”
　　“那不过是个过场。”
　　莎尔有些不解。
　　罗杰快速地将牛排切开，解释道：
　　“老巴德退出之后，剩余的超凡一共6位是吧？”
　　“你说过，今天的议事厅提案是「是否对红袍组织投降」——
　　投票结果是3人赞同，2人反对，1人弃票。
　　加上你这个荣誉会长的反对票，刚好三比三平对吧？”
　　听到这里。
　　莎尔稍有些恍然：
　　“你的意思是……”
　　“他们知道你大概率会投反对票，在那儿演戏呢。”
　　罗杰轻笑一声：
　　“这些法师为了试探我的态度，真是煞费苦心。”
　　“不过也是，这件事情比较敏感。”
　　“老巴德退出后，他们也没有其他办法来获知我的想法了。”
　　莎尔双手托着下巴，陷入了思考。
　　她也不是愚笨之辈。
　　被罗杰一点，就通了。
　　旋即，她满脸好奇地问道：
　　“那您是怎么知道的？”
　　罗杰咬了块肉，而后快速道：
　　“我在地表逛了逛，发现几个区不约而同地都在做战争准备。”
　　“事情肯定没有那么巧合。”
　　“自然只能是真理山的暗中授意。”
　　莎尔反驳道：
　　“那也不一定。”
　　“前两天，红袍组织对我们发表了可恶的「占领宣言」，对了，你还没看过，上面的内容实在太可恶了……”
　　说着，她起身就要去找。
　　结果被罗杰一把拦住了。
　　“不用了。”
　　罗杰微微笑道：
　　“据我所知，红袍组织在发动战争之前，从来不会发布什么「占领宣言」。”
　　“他们是这个世界上最邪恶的一群人。”
　　“为了赢得战争，他们无所不用其极，但绝对不包括占领宣言这种只会激发民众反抗情绪的玩意儿。”
　　莎尔一拍髋骨，恍然大悟：
　　“那……”
　　“「占领宣言」是真理山发布的？”
　　罗杰点了点头：
　　“这是一目了然的事情。”
　　“如果我没猜错的话。”
　　“真理山的法师军团应该在更早的时候就做了战争动员。”
　　“他们搞出今天这个事情，其实就是迫切地想知道我会怎么做，并委婉地提醒我的荣誉会长的身份。”
　　“相信我，明天如果我到场的话，绝对是全票反对。”
　　莎尔张了张嘴巴。
　　半晌，才有点气馁地道：
　　“这么看来，那些法师其实也没有那么懦弱……他们根本没有准备投降。”
　　然而罗杰再次否定了她：
　　“不。”
　　“倘若我不出席的话，他们可能就真的要投降了。”
　　“对他们来说，两手准备才是常态。”
　　莎尔懊恼地把上半身撂在了餐桌上，双手无意识轻扯着棕红色的头发：
　　“我好像变笨了！”
　　罗杰忍不住瞥了一眼。
　　而后正色道：
　　“你只是变懒了而已。”
　　莎尔有些不好意思地笑了笑。
　　罗杰说的没错。
　　她的脑子其实也很好用。
　　只是抱上了「阿八」的大腿后，她突然发现生活中的一切都不需要思考了。
　　时间一久。
　　人自然就变得懒散了。
　　暗暗地给自己提了一口气，莎尔郑重地问道：
　　“那我们接下来该怎么办？”
　　罗杰终于吃完了整块的牛排。
　　他抹了抹嘴，沉吟道：
　　“明天的会议我就不去了，你去跟他们说，红袍组织绝对完蛋。”
　　“但前提是，我要法师军团的调遣权。”
　　“还有一些条件，我说你记，到时候一并给他们看。”
　　莎尔小心翼翼地问：
　　“如果有些条件他们不愿意接受怎么办？”
　　罗杰笑了笑：
　　“他们一定会接受的。”
　　“再说了。”
　　“我也不是很过分的人。”
　　……
　　次日中午。
　　一则爆炸性的好消息从浮岛上传来。
　　如同病毒般蔓延向宝石城的各个角落——
　　真理学会正式向红袍组织宣战了！
　　法师军团将全力出动。
　　不仅如此。
　　真理山和五大浮岛积累多年的底蕴也将在这次战争中一展身手。
　　真理学会宣称。
　　他们不会允许任何一名入侵者踏入宝石城的领土！
　　此言一出。
　　整座宝石城都轰动了。
　　黑鹰广场上。
　　一座座浮艇忙碌地运行着。
　　废墟区的以太之门。
　　更是以极高的频率闪烁着。
　　这是多年以来，地表居民首次见到这么多的法师同时出现。
　　而且还是全副武装的战斗姿态！
　　这一现象极大地鼓舞了宝石城众人的抗争热情。
　　街头巷尾。
　　所有人都在激情澎湃地议论着这场即将到来的战争。
　　由于真理山的宣战举动。
　　地表居民们对他们接管战时指挥权力也没有太多的抱怨。
　　在红袍组织的强大压迫下。
　　宝石城前所未有的团结在一起。
　　进入了战争机器的模式！
　　……
　　一天。
　　两天。
　　三天过去。
　　所有人都觉得自己已经做好了准备。
　　但令人不解的是。
　　真理山并没有趁着大家伙战争热情最高的时候发动进攻。
　　他们声称需要更多的准备时间。
　　但在明眼人的眼里。
　　以宝石城目前的生产状态，能准备的东西其实并不多。
　　相比起来。
　　反而是突袭血滴镇的收益更高些。
　　一天两天还好。
　　时间久了。
　　地表居民们纷纷对真理山的指挥产生了质疑。
　　更有人认为。
　　真理山其实已经暗中投降了。
　　考虑到真理山在魔潮来临时的举动。
　　这种说法在地表人群中还颇有市场。
　　看到这一幕。
　　真理山也很无奈。
　　因为……
　　他们也在等！
　　他们在等一个那个男人的一声令下！
　　可对方就是迟迟不出声。
　　眼看距离星球传送门开启的日子越来越近了。
　　真理山也是憋得难受。
　　法师们找不到罗杰。
　　就只能去找莎尔。
　　但让他们更崩溃的事情发生了——
　　他们搜遍4号浮岛的上下。
　　并没有找到莎尔的人影。
　　这一下。
　　真理学会剩余的六名超凡法师心焦到了极点！
　　但即便如此。
　　他们也只能默默忍受着。
　　等待。
　　从来就是最难熬的事情。
　　……
　　真理山宣战后的第六天深夜。
　　宝石城西部。
　　那座最高的山峰上。
　　有两个站着一动不动的人影。
　　罗杰默默地眺望着远方日益壮大的血滴镇——
　　不，短短一个月过去，现在已经应该称作是血滴城了！
　　血滴城的结构非常复杂，防御措施也很扎实。
　　哪怕是夜间。
　　也是灯火通明。
　　大量的奴隶正在加班加点地修建着战争工事。
　　不断有人因为过劳而死去。
　　但红袍监工们却发了疯似的抽打着剩余的奴隶。
　　他们并不担心人口的缺失。
　　因为很快就会有更多的奴隶补上。
　　只要他们撑到星球传送门开启的那一天！
　　城市上方。
　　一枚枚热气球来回不定的漂浮着。
　　一道道探照灯似的侦测法术照向了城市的四野。
　　却唯独没有照向罗杰这个方向。
　　……
　　“他们早就发现我们了。”
　　莎尔轻声地道。
　　罗杰点了点头。
　　夜风微凉。
　　女术士撩了撩刘海，终于忍不住问道：
　　“这么多天了……”
　　“你在等什么？”
　　罗杰郑重地说：
　　“我在等一个人。”
　　莎尔心中咯噔一下。
　　她有点微酸，又有点小意地问：
　　“是什么人呢？”
　　罗杰严肃地说：
　　“一个很重要的人。”
　　莎尔不再吱声了。
　　她就这么陪着他站在那里，静静等候。
　　不一会儿。
　　黎明降临。
　　来自东方的曦光照亮了大地。
　　但莎尔却注意到。
　　罗杰的目光投向的是西方！
　　她下意识地顺着他的目光向西方看去。
　　不知从何时起。
　　山峰西部的小径上，多了一个快速移动的人影。
　　那人的速度非常快。
　　几乎是眨眼间就来到了山顶上。
　　待到她看清那人的长相。
　　她心中不由地更酸了——
　　那是一个肤白貌美、胸大臀肥的美女！
　　美女看也不看莎尔。
　　只是对着罗杰单膝跪下：
　　“阿八先生。”
　　“幸不辱命！”
　　罗杰满意地点了点头。
　　他的目光一直停留在西方的荒野上。
　　莎尔有些好奇地望了过去。
　　但见晨曦的荒原上。
　　滚滚的烟尘如浪潮般卷来。
　　大地微微颤抖。
　　伴随着这个过程。
　　莎尔的表情也逐渐变得错愕起来。
　　就在这个时候。
　　她耳旁响起“美女”那斩钉截铁的声音：
　　“来自西胧林地的4800只豪格猪！”
　　“现已奉上。”
　　“每一头都符合您的要求。”
　　“绝对超过了200公斤！”
　　罗杰一把握住了他的肩膀：
　　“干得好啊西斯科！”
　　下一秒。
　　他转身看向莎尔：
　　“你去和他们说。”
　　“可以动手了。”
　　……


第177章 从天而降的男人！
　　望着远方滚滚而来的群猪。
　　罗杰张开右手。
　　猛地将「格里菲斯」投掷过去！
　　两米多长的圣剑洋溢着愉悦的彩光，自他的掌心弹射起步，头也不回地飞向了西方！
　　从视觉效果上来看。
　　就像罗杰来了一发掌心炮。
　　看得西斯科和莎尔都是眼皮一跳。
　　特别是莎尔。
　　就在罗杰张开右手的那一刻，她情不自禁地想起了5号浮岛消失的那天。
　　一念及此。
　　她浑身上下便不由自主地颤栗起来。
　　不多时。
　　「格里菲斯」便在猪群里快乐地游弋起来。
　　数据栏上。
　　一行行提示滑过。
　　……
　　「圣剑勇者的礼仪：格里菲斯对你的献祭非常满意，灰烬点数+1」
　　……
　　见状。
　　罗杰再不犹豫，转身冲一名身材敦实、额有长角的类角魔喊道：
　　“阿长。”
　　“车。”
　　阿长毫不犹豫地卸下了背后的鬼火，将它递给了罗杰。
　　作为战斗组的一员。
　　阿长现在的职务是「战斗随从」。
　　他身上不仅背着鬼火，还背着「最后的避难所」和「桑奇的坩埚」。
　　他的火绒包里，也携带着大量罗杰可能用得上的道具。
　　他的工作就是战斗的时候守护在罗杰身边，提供随时随地的后勤保障！
　　阿长非常擅长追踪、潜行、负重和观望。
　　有了他。
　　罗杰便可以更专注地对付敌人。
　　这就是规模化作战的好处。
　　目前的罗杰只有一个战斗随从。
　　但以后。
　　可能会有一个专门的战斗随从小组！
　　……
　　从阿长手中接过鬼火。
　　罗杰利索地用束缚带将其背在了自己的身后。
　　下一秒。
　　他冲莎尔笑了一下。
　　而后猛地从这山巅上跳了下去！
　　「御风而行」！
　　鬼火的重量抵消了「身轻如燕」的效果。
　　但这并不影响罗杰的飞行。
　　他调整了一下姿势让自己更舒服。
　　而后便在凛凛天风的护送下。
　　以极快的速度飞向了血滴镇！
　　……
　　山顶边缘。
　　背着黑棺和龟壳的阿长大步流星地走了过去。
　　他信手撕开一张飞行术卷轴。
　　二话不说就跳了下去！
　　下一刻。
　　丰乳肥臀的西斯科迈着悠然的步子走到了悬崖边。
　　他若无其事地看了莎尔一眼。
　　也跟着跳了下去。
　　眼看着三人的身影化成了一个个黑点。
　　莎尔的心中忽然涌现出一股冲动！
　　那是向来恐高的她不曾有过的冲动！
　　下一刻。
　　她提着裙子来到了悬崖边。
　　望着底下那恍如深渊巨口般的黑暗。
　　她咬了半天的牙。
　　最终。
　　她哆哆嗦嗦地退了回去。
　　……
　　黎明时分的平原上。
　　微微的颤抖声惊动了晨起觅食的小动物。
　　但紧接着。
　　就是更剧烈的震颤！
　　在这个过程中。
　　一部分的地表被震的裂开，露出蛛网般的脉络！
　　很快的。
　　整座平原都陷入了无休止的巨震之中！
　　废墟上的石柱开始倒塌。
　　血滴镇上的大片建筑也受到了影响！
　　5公里外。
　　废墟区的一角。
　　因施法而从「群体隐形」中暴露的法师军团众人面色严肃。
　　此刻。
　　他们之中约莫有三分之一的人正在吟唱一个战略级的法术——「强力地震术」！
　　目标。
　　不仅仅是血滴镇所在的河谷，更是原始森林以南的整座平原！
　　虽然这么做会降低法术的强度。
　　但既然是阿八先生的安排。
　　他们唯有遵从。
　　数分钟后。
　　第一轮法术吟唱完毕。
　　第一组法师从「法术增幅结界」里撤了出来，开始休息。
　　第二组人马立即顶上！
　　旁边还有第三组的人在等待。
　　如此一来。
　　便能实现至少半小时持续不断的震动！
　　“阿八先生只需要我们做这些？”
　　“我们的价值，难道就只是震一震吗？”
　　休息区。
　　有法师在低声嘀咕。
　　法师军团的首领立刻瞪了他一眼，狠狠地骂道：
　　“少说多看。”
　　“不可分心！”
　　“战争，已经开始了！”
　　……
　　“战争……开始了吗？”
　　血滴城。
　　瞭望塔下方的高台上。
　　一名长发飘飘的美男子正眺望着东方。
　　突如其来的地震袭击了血滴城。
　　作为红袍远征军的最高指挥官，同时也是九席会的会长，有着「血手」之称的阿诺德倒是一脸泰然。
　　看到他如此镇定的样子。
　　他的部下们也跟着松了一口气。
　　“启动内城区的「法术消弭结界」。”
　　阿诺德的声调很平稳：
　　“所有的热气球都升空，瞭望塔加强戒备。”
　　手下们开始忙活。
　　而阿诺德本人却陷入了短暂的思绪之中。
　　……
　　密斯特拉的情况和维兰大人描述的完全不一样。
　　一开始。
　　阿诺德确实是觉得这里的土著又弱又蠢，不堪一击。
　　但很快的。
　　他就为自己的傲慢付出了代价——
　　为了提高执行效率。
　　他提议将精锐人马兵分三路。
　　事后看来，这是个糟糕透顶的决策！
　　他自己坐镇的大本营倒还好。
　　另外两路……
　　如今已没了声息。
　　前往森林和大海的两股有生力量离奇失联。
　　其中包括了薇拉、约里克、胡克（伤疤脸）、丹皮尔……等六名九席会的成员！
　　他们都毫无征兆地人间蒸发了。
　　这让阿诺德是又惊又怒。
　　且不说其他超凡法师的价值，单单是一个薇拉就够他头疼的了。
　　那可是维兰大人的女儿！
　　虽说维兰大人有30多个女儿。
　　但倘若薇拉就此失踪，也绝不会有他好受的。
　　此外。
　　一想到由他亲手创立、如今却接近名存实亡的九席会。
　　阿诺德便愈发难受地无法呼吸。
　　最恐怖的是。
　　以阿诺德在占卜术上的超高造诣，竟然连他们是怎么失踪的都查不出来！
　　意识到这一点后。
　　阿诺德才及时醒悟——这颗星球并不简单！
　　而后他果断地改变了策略，开始发了疯似的巩固血滴镇的防御。
　　他的目的只有一个。
　　那就是拖！
　　只要拖到「星球传送门」二次开启。
　　他仍然有戴罪立功的机会！
　　……
　　于是接下来的一段时间。
　　阿诺德主动收缩了红袍们的活动范围。
　　这种策略很快被证明是行之有效的。
　　异常状况不再发生。
　　血滴镇内外秩序井然。
　　伴随着时间一天天的流逝。
　　阿诺德的心里就越来越安定。
　　他知道真理学会已经发布了战争宣言。
　　但这无所谓。
　　因为敌人大概率不会立刻动手。
　　而是会寻找机会。
　　敌人越有耐心。
　　阿诺德就越开心。
　　“现在这个时候出手，简直是自寻死路。”
　　一想到那个只有自己一个人知道的秘密。
　　阿诺德的心情便愉悦极了。
　　……
　　血滴城里。
　　在「法术消弭结界」的作用下。
　　内城区的震感已经很低了。
　　可敌方的法师军团仍然在孜孜不倦地震着。
　　这让思绪渐回的阿诺德嗅到了一丝阴谋的味道。
　　“不对！”
　　“他们是想借着「地震术」掩护什么！”
　　阿诺德猛地冲瞭望塔大喊道：
　　“西方的烟尘确定了吗？”
　　“确定了。”
　　“是一群豪格猪！”
　　有人汇报道。
　　阿诺德眉头紧皱：
　　“猪群里是不是混了什么可疑的东西？”
　　瞭望塔上：
　　“是有可疑的东西，但好像与我们无关。”
　　便在此时。
　　附近的一只热气球上传来了呼喊声：
　　“发现来历不明的空中单位！”
　　“发现来历不明的空中单位！”
　　一时间。
　　观测区警报声大作！
　　阿诺德干脆自己飞上了瞭望塔，而后一把推开正在用瞭望镜观测天空的杂役。
　　根据热气球提供的方向。
　　他朝着东北方的天空上望过去。
　　不一会儿。
　　他便看到了一个形单影只的人影！
　　那是一个满脸狂傲之色的青年！
　　他身上背着一个长条状的玩意儿。
　　正慢悠悠地冲着血滴城的方向飞来！
　　……
　　“他背后是什么东西？”
　　阿诺德严肃地问。
　　其余人纷纷摇头：
　　“不知道。”
　　“没见过。”
　　“像是降落伞……”
　　“他一个人过来干嘛？送吗？”
　　一时间。
　　血滴城几乎所有的观察力量都被天空上的那个男人所吸引了！
　　他们密切地注视着男人的飞行轨迹。
　　并开始计算他的落点！
　　“不对劲！”
　　阿诺德观察了一会儿，表情凝重地说：
　　“一定还有其他人。”
　　“可能是隐形了。”
　　“传令下去，所有人做好防空准备！”
　　“对方可能拥有大规模空中作战集群！”
　　一道道命令传到了下去。
　　红袍们紧锣密鼓地操办了起来。
　　阿诺德略有些遗憾地握紧了拳头。
　　可惜没有固化「监察之眼」的条件。
　　不然那个男人也不至于这么嚣张！
　　他死死地盯着那个男人。
　　对方不紧不慢地飞着。
　　很快的。
　　那个男人距离血滴城最高处的瞭望区已经不足3公里！
　　接着是2公里。
　　1公里。
　　……
　　伴随着距离的越来越近。
　　越来越多的红袍情不自禁地抬头看着那个从天而降的男人。
　　清晨的日光照在他的侧脸上。
　　他那充满不屑和蔑视的表情几乎都要怼到每一个红袍的脸上了。
　　“杀了他！”
　　阿诺德冷冷地下令。
　　一小队弓箭手开始冲着空中放箭。
　　便在此时。
　　那个男人的嘴唇突然微微翕动起来。
　　片刻后。
　　他的下落身影陡然加速，如流星般坠向了血滴城的西南侧！
　　一轮弓箭齐射空了之后。
　　男人的声音也顺着天风飘了过来。
　　那一刻。
　　阿诺德和其他红袍们听得异常真切：
　　“你家没了。”
　　刹那间。
　　阿诺德似乎想到了什么，他张开嘴巴——但他的声音却被更恐怖的轰鸣声给淹没了！
　　那声音来自北方。
　　轰隆隆！
　　在那粗暴的轰鸣声中，混杂着暴戾的龙兽嘶吼声！
　　在城墙附近的红袍们惊骇的目光中。
　　一个个小山似的的身影霸道无匹地撞在了北方的城墙上。
　　那用无数奴隶的命堆出来的防御工事就像纸糊的似的。
　　一捅就破！
　　“吼！”
　　一头奔雷龙撞了进来，一口气撞塌了好几座房子。
　　与此同时。
　　越来越多的奔雷龙从原始森林边缘冲了出来。
　　他们像一道势不可挡的洪流。
　　轻而易举地攻破了血滴城的外围防御。
　　并将城内的局势搅的一团糟！
　　在龙兽不分敌我的攻击下。
　　大量的建筑开始倒塌。
　　血滴城里。
　　哭嚎一片！
　　……
　　森林边缘。
　　一名名类角魔的身影开始出现。
　　他们收起手里的「高等魔物操控术」卷轴。
　　开始按照之前定好的计划，朝着城里的方向汇合过去。
　　这次为了攻打血滴镇。
　　罗杰可是真真地下了血本。
　　这些「高等魔物操控术」卷轴是威灵顿遗留卷轴里最珍贵的一部分。
　　为了邀请好兄弟助阵。
　　他一口气把这些卷轴全部都用掉了。
　　从一开始。
　　他让法师军团们一刻不停地给予地震骚扰。
　　甚至不惜轻身上阵吸引目光。
　　为的就是掩护好兄弟的脚步声！
　　而在「行军令（奇物）」自带的「急行军」的加持下。
　　奔雷龙们跑得飞快。
　　当城墙上的红袍意识到龙兽来袭的时候。
　　已经为时已晚。
　　二十多头的奔雷龙无法对红袍组织造成致命威胁。
　　但却能摧毁他们的外围防御。
　　罗杰要的。
　　就是一个浑水摸鱼的机会！
　　……
　　混乱之中。
　　罗杰找了个开阔的地方落地。
　　而后翻身上车。
　　嗖的一声！
　　一根弩箭冷不防地从他耳旁飞过。
　　角落里。
　　但见一名红袍杂役紧张地举起了另一把手弩，瞄准了罗杰并试图再次射击。
　　罗杰一拉启动器。
　　鬼火陡然提速。
　　下一秒。
　　一人一车呼啸而过。
　　罗杰的麒麟臂单手掐住了这名红袍杂役的脖子。
　　呼吸之间。
　　他顺势就把那人的脑袋按在了沿途的墙壁上！
　　那人的脑门仿佛西瓜般碎裂开来。
　　他的尸体深深地被扣到了墙体里。
　　在鬼火强大的动力拉扯下。
　　罗杰的麒麟臂轻轻一扯。
　　连带着整面墙都被这一人一车给掀翻了！
　　看到这恐怖的一幕。
　　附近的红袍们不由地缩了缩脑袋，退了回去。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　罗杰无视了他们。
　　鬼火如履平地般冲上了屋顶，并朝着瞭望塔的方向咆哮而去！
　　……
　　「你仆役的临时仆役杀死了1名红袍杂役」
　　……
　　「你获得了悟性碎片*1」
　　……
　　疾驰在屋顶之上。
　　罗杰扫了一眼数据栏。
　　没想到奔雷龙杀的红袍杂役也给碎片，这倒是意外之喜了。
　　鬼火的速度很快。
　　眨眼间。
　　他便冲到了混乱的瞭望塔附近。
　　刹那间。
　　大量的法术朝他砸了过来。
　　罗杰不管不顾，一拉鬼火，以接近八十度的姿态开始攀爬瞭望塔！
　　爆裂火球。
　　衰弱射线。
　　冰霜震击。
　　阴暗触手。
　　痛苦鞭笞。
　　……
　　大量的法术仿佛下雨似的打在罗杰身上。
　　然而令附近众人震惊的一幕出现了。
　　硬吃一轮法术。
　　罗杰仿佛没事人似的。
　　他吭哧吭哧地骑着自己的小摩托，霸王硬上弓地撞进了瞭望塔的顶层！
　　哗啦啦！
　　玻璃碎了一片。
　　鬼火的车头冒出幽幽的辉光。
　　罗杰冷漠地注视着一群光头中那个醒目的长发美男子。
　　“阿诺德先生，久仰久仰……”
　　他突然开口道。
　　阿诺德咽了一口唾沫。
　　他以为罗杰想要说点场面话，但刹那间，他的余光注意到罗杰的手中多了一把幽蓝色的匕首！
　　嗖！
　　闪烁过后。
　　就是一刀！
　　人群猛地炸裂。
　　红袍们一边丢法术一边仓皇逃开。
　　罗杰的强势严重超出了他们的认知。
　　一堆足以杀死高等魔物的法术砸在他的身上。
　　就好像泥牛入海。
　　没有任何回响。
　　更离谱的是。
　　他的脸色仿佛还红润了些！
　　这种情况完全超出了红袍们的认知！
　　他们如同躲瘟神般远远逃开。
　　不一会儿。
　　阿诺德刚刚站立的地方。
　　就只剩下了罗杰和断成两截的尸体。
　　尸体的主人瞪着大大的眼睛。
　　显然是死不瞑目。
　　……
　　「提示：目标阿诺德使用了诅咒‘我的替身’」
　　……
　　「你杀死了九席会的成员菲尔（超凡人类/少量血族血统/法师）」
　　……
　　「诛杀令奖励获取成功，你获得了来自菲尔的专长·血族的食谱」
　　……
　　「血族的食谱：你擅长制作各种附有临时属性的血制品」
　　……
　　粗粗扫了一眼。
　　罗杰有些玩味地看着不远处惊魂未定的阿诺德：
　　“你这替身有些奢侈。”
　　阿诺德的表情很难看，但依旧是冷静地答道：
　　“这座城市里的每个人都是我的替身。”
　　“你想要彻底杀死我，必须先把他们都杀了！”
　　此言一出。
　　其余红袍纷纷变色。
　　罗杰倒是眼前一亮：
　　“那我岂不是只要杀你一个人就够了？”
　　阿诺德冷哼一声。
　　下一秒。
　　他猛地打开了一扇「任意门」，并迅速钻了进去。
　　不一会儿。
　　阿诺德开着飞行术出现在了右侧的天空中。
　　“那你就来追我啊！”
　　阿诺德突然叫嚣道。
　　罗杰刚准备有所动作。
　　但就在这个时候。
　　一种强烈的心悸涌上了他的心头！
　　……
　　「第六感：你察觉到了星球传送门即将打开」
　　……
　　空中。
　　接连打开三个任意门的阿诺德放声长笑道：
　　“告诉你一个只有我一个人知道的秘密。”
　　“星球传送门真正的开启时间比我泄露出去的要早三天！”
　　“所以现在。”
　　“你死定了！”
　　在阿诺德猖狂的笑声中。
　　一扇扇椭圆形的传送门出现在天地之间。
　　紧接着。
　　在那些密密麻麻的小型传送门之间。
　　出现了一道巨大的、漆黑色的次元裂缝！
　　……
　　「超凡感知：你察觉到‘征服者号’即将登陆密斯特拉」
　　……
　　「警告：你的仆役的临时仆役（奔雷龙）正在遭到围攻」
　　……
　　「警告：维兰的投影即将降临」
　　……
　　「警告：维兰的宠物即将降临」
　　……
　　罗杰默默地看着那些冷冰冰的提示。
　　他的眼神坚定无比。
　　下一秒。
　　他握紧了手中的赤月。
　　突然的。
　　他的右手掌心变得瘙痒起来。
　　……
　　「提示：‘圣剑勇者的礼仪’已结束，格里菲斯感到非常满意」
　　……
　　「提示：你累计获得灭烬点数5300点」
　　……


第178章 灭烬剑气！
　　……
　　「你感知到了战争的来临」
　　「是否启动战役模式？」
　　……
　　“这才开始么？”
　　看着天地间那一扇扇的传送门。
　　罗杰毅然选择了确定。
　　……
　　「中级战役模式已开启」
　　「当前阵营：密斯特拉（无法选择）」
　　……
　　「提示：一切隶属于‘邪咒支配者’维兰的单位，都将在本次战役中成为你的敌人，杀死这些敌人，你不仅能获得双倍的收益，而且还可以获得大量的荣誉点数」
　　「提示：你可以在中级战役商店中用荣誉点数来兑换道具了（新道具加载中）」
　　……
　　罗杰扫了一眼。
　　道具商店里的东西和初级战役模式下没什么区别。
　　不过预留了一些空白的位置。
　　那应该就是正在加载的新道具了。
　　“不知道会出什么东西？”
　　罗杰微微有些兴奋了起来。
　　战役模式下的双倍收益和进阶任务重叠在一起。
　　只要他能笑到最后。
　　这波绝对能赚的飞起！
　　他动作飞快地跳到了瞭望塔的顶端。
　　远眺那些大小不一的传送门。
　　……
　　「超凡感知：你洞察到了星球传送门的运作机制」
　　……
　　须臾间。
　　大量的信息涌入罗杰的脑海。
　　数据栏上出现了一连串蓝色的进度条。
　　每个进度条都对应着不同的星球传送门。
　　罗杰明白。
　　当进度条抵达彼岸的时候，就是传送完成之时。
　　跨星球传送是一件相对漫长的事情。
　　这些传送门里最快的一个。
　　也要15分钟才能把人传过来。
　　至于最慢的那个。
　　就是正中央的漆黑色裂缝。
　　那是一众传送门中的「根传送门」！
　　它需要花上接近1小时的时间，将「征服者号」传送过来。
　　而在这个过程中。
　　这些传送门都是可以被破坏的。
　　就是难度比较大。
　　以罗杰掌握的底牌。
　　他现在就可以一口气关掉所有的传送门。
　　这是最稳妥的做法。
　　但这一次。
　　他决定稍稍冒一点点的风险。
　　他准备放一点“荣誉点数”过来。
　　顺便。
　　他也想要借着这次战争来试试自己的成色。
　　稳健是一种行事风格。
　　而不是一种人生准则。
　　蛰伏久了。
　　若不偶尔试试腿脚，想要一飞冲天的时候，说不定会扭了腰。
　　一念及此。
　　他干脆任由那些传送门继续吞吐着各色的光彩。
　　将目光重新放回了血滴城中！
　　……
　　瞭望塔附近。
　　如今已空无一人。
　　在罗杰骇人的威慑力下。
　　红袍们如潮水般撤出，但他们没有散开。
　　星球传送门的出现给了他们极大的鼓舞。
　　在阿诺德的指挥下。
　　他们依靠内城组建了一道道的防御圈。
　　大量的红袍将瞭望塔围了个水泄不通。
　　所有人都注视着站在瞭望塔顶的那个男人。
　　他们在等阿诺德的一声令下！
　　罗杰轻哼了一声。
　　自塔顶一跃而下，落在了开阔的平台之上。
　　隐藏在暗处的阿长立刻去背了鬼火，跟上了罗杰的步伐。
　　罗杰往平台外走了几步。
　　那个方向的红袍不由自主地退了二十几步，几乎让开了一个口子！
　　这就是气势的作用——
　　从天而降！
　　飞车而上！
　　单枪匹马杀入血滴城中！
　　刚刚发生的事情在红袍们心里叠加出了一个不可一世的形象。
　　无论罗杰做什么。
　　他们都会下意识地感到忌惮。
　　看着那茫茫多的红袍。
　　罗杰挠了挠右手，抓紧了赤月。
　　他刚想借这波炮灰刷一刷刀意。
　　便在此时。
　　西南方向突然飞来了好几把高速旋转的不明物体！
　　在第六感的辅助下。
　　罗杰轻而易举地躲了过去。
　　但他身后的那些红袍就没有那么幸运了。
　　有几个倒霉蛋还没意识到发生了什么，脑袋就突然落了地！
　　噗噗噗！
　　余光之中。
　　罗杰看到了一把把形状奇特的小手斧钉在了旁边的石墙上。
　　并深深地嵌入了其中！
　　“能用这种手斧当投掷物的，就只有那个职业了……”
　　罗杰心中一动。
　　朝投掷物来的方向望了过去。
　　……
　　但见瞭望台的南方通道处。
　　红袍杂役们火速让开。
　　一个个身材壮硕的猛男暴躁地冲了进来！
　　他们个个身高超过两米，眼神凶恶而暴戾。
　　这些猛男浑身赤裸。
　　仅在要害处裹了个红色三角兜。
　　他们手里提着制式的双手长斧，腰间还挂着不少于4把的小手斧！
　　看到这些凶神恶煞的家伙。
　　罗杰心中竟升起了一种亲切感。
　　前世的时候。
　　他操刀的野蛮人战士最喜欢干这种「红袍狂战士」了！
　　因为能捡手斧！
　　彼时他非常贫穷，这些手斧能卖不少钱。
　　……
　　“阿诺德的反应也不慢，终于知道调近战了。”
　　有「快速复活」兜底。
　　罗杰并不急着动手。
　　就当是在拉仇恨聚怪了。
　　他耐心地等阿诺德调兵遣将完毕。
　　最终。
　　那一百多人的「红袍狂战士」将瞭望台的四方通通都堵住。
　　红袍法师们则躲在他们的身后。
　　开始默默准备法术。
　　本来应该还有两队弓箭手的。
　　但混乱之中。
　　不停的有弓箭手突兀地倒下。
　　众人正紧张兮兮地注视着罗杰。
　　自然不会注意到有个女装大佬正一匕首一个收的轻松愉快。
　　“最接近刺客之王的男人还是有两把刷子的嘛。”
　　罗杰满意地瞄了一眼西斯科。
　　混战中的流矢是唯一可能对他造成伤害的玩意儿。
　　只要解决掉弓箭手。
　　以罗杰的超凡感知，应该没人能伤的到他。
　　伴随着时间的流逝。
　　瞭望区的人手越来越多。
　　除了那些在制服奔雷龙的家伙。
　　整座城的人都包围了过来！
　　……
　　1分钟后。
　　阿诺德眉头紧皱地下令道：
　　“远程攻击！”
　　“近战投掷！”
　　下一秒。
　　铺天盖地的法术如瀑布般落下！
　　“红裤兜”们也解开腰带用力地投掷出自己的小手斧！
　　呼呼呼！
　　飞斧在半空中旋转着、呼啸着。
　　也有人阴险地举起了手弩，对着罗杰就是一发射击！
　　在那一刹那。
　　箭雨般的各色攻击混在了一起。
　　交织成了一首毁灭之曲！
　　罗杰的身影眼看就要淹没在这毁灭的气息中。
　　便在此时。
　　一道炽烈的光辉突兀地从瞭望台上冲天而起！
　　剧烈的光刺伤了许多人的双眼。
　　依稀间。
　　他们只能看到一对优雅而美丽的白色翅膀霍然张开。
　　下一刻。
　　两边的翅膀相互收拢。
　　翅膀上那一根根纯白色的羽毛仿佛齿轮般相互咬合，并高速旋转！
　　巨大的翅膀将罗杰整个儿地笼罩在了里面。
　　所有的伤害都打在了那对翅膀上。
　　连个水花儿都没打出来！
　　……
　　呼吸之间。
　　在阿诺德无法置信的目光中。
　　那对翅膀徐徐地张开。
　　白光渐渐散去，露出了里面那人的真容。
　　那是一个有着塑像般坚毅面孔，眼神中带着一丝怜悯之色的男人。
　　他的样貌和刚刚那个男人一模一样。
　　但气质上已然发生了翻天覆地的变化！
　　……
　　「提示：你开启了专长·第二形态（次天使）」
　　……
　　「提示：你获得了0.01的位格（守护）」
　　……
　　「守护位格：超凡守护生效中……」
　　……
　　“这就是次天使吗？”
　　罗杰兴奋地感受着那在自己体内流动的神圣之力。
　　现在的他。
　　有着无可挑剔的身材比例。
　　通体一身白盔战甲。
　　足下有一道象征着守护位格的乳白色光环。
　　身高2.8米。
　　而那对犀利的翅膀张开到极致则接近6米。
　　更强大的是他的气场！
　　次天使自带的超强气场在现身的第一时间就震慑住了在场众人！
　　红袍们眯着眼睛努力想要看清他的样子。
　　但在白光的刺激下。
　　一个个都流出了泪！
　　“好像有一堆摄影师在给我打高光……”
　　罗杰心里吐槽了一句。
　　而后轻轻煽动了一下翅膀。
　　耀眼的白光总算是徐徐地褪去。
　　数据栏上。
　　有关次天使的特有专长一一浮现。
　　……
　　「音速飞行：次天使的低空飞行速度接近音速；而在极短的距离内，次天使拥有超音速的飞行爆发力」
　　……
　　「大剑专精：次天使拥有大师级的大剑熟练度和剑招技巧；次天使只能使用大剑」
　　……
　　「浴血奋战：次天使在长时间的战斗中会越战越勇」
　　……
　　「最终审判：消耗全身的羽毛，对群体目标实施一次羽剑穿刺」
　　……
　　“大剑啊……”
　　“刚好有一把。”
　　当是时。
　　罗杰张开了右手。
　　虽说第二形态气窍被封印，但他和格里菲斯仍有感知。
　　“杀啊！”
　　突兀的嘶吼声响了起来。
　　然后就是“听令乓啷”的脚步声。
　　次天使的变身吓到了普通人。
　　但吓不到逐渐进入狂化状态的红裤兜们。
　　他们的身体开始急剧变大。
　　单从体格上来看。
　　他们和罗杰化身的次天使并无区别。
　　而人数上的差距让他们看起来优势极大！
　　红袍狂战士们义无反顾地冲了上去。
　　反应过来的法师们也开始疯狂地给狂战士们上Buff——
　　「熊的力量」。
　　「法力护盾」。
　　「烈火之环」。
　　「急速精油」。
　　……
　　不一会儿。
　　那群狂战士的身上便堆满了增益法术。
　　那场面还是有点恐怖的。
　　好在下一秒。
　　洋溢着七彩流光的圣剑姗姗来迟地出现在了半空中。
　　罗杰轻轻一扇翅膀。
　　两只手顺势抓住了圣剑握柄！
　　格里菲斯通体长2.3米。
　　和次天使的形态完美登对。
　　下一刻。
　　罗杰高高举起手中的圣剑，落地后对着那群狂战士就是一顿乱劈！
　　……
　　「特技：灭烬剑气生效中……」
　　……
　　呼呼呼！
　　一连12道的灰色剑气朝着四面八方斩了出去。
　　手掌般宽的「灭烬剑气」似一圈涟漪，无声地向远方波及。
　　修罗场一般的画面突兀地拉开了帷幕！
　　首当其冲的是第一圈的狂战士。
　　灭烬剑气一抹而过。
　　他们直接被拦腰斩断。
　　死无全尸。
　　其次是外围的红袍法师们。
　　他们只是被灭烬剑气的余波蹭了一下。
　　还没等他们反应过来。
　　便只剩下了下半截身子地伫立在地上。
　　像极了秋日田里的稻茬！
　　灭烬剑气还在外扩。
　　哀嚎声后知后觉地响起。
　　很快的。
　　浓烈的血腥味便在瞭望台附近爆发出来。
　　轰隆隆！
　　包裹着瞭望区的墙体也开始倒塌。
　　如灾厄降临般的惨状出现在了这血滴城之中。
　　二十个呼吸后。
　　瞭望台附近。
　　已经看不到一个站着的红袍了。
　　数据栏上。
　　……
　　「你杀死了168名红袍狂战士」
　　……
　　「你杀死了219名红袍杂役」
　　……
　　「你杀死了56名红袍监工」
　　……
　　「提示：你误伤了你的追随者西斯科」
　　……
　　「你获得了魅力碎片*203」
　　……
　　「你获得了智力碎片*334」
　　……
　　「你获得了悟性碎片*199」
　　……
　　这一幕。
　　别说半空中的阿诺德和其他红袍法师了。
　　就连罗杰自己都看呆了！
　　“这……”
　　“就是500猪之力吗！”
　　……


第179章 现在够大了吗？
　　十二道灭烬剑气扫完。
　　血滴城的人死了一半！
　　尽管罗杰心中早有预料。
　　但当这一幕真实出现的时候，那感觉还是非常震撼的。
　　放眼望去。
　　断壁残垣间。
　　尽是鲜血淋淋。
　　红袍们的尸体清一色地被斩成两断，彼此混杂在一起，在血水的交融下，一时间竟分不清哪些才是原配。
　　一头奔雷龙路过。
　　被剑气的余波削掉了膝盖和尾巴，其余部分在惯性的作用下向前翻滚着。
　　一路撞倒了不知道多少栋建筑！
　　瞭望区外。
　　也是一片狼藉。
　　红袍们的哭嚎声不绝于耳。
　　到处都是趁机逃命的奴隶。
　　有一部分见机得快的红袍，早就逃到了血滴城的外围！
　　没有人想要和罗杰这样的怪物交手。
　　他们彻底地失去了战意。
　　看到这一幕。
　　罗杰明白，就算就此收手，红袍组织也已经彻底完蛋了。
　　能亲手毁掉这个据说是维兰经营了60年的邪恶组织。
　　罗杰的心里头说不出的畅快。
　　他并没有去追那些逃走的红袍。
　　而是将目光放在了半空中以阿诺德为首的那群人身上。
　　这些人都是红袍组织的高层、精英。
　　他们之中有一半是超凡法师。
　　剩下来的也是准超凡。
　　但在手持圣剑格里菲斯的次天使面前。
　　他们只有瑟瑟发抖的份！
　　那一刻。
　　他们比普通的红袍杂役更难熬！
　　他们身后。
　　是维兰大人的星球传送门！
　　按照命令，他们必须用自己的生命守护这些传送门。
　　而且传送门后的援军是他们唯一的希望。
　　但他们身前的这个怪物……
　　“拼命吧。”
　　阿诺德面色严肃地说道：
　　“事已至此，再没有藏底牌的理由了。”
　　“我会誓死守护星球传送门！”
　　“以此来报答维兰大人对我的大恩大德！”
　　其余人面色凝重地点了点头。
　　唯有「九席会」的另一名成员有些狐疑地看了一眼阿诺德。
　　不过他什么也没说，只是默默地退后了一段距离——
　　他的左手抓着一只任意门卷轴，右手则是假意举起了法杖。
　　……
　　“阿诺德大人，法术对他好像无效，可能是天界血统的效果。”
　　一名红袍低声提醒道：
　　“要不试试诅咒？”
　　阿诺德面色严肃地说道：
　　“拼命吧。”
　　“事已至此，再没有藏底牌的理由了。”
　　“我会誓死守护星球传送门！”
　　“以此来报答维兰大人对我的大恩大德！”
　　众人都是微微一惊。
　　下一秒。
　　这二十几名红袍猛地飞开，头也不回地跑掉了！
　　“狗日的阿诺德！”
　　“竟然留了个临时幻象！”
　　“草！”
　　红袍组织的高层也终于崩溃了。
　　他们骂骂咧咧地开始各自逃命——
　　对方只有一个人。
　　只要别出现刚刚那种毁天灭地的AOE技能，运气好的话是有机会能逃掉的。
　　再说了。
　　那么强悍的剑气。
　　肯定是有非常苛刻的使用限制的。
　　所以。
　　他们的逃生机会很大！
　　他们只恨那该死的阿诺德，连逃跑都不打个招呼，实在是可恨到了极点！
　　……
　　眼看着那二十多名红袍一哄而散。
　　罗杰双腿一蹬。
　　然后一扇翅膀。
　　整个人如利箭离弦般射了出去！
　　在次天使的形态下。
　　他的敏捷力量双超凡，都是21点！
　　所以他的速度非常快。
　　再加上音速飞行。
　　眨眼间。
　　他就接近了第一个目标。
　　不过令其余人感到错愕的是。
　　罗杰选择的第一个目标不是别人，竟然是那站在原地傻乎乎说着固定台词的阿诺德！
　　刺啦！
　　大剑无情地将其拦腰斩断。
　　在那一瞬间。
　　阿诺德不可思议地吼道：
　　“你是怎么发现的？”
　　下一刻。
　　一截陌生的尸体从空中坠落。
　　与此同时。
　　大量的数据一闪而过。
　　……
　　「提示：目标阿诺德使用了诅咒‘我的替身’」
　　……
　　「你杀死了九席会的成员希尔德（超凡/人类/法师/精英）」
　　……
　　「你获得了33点XP及60点侠义值」
　　……
　　「你获得了智力碎片*1」
　　……
　　「你获得了10点荣誉点数」
　　……
　　“跟我玩虚虚实实这一套？”
　　“我倒是要看看，你还能用多少次替身诅咒！”
　　罗杰看着再度现身的阿诺德。
　　不由轻笑出声。
　　刹那间。
　　他翅膀一挥，欺身而上，又是一剑！
　　这一次。
　　阿诺德试图使用任意门拉开距离。
　　但音速飞行实在太快了！
　　罗杰一个加速打了个他措手不及。
　　而在「克敌机先」的作用下。
　　他连替身诅咒都没来得及用出来。
　　就被罗杰一剑两断！
　　这一次他是真的死了！
　　罗杰默默地摇了摇头：
　　“居然没给专长。”
　　……
　　由于薇拉和死在伊卡多雷手里的那些人都被系统移出了击杀名单。
　　所以阿诺德死后。
　　九席会便彻底宣告消亡。
　　血滴城也顺利地被摧毁。
　　罗杰的进阶任务基本完成。
　　剩下来的。
　　就是阻止‘征服者号’的登陆以及一些可选任务。
　　看着混乱的血滴城和即将完成通航的传送门。
　　罗杰没有一丝丝的犹豫。
　　他如同一台战斗机般掠过血滴城的每一个角落。
　　猎杀着潜在的漏网之鱼。
　　这是最后的收尾工作。
　　当然。
　　他并不是一个人在战斗。
　　一直跟在他身边的阿长和西斯科自不必说。
　　小弟们也在兢兢业业地干活——
　　自从混战开启的那一刻开始。
　　河谷南方的出口就被萨克和苍狼群给包场了。
　　任何试图往南逃跑的红袍都会被萨克一巴掌拍死。
　　这厮也是资深变脸大师了。
　　他在罗杰面前有多乖巧。
　　在红袍们面前便有多凶戾！
　　混战之中。
　　萨克放肆地追逐着那些魂飞魄散的红袍。
　　那一刻。
　　他终于找回了一头苍狼皇应有的雄风！
　　……
　　而啄木鸟和类角魔们把守的北方更是滴水不漏。
　　他们的实力略逊一筹。
　　但有着非常变态的战略物资：
　　弩车。
　　捕龙车。
　　毒烟。
　　再加上罗杰提供的大量的法术卷轴。
　　最终。
　　所有试图北上的红袍都变成了啄木鸟的玩具！
　　也变相地化成了罗杰的属性碎片。
　　……
　　10分钟后。
　　在又付出了一次500猪之力后。
　　罗杰顺利地完成了对红袍组织的肃清。
　　他前前后后一共干掉了1000多名红袍。
　　身上累计的属性碎片也来到了一个非常恐怖的地步。
　　甚至连荣誉点数都刷到了11000点左右。
　　这是一笔相当丰厚的收益了。
　　但人的欲望总是无穷的。
　　罗杰想要更多！
　　只可惜。
　　红袍组织已经彻底死绝了。
　　接下来他要面对的是维兰麾下的其他邪恶组织！
　　一念及此。
　　罗杰飞上半空。
　　目光投向了远方平原上那一座座的传送门！
　　经过了这么久的酝酿。
　　传送门的这边。
　　终于有了真正的动静！
　　下一秒。
　　罗杰心头传来阵阵的悸动感。
　　……
　　「第六感：你察觉到了巨大化生物的气息」
　　……
　　「提示：你发现了火巨人军团（超凡/精英）」
　　……
　　辽阔的平原上。
　　一片椭圆形的投影自传送门缝隙里打出，笼罩了大片大片的地域。
　　阴影之上。
　　出现了一个又一个的巨型单位。
　　他们居高临下的看着这片遍地狼藉的土地。
　　开始朝西方迈步。
　　他们的目标只有一个。
　　那就是宝石城！
　　……
　　几分钟前。
　　宝石城西部。
　　那座高山侧旁的隘道上。
　　一队装备参差不齐、但精气神很足的人马正气势高涨地守着一个高处的岗哨。
　　他们是来自新城区的民兵队。
　　在得知异星组织可能从西方攻来时。
　　这些武术家们便主动在此设了一个岗哨。
　　此刻。
　　他们正紧张地眺望着西方。
　　“奎南佬的城市好像突然塌了。”
　　一名扎着双马尾、穿着白色武术服的少女放下手里的望远镜。
　　她有些兴奋又有些担忧地回头说道：
　　“也没见法师军团怎么出手。”
　　“就是震震震的……”
　　“那些传送门很奇怪，不知道会不会有什么可怕的魔物出现……”
　　她身后是一个面容俊秀的中年男子。
　　后者闻言温和一笑：
　　“别管那些法师在干什么，曲铃。”
　　“我们做好自己的事情就行了。”
　　“我们身后就是新城区，那是我们亲手建立的家园，里面有我们的爱人、家人和朋友……”
　　“所以我会死守此地。”
　　“不管有多可怕的怪物出现，都是这样。”
　　“至于法师军团，随他们去吧。”
　　中年男子身边簇拥着不少人。
　　听到这话。
　　那些人不由鼓噪了起来：
　　“康先生说的对！”
　　“不用管那些法师！”
　　“死守此地！”
　　“绝不后退！”
　　众人的情绪顿时高涨了起来。
　　他们高呼着表达决心的口号。
　　不一会儿。
　　有人口号喊得有些飘了，信誓旦旦地道：
　　“我才不怕什么魔物咧！”
　　“有康先生这种领悟了「气」的高手带队，我就不信真有异星魔物能突破我们的防线！”
　　“一会儿要是有魔物，我第一个冲……”
　　他的话还没说完。
　　远方的平原上。
　　那一个个顶天立地般的存在开始从椭圆形的阴影里走出来。
　　口号声戛然而止。
　　所有人都怔怔地看着远方。
　　目光开始不由自主地出现了恐惧！
　　曲铃一边用望远镜观察。
　　一边倒吸着凉气！
　　那是一个个浑身上下燃烧着火焰的巨人！
　　每个火巨人的身高都在10米左右！
　　普通人在他们面前是如此的渺小。
　　就像神灵与凡人的区别！
　　他们身上缠绕一根根粗壮无比的锁链。
　　每走一步。
　　大地便为之颤抖一次。
　　锁链彼此间碰撞发出剧烈的声响。
　　仿佛死神的丧钟！
　　那一刻。
　　在民兵队众人眼里。
　　天地间。
　　就只剩下了那一个个悚然巨大的身影！
　　……
　　“他们朝我们这边来了！”
　　曲铃紧张地问道：
　　“我们该怎么办？”
　　岗哨里。
　　鸦雀无声。
　　康先生面色微白地踏前了一步。
　　最终。
　　他咬着牙将一把长刀握在了手心里，声音微颤：
　　“守。”
　　其余人的眼神犹疑起来。
　　“你们可以走。”
　　山坡上。
　　康先生深吸了一口气补充道：
　　“我守。”
　　说罢。
　　他走上山坡。
　　迎向那飞奔而来的火巨人。
　　他的身后发出窸窣窸窣的声音。
　　有人走了。
　　有人选择留下来。
　　不一会儿。
　　剩下的人便完成了集结。
　　出乎康先生预料的是。
　　选择留下来的人竟然有一半之多！
　　这些人的眼神很坚定。
　　显然是做好了视死如归的准备。
　　“跟他们拼了！”
　　有人突然大吼一声。
　　“拼了！”
　　其余人也跟着吼着。
　　在康先生的带领下。
　　他们快速地分散到了山道上的各个角落里。
　　静静地等候着那些来自异星的敌人。
　　……
　　火巨人的奔跑速度非常快。
　　短短1分钟左右。
　　冲在最前头的火巨人便已经跨域了废墟平原，接近了最高峰。
　　曲铃的心跳越发的快了。
　　她紧紧地抓着手里的长鞭，随时准备出手。
　　但便在此时。
　　一抹疾影闪过。
　　群山之前。
　　出现了一名手持双手大剑的天使！
　　在众人惊骇的目光中。
　　那天使高举着手中的剑，以极快的速度飞了过去，并一刀成功地砍在了火巨人的脖子上！
　　刹那间。
　　火巨人的脑袋掉了下来，砸在地上发出了巨大的声响。
　　紧接着。
　　他的身体也似山体崩塌般轰隆隆的摔下。
　　整片山区都颤抖了起来！
　　……
　　“……总算赶上了。”
　　杀死火巨人后。
　　那天使转身看向了山道上的民兵们：
　　“你们在干什么？”
　　不等民兵们回答。
　　他便温柔地一笑：
　　“都回去吧。”
　　“这里交给我吧。”
　　“你们太小了，帮不上什么忙的。”
　　曲铃看了一眼远方，鼓起勇气大声道：
　　“可你也不够大啊！”
　　确实。
　　和火巨人比起来。
　　接近三米高的次天使只能算小型生物。
　　罗杰默默地转过身去。
　　将圣剑横在胸前。
　　看着那60多个疾走而来的火巨人。
　　他轻笑一声：
　　“那就变大一点吧。”
　　下一秒。
　　他取出了上次战役模式结束时兑换的1瓶「泰坦合剂」。
　　而后一饮而尽！
　　紧接着。
　　罗杰的身体便以肉眼可见的速度暴涨起来！
　　不一会儿。
　　次天使便长到了8.8米高。
　　和10米左右的火巨人看起来也差不多了！
　　更神奇的是。
　　「格里菲斯」也跟着他的变化而变化起来。
　　……
　　“现在够大了吗？”
　　罗杰只是轻笑了一声。
　　他的声音便在山道上久久回荡。
　　曲铃又惊又喜。
　　但她仍然有些担忧地嘶吼道：
　　“可你只有一个人！”
　　罗杰将圣剑插入自己身前的土地之中。
　　冲的最快的火巨人距离他只有500米了。
　　“确实。”
　　“一个人还是很难同时拦截这么多魔物啊。”
　　罗杰自语了一句：
　　“那就变得更大点吧。”
　　下一刻。
　　他猛地抓紧了格里菲斯的剑柄！
　　……
　　「特技：神圣之力生效中」
　　……
　　「提示：你消耗了2000点灭烬点数」
　　……
　　眨眼间。
　　次天使的身形再度暴涨！
　　在武术家和火巨人目瞪口呆的注视中。
　　一个真正的庞然大物出现了。
　　群山和平原之间。
　　一位身高30米、翅展60米的天使默默地举起了手中的18米圣剑。
　　目光冷冷地看着那些刚过自己膝盖的火巨人们。
　　刹那间。
　　火巨人军团开始刹车！
　　……
　　“这就是奥特曼的感觉吗？”
　　罗杰的心情涌现出一种无与伦比的安全感。
　　他心念一动。
　　狂风卷起。
　　他出现了在一名火巨人的脑袋上，然后一脚踩了下去！
　　轰隆隆！
　　那火巨人竟是直接给他踩成了碎酱！
　　大量的火原素开始四溢。
　　……
　　「你杀死了1只火巨人」
　　……
　　「你获得了500点荣誉点数」
　　……
　　“还不错。”
　　罗杰随意地瞄了一眼。
　　便在此时。
　　一条新提示一闪而过。
　　……
　　「中级战役商店新道具已加载完毕……」
　　……
　　罗杰一边利用超巨大的体型虐杀火巨人，一边随手打开了战役商店。
　　下一秒。
　　他的目光凝固了。
　　……
　　「经验回溯卷轴」
　　「使用效果：瞬间清空你的基础职业等级，并返回全部的经验」
　　「价格：200000荣誉点数」
　　……
　　“草草草草草草草！”
　　罗杰猛地回头。
　　看向火巨人的眼神之中充满了杀意！
　　“我需要更多的火巨人！”
　　呜呜呜。
　　刚好就在这个时候。
　　又一座传送门瞬间成形。
　　……
　　「提示：你发现了霜巨人军团（超凡/精英）」
　　……


第180章 贵圈真乱
　　“霜巨人？”
　　“越多越好！”
　　在确认「经验回溯卷轴」的出现后。
　　罗杰的脑子里就只剩下了“杀杀杀！”——
　　这玩意儿可不仅仅是洗点洗经验那么简单。
　　配合侠隐的特性。
　　罗杰有把握把它玩出花来！
　　如果有一打这样的卷轴。
　　他都可以直接去干维兰了！
　　……
　　说时迟那时快。
　　传送门林立的平原上。
　　掀起了阵阵的狂风。
　　狂风卷过群山。
　　民兵队的人唯有死死抓着树根或者山石，才能保证自己不被吹走。
　　曲铃眯着眼睛。
　　依稀间。
　　她只看见天地间有个神出鬼没的天使之影。
　　他出手狠辣至极，或用剑，或用脚，都是一击致命！
　　天使所至之处。
　　方才还不可一世的火巨人们纷纷伏诛。
　　它们留下的火焰如焦炭般洒在了废墟或平原上。
　　轰隆隆的声响逐渐消失。
　　到了最后。
　　曲铃只能听见呼呼呼的狂风声。
　　她死死盯着那个巨型天使的背影。
　　哪怕眼泪被风沙呛到了也不肯多眨一下眼睛！
　　因为。
　　这是她从未见过、甚至从未想象过的战斗场景！
　　……
　　宝石城。
　　巨大的监察之眼折射着七彩透亮的光芒。
　　一道道投屏似的影像自上方打下来。
　　这些影像分别打在了曙光镇、新城区、旧城区、废墟区的四个广场上。
　　形成了一个个表面流转着各种画面的球状多面体。
　　如此一来。
　　汇聚在此地的人们便能看见正面战场的情况。
　　由于罗杰的特殊命令。
　　今日的浮岛和真理山上的所有人都已经被清空。
　　法师们大多都汇聚在旧城区的月亮广场上。
　　地表居民则更多地聚集在曙光镇。
　　因为此地的「黑鹰广场」能容纳更多的人。
　　他们默默地观看着那来自几十公里外的「实时影像」。
　　如果说。
　　血滴城的崩溃让众人感到振奋和喜悦的话。
　　那么当火巨人军团出现的那一刻。
　　所有人都下意识地屏住了呼吸。
　　眼底流露出深深的恐惧——
　　体型上的差距带来的压抑感是无法避免的。
　　在大多数人的认知里。
　　大。
　　就是强！
　　想要杀死比自身身材高大10倍的敌人。
　　就必须付出比10倍更多的惨重代价。
　　更何况。
　　来犯的魔物并非只有1头，而是一整支军团！
　　那一刻。
　　就算是对「法师军团」再有信心的人都短暂地失去了信念。
　　火巨人太可怕了。
　　他们是如此的高大，如此的威猛。
　　一旦被他们侵入宝石城。
　　那么此地将沦为炼狱。
　　刚刚鼓起的斗志顿时被现实打败。
　　黑鹰广场边缘。
　　越来越多的黑衣人快步走开，很快的，便形成了一股逃难的人流！
　　他们无声无息地在曙光镇的街头巷尾窜着。
　　回到家中。
　　拿起早就收拾好的行李，不一会儿就完成了集结！
　　“跑吧。”
　　“趁那帮傻子对法师军团还抱有希望。”
　　“我们只要能跑赢他们就行了，更何况，西边还有那群傻逼武术家能挡一会儿。”
　　小巷子里。
　　一名歪嘴瘦高个低声道：
　　“往北边走。实在不行就去逐风小径，听说那边的魔物少了很多……”
　　跟在他身边的。
　　都是他所在帮会「石龙会」的一些人手。
　　其中有个黑衣小伙儿忍不住道：
　　“真就这么走了吗？”
　　“我们好不容易……”
　　歪嘴瘦高个不客气地骂道：
　　“你懂什么？宝石城完蛋了！”
　　“前两年莫名其妙地丢了个浮岛。”
　　“现在又是异星来客，你这都看不出来吗？法师老爷们自身难保了！”
　　黑衣小伙唯唯诺诺道：
　　“可我听说那浮岛是一名神秘的武术家干掉的。”
　　“这些年新城区也在日益崛起……”
　　歪嘴瘦高个“呸”了一声：
　　“指望谁也不能指望武术家啊。”
　　“死在老子手下的武术家不说10个也有8个了，都是一碰就碎的三脚猫功夫！”
　　“行了阿兵，你要留下来，石龙会剩下来的东西都给你。”
　　说罢。
　　他极为洒脱地丢了一串钥匙给黑衣小伙。
　　而后带着其余人快步离开了巷子。
　　走出巷子的时候。
　　这一伙石龙会的人还遇到了另外一群扛着大包小包的家伙——
　　那群人里还有前阵子在黑鹰广场上慷慨发言的「黑巾党」大佬。
　　双方见面一笑。
　　极为默契地擦肩而过。
　　两列队伍一列向东，一列向西，各自逃难去了。
　　类似的场景也悄然发生在其他区的角落里。
　　总有一部分心思活络的人。
　　看到火巨人出现他们就跑了。
　　等到广场上发呆的众人意识到身边少了不少观众的时候。
　　他们忍不住一拍大腿——
　　倒不是觉得自己跑得慢了。
　　而是在感慨那些家伙跑的太快了！
　　因为就在刚刚。
　　「监察之眼」卡顿了一下，突然就快进到了“下一集”。
　　那一刻。
　　荧幕里出现了一尊守护神般的双翼天使。
　　他一登场，便杀掉了1头火巨人。
　　很快的。
　　他的身体开始变大。
　　直到撑破了投影的上下限！
　　紧接着。
　　他开始高效屠杀着火巨人军团！
　　看到这一幕。
　　所有人的嘴巴不由地张开，表情更是彻底陷入了凝滞。
　　在巨天使面前。
　　火、霜两大巨人军团就像小孩一样，根本没有反抗的能力。
　　战斗以一种完全超出常人认知的方式进行着。
　　若不是监察之眼时不时扫过的群山之间依稀能看到武术家和法师军团的身影。
　　众人恐怕还会以为这是什么魔法幻象呢！
　　“那不是罗杰大师吗？”
　　广场的一角。
　　突然传来一个惊讶的声音。
　　……
　　战场上。
　　罗杰似天神般掠过，一剑干掉最后一头试图逃命的霜巨人。
　　后者怪叫一声。
　　便留下了满地的霜坑。
　　……
　　「你杀死了1只霜巨人，累计杀死霜巨人90只」
　　……
　　「诛杀令奖励获取成功，你获得来自霜巨人的专长·奴役白龙」
　　……
　　「奴役白龙（6）：你对调教白龙这种生物有独特的技巧」
　　……
　　「你获得了荣誉点数600点，累计获得荣誉点数95000点」
　　……
　　短短一分钟间。
　　罗杰一口气干掉了60只火巨人和90只霜巨人！
　　因为不是魔物。
　　所以罪恶标记并未立功。
　　但这些巨人是天然的精英模板。
　　这就到了诛杀令大展身手的时候了。
　　罗杰顺利地刷到了20多条专长！
　　不过。
　　这20多条专长绝大多数都是重复的。
　　实际上。
　　霜巨人只出了「奴役白龙（6）」、「奴役同类（2）」和「奴役雪妖（4）」这三条专长。
　　火巨人就更少了。
　　只有两条：
　　……
　　「暴怒（9）：在极度愤怒的状态下，你的力气提升200%」
　　……
　　「火焰足迹（3）：你走过的地方，可以留下火焰印记，对外来者有警告作用」
　　……
　　这些专长都是聊胜于无。
　　罗杰唯一好奇的是。
　　如果重复性的专长累加到一定程度，是否会发生一些变化？
　　可惜一时半会儿他是没法儿验证了。
　　系统提示。
　　神圣之力已过。
　　他的身体开始急剧缩小，身高只剩下了8.8米。
　　“2000猪之力就这么没了。”
　　罗杰轻轻叹了一口气。
　　虽然可惜。
　　但他并不后悔。
　　一旦让火巨人冲起来。
　　宝石城必定遭殃。
　　山道上的武术家更是难以幸免。
　　在力所能及的情况下。
　　罗杰不会吝啬这一点点资源。
　　……
　　「泰坦合剂」还剩600多秒。
　　不过罗杰并不着急。
　　因为他一直在感知传送门的进度。
　　霜火两大巨人军团集体扑街后。
　　一部分传送门开始主动降速。
　　而另外一些则开始加速。
　　15秒后。
　　20多座原本独立的传送门合并在了一起。
　　一个超巨大的椭圆形阴影落在了平原上。
　　紧接着。
　　是一个惊天动地的嘶吼声！
　　阴影里浮现出一个巨大无比、半蛇半狼、且有诡异肉翅的畸形生物！
　　那玩意儿的直立身高有40米。
　　它的脑袋是一个无比硕大的狼头。
　　顺着狼头向下看。
　　是一条相对纤细的脖子，脖子上长满了蛇鳞——
　　不仅如此，它整个儿的躯干都是一条巨蛇！
　　蛇身上有畸形的翅膀和爪子。
　　躯干的尾端。
　　又有狼一般的臀部和后肢。
　　它的眼睛是火红色的。
　　整个儿形状就透着说不出的邪异！
　　自它出现的那一刻起。
　　数之不尽的海水便从它身上冒了出来。
　　一时间。
　　它所在的平原地底迅速被海水覆盖，形成了一片汪洋泽地！
　　……
　　「提示：你遭遇了领主级魔物列维坦（维兰的宠物）」
　　……
　　「超凡感知：列维坦的等级高达79级，且拥有0.01的战斗位格和0.01的深海位格」
　　……
　　「洞察：列维坦的深海位格开始发挥作用，你察觉到它身边1公里内将视为‘深海领域’」
　　……
　　“总算来了啊。”
　　看着那恐怖的魔物，罗杰心里一片平静。
　　这家伙确实很可怕。
　　传闻它是「海蛇女王」勾引「战神奎南」诞下的半神。
　　但事实并非如此。
　　列维坦是罗杰少数读过背景故事的魔物——
　　真实情况是。
　　海蛇女王确实勾引了战神奎南，也成功地留下了祂的种子。
　　但不知道为啥。
　　奎南的种子只在海蛇体内形成了半个胚胎。
　　为了补足缺陷。
　　海蛇女王不得不屈尊去找觊觎她已久的「海狼之神」。
　　双方努力了很久。
　　这才补足了这个胚胎。
　　据说就在海蛇女王安心养胎的时候，海狼之神得知了这件事情，和她大战了一番。
　　结果刚刚补齐的胚胎就这么坏掉了。
　　最终。
　　海蛇女王伤心欲绝地将这个怪胎丢弃在了迷失之海旁边。
　　不知道多少年后。
　　这个怪胎被维兰捡到了。
　　作为邪咒学派的大法师，维兰在禁忌知识方面几乎是奎南最顶尖的。
　　他把自己的一部分遗传物质和位格注入了胚胎中。
　　再然后。
　　「列维坦」便诞生了。
　　在维兰南征北战的日子里。
　　这头来自深海的魔物以宠物的身份立下了不朽的功勋。
　　而在前世的论坛上。
　　玩家们激烈地讨论过这么一个话题「列维坦到底是谁的儿子？」。
　　话题下方有很多精彩的评论。
　　也正因为如此。
　　罗杰才知道了列维坦的精彩过往，顺便又去查了查海蛇女王以往的历史。
　　看完海蛇女王那1万多字的官方正史后。
　　他只是满脸羡慕地感慨了一句“贵圈真乱”。
　　然后默默刷怪去了。
　　……
　　便在此时。
　　列维坦的身侧。
　　一张巨大的人脸也随之而浮现。
　　……
　　「提示：你遭遇了维兰的投影」
　　……
　　“都到齐了啊……”
　　收起思绪。
　　罗杰不由松了松筋骨，握紧了手中的圣剑。
　　……


第181章 我让你说话了吗？
　　“呜……嘶！”
　　来自异星的邪恶巨兽发出令人牙酸的怪叫声。
　　在它身旁。
　　一张巨大而冷漠的脸出现在了天空之上。
　　在人脸出现的那一瞬间。
　　来自东方的日光便被一股神秘的力量掐断。
　　海岸线上雾蒙蒙的一片。
　　河谷平原瞬间被粘稠的黑暗所笼罩。
　　人脸周边。
　　大量的乌云在翻滚。
　　好似夏日午后暴风雨来临之前的景象。
　　那一刻。
　　天地黯然失色。
　　人们只能看到那张冷漠的人脸，和他身旁引颈长嘶的魔物！
　　人脸下方。
　　是一扇扇闪烁着光泽的传送门。
　　便在此时。
　　最中央的那道漆黑色的次元裂缝猛地向外翻开——
　　一艘足有浮岛大小的生物飞船突兀地从中钻了出来。
　　飞船两侧。
　　是上千只触手般的「飞桨」！
　　它们不断地上下舞动着，似是在维持飞船的高度，又好像在庆祝着登陆的胜利。
　　飞船的甲板上。
　　是数以千计武装到牙齿的异星战士。
　　舰桥上。
　　一个个黑袍法师冷漠地看着这片陌生的土地。
　　……
　　群山间的山道上。
　　城市各区的广场上。
　　南部墓野边缘的村庄里。
　　无数人都亲眼目睹了「征服者号」的降临。
　　这一幕深深地印入了他们的心底。
　　那是一种绝望到窒息的感觉。
　　看着如此精锐的军队。
　　就连信念再坚定的人也不禁怀疑——
　　宝石城真的有人能抵挡这些异星来客吗？
　　又或者。
　　现在的密斯特拉。
　　真的能抵挡这种级别的文明入侵吗？
　　所有人的心头都是一片冰冷。
　　是。
　　他们之中不乏热血之辈——
　　早在魔物「列维坦」出现的第一时刻。
　　法师军团的一部分人便迎了上去。
　　这部分人的心思其实很简单——
　　“不能让阿八先生一个人面对这一切。”
　　他们乘坐着魔毯。
　　默默地守在了次天使的身后。
　　次天使挥舞着翅膀。
　　高度缓缓上升至和人脸平行的地步。
　　从这个角度。
　　无论是山道上的武术家，还是监察之眼投放的实时影像，也只能看到他的背影。
　　背影的前方。
　　是奎南的千军万马。
　　是拥有位格的邪恶魔物。
　　是那神秘莫测的冷漠人脸。
　　那一瞬间。
　　很多人心里都涌现出了一股难言的酸楚。
　　虽然绝大多数人都不知道这名天使是谁。
　　但他们都知道。
　　他就是宝石城的守护神！
　　他刚刚无情虐杀火巨人的场面已经深深地被他们记在了脑海里。
　　所有人都知道。
　　这名天使很强。
　　但在茫茫敌海面前。
　　他那高大威猛的身影是显得有些独木难支。
　　甚至有一种说不出的落寞。
　　“他终究只有一个人吶……”
　　广场上。
　　有人低声哽咽。
　　有几个年长的女性悄悄地别过脸去，不忍再看。
　　也有人默默地双手合十，开始祈祷。
　　更多的人。
　　则是抓紧了手里的武器。
　　恐惧过后。
　　就是热血的战意！
　　在这个世界。
　　很多人都不缺乏拼死一战的勇气。
　　有的时候。
　　只是缺一个站出来的榜样。
　　而现在。
　　那名天使站了出来。
　　他看上去准备独自一人面对整支异星的军队。
　　这无疑给了他们极大的鼓舞。
　　“走！”
　　“西边去！”
　　“走走走！”
　　越来越多的人离开广场，离开所在的城区。
　　他们不约而同地朝着西方奔去。
　　一时间。
　　宝石城的范围内出现了两拨截然相反的人流。
　　双方偶尔交错而过。
　　没有发生任何冲突。
　　最多是往东逃跑的那些人心里暗暗骂一句“傻逼”而已。
　　……
　　「提示：‘征服者号’即将登陆」
　　……
　　高天之上。
　　罗杰独自一人面对千军万马。
　　心情却出奇的平静。
　　那冷漠的人脸便是维兰的另一种投影。
　　这玩意儿没有直接的杀伤力。
　　但可以间接地影响战局。
　　次元裂缝旁。
　　征服者号的状况不断稳定下来。
　　那人脸冷漠地开口：
　　“臣……”
　　“住嘴！”
　　罗杰突然打断了他的话。
　　人脸顿了一下，无视了罗杰，继续道：
　　“臣服……”
　　“我让你说话了吗！”
　　罗杰的声音吼得特别大声。
　　天界血统自带超强声量——
　　维兰的话彻底被盖掉了。
　　“你……”
　　维兰不由提高了音量。
　　但罗杰吼得更大声了：
　　“我让你说话了吗！”
　　“不许插嘴！”
　　紧接着。
　　诡异的一幕出现了。
　　只要人脸试图发出半个音节。
　　便会被罗杰一句「我让你说话了吗？」给硬生生盖过去！
　　一时间。
　　方圆百里内。
　　只剩下了罗杰那声嘶力竭的单句循环。
　　他的努力并非没有成效。
　　半分钟后。
　　……
　　「超凡感知：你察觉到维兰的投影陷入了极度愤怒中……」
　　……
　　「洞察：你注意到，所有传送门的进度都被加速了」
　　……
　　“这才对嘛！”
　　罗杰一边怒骂，一边心里暗爽。
　　维兰最讨厌的就是被人打断说话！
　　他的投影当然也继承了这一点。
　　而一旦被攻击到弱点。
　　这种级别的投影很容易就会变得情绪失控。
　　这样一来。
　　罗杰的目的就达到了。
　　短短十几秒里。
　　所有先前刻意被放缓的传送门完成了投放。
　　维兰这次为远征密斯特拉准备的大部分军队都出现在了河谷平原上！
　　……
　　「提示：你遭遇了霜狼骑兵团」
　　……
　　「提示：你遭遇了沉沦魔步军团」
　　……
　　「提示：你遭遇了蜥蜴人突击队」
　　……
　　「提示：你遭遇了海巨人军团」
　　……
　　超过1000名的异星战士走出了传送门。
　　配合着即将着陆的「征服者号」。
　　形成了浩浩荡荡的立体方阵。
　　看到这一幕。
　　罗杰终于不吱声了。
　　聚怪工作准备就绪。
　　接下来就是真正的收割时刻了！
　　下一秒。
　　他的身影陡然消失在了原地！
　　音速飞行！
　　眨眼间。
　　罗杰的影子便出现在了领主级魔物「列维坦」的身前！
　　与此同时。
　　一股强大的压力扑面而来，但很快就被化解掉了。
　　罗杰知道。
　　这是自己的专长「深海之息」发挥了效果，无视了列维坦的深海领域。
　　须臾间。
　　次天使的身影顺利地出现在了列维坦身下！
　　这魔物似乎察觉到了什么。
　　它疯狂地拍打着两侧的肉翅，竟想腾空而起！
　　罗杰眉头一皱。
　　刚想改变策略。
　　谁知道在这个时候，东方的海岸线上，突然传来一声震彻寰宇的怪叫声！
　　怪叫声中。
　　一根巨大的触手伸出了海面，刺入了黑暗的虚空中。
　　紧接着。
　　列维坦的头顶出现了一个次元裂缝。
　　那根触手从里面伸了出来。
　　狠狠地拍打在列维坦的狼头上，竟将它拍回了地面上！
　　维兰的投影又惊又怒地看向了东方：
　　“伊卡多雷？”
　　……
　　就在他分神之际。
　　罗杰毫不犹豫地抓住了这个机会，一路火光带闪电地飞了过去！
　　一路上。
　　大量的海水在「气」的作用下往两侧劈开！
　　他好似破浪而行！
　　在泰坦合剂的作用下，次天使形态下被封印的气窍早已解开。
　　而列维坦虽然看似高大。
　　但身高有大半是蛇身撑起的，体重方面虚的不行！
　　这就给了巨大化魔物的克星搭建了发挥的舞台。
　　在极短距离的超音速爆发下。
　　罗杰一记结结实实的「滑铲」刺穿了列维坦的后肢！
　　这丑陋的异星魔物还没意识到发生了什么。
　　便一阵天旋地转地摔倒在地上。
　　砸起海浪千千万！
　　列维坦轰然倒地的那一瞬间。
　　罗杰迅速飞到半空，左手抓住了格里菲斯，轻轻一转；
　　与此同时。
　　他的右臂猛地膨胀了数倍。
　　而后张开手掌对准了正在着陆的「征服者号」。
　　下一秒。
　　数据栏上。
　　大量信息闪过。
　　……
　　「特技：神圣之力生效中……」
　　……
　　「提示：你使用了‘曲风大师的飘云掌’」
　　……
　　在无数人懵逼的目光中。
　　罗杰的身体重新暴涨到了30米高！
　　他的左手高举着圣剑。
　　狠狠地向下刺去。
　　刹那间。
　　格里菲斯自列维坦的狼头天灵盖处插入。
　　并将其死死地钉在了地上！
　　另外一边。
　　一只遮天蔽日的手整个儿地包裹住了「征服者号」。
　　下一秒。
　　罗杰抡起右手就是一连串的起起落落！
　　在无数旁观者头皮发麻的目光中。
　　如浮岛般大小的征服者号竟如一块板砖似的被抓住。
　　在罗杰的操控下。
　　那生物飞船接连不断地被砸在了河谷平原的异星军团上！
　　……
　　第一下。
　　砸在了「海巨人军团」和「霜狼骑兵团」的传送门附近。
　　轰隆隆！
　　天崩地裂的撞击后。
　　征服者号碎了一半。
　　而地上则多了一个看不见底的深坑！
　　……
　　第二下。
　　砸在了附近的「沉沦魔军团」身上。
　　这些异星战士根本来不及逃避。
　　那恐怖的“板砖”就这么砸了下来。
　　深坑出现后。
　　因列维坦而出现的大量海水纷纷倒灌进去。
　　很快的。
　　这些海水就被染成了猩红色。
　　……
　　紧接着是第三下和第四下。
　　当第五下砸完后。
　　飘云掌的力量接近告罄。
　　罗杰用力一抓。
　　彻底将征服者号以及其上不知多少的异星战士捏成了粉碎！
　　河谷平原上。
　　出现了五个深不见底的巨坑。
　　从形状上来看。
　　倒有点像奥运五环。
　　天地间一片寂静。
　　唯有列维坦还在冷哼出声。
　　罗杰松开圣剑。
　　他弯下腰来，用那明显和身体不成比例的麒麟臂，对着列维坦的脑袋就是一拳又一拳！
　　久违的开山拳如雨点般砸下。
　　5秒后。
　　列维坦的脑袋爆开。
　　10秒后。
　　列维坦的脑袋深深地被砸到了地下，又砸出一个巨大的坑洞来。
　　15秒后。
　　罗杰起身环视四野。
　　除却天际上那张面无表情的巨脸。
　　河谷平原上。
　　竟无一个敌人！
　　而就在这半分钟不到的时间里。
　　数据栏上翻过了好几页！
　　……
　　「你杀死了40只海巨人和600名霜狼骑兵」
　　……
　　「你毁灭了‘征服者号’」
　　……
　　「你杀死了领主级魔物‘列维坦’」
　　……
　　「你获得了新里程碑·深坑制造者」
　　……
　　大量的奖励刷过去。
　　罗杰根本来不及细看。
　　他只是快速地往上翻。
　　终于找到了这么三条记录。
　　……
　　「伊卡多雷请求建立超感链接，是否允许？」
　　……
　　「提示：伊卡多雷试图以你的队友身份加入战役模式中」
　　……
　　「提示：你误伤了潜在友军伊卡多雷的触手」
　　……
　　“啊这……”
　　就在罗杰到处寻找伊卡多雷的触手的时候。
　　天空上的人脸缓缓地碎裂开。
　　冷冰冰的声音随之响起：
　　“你选择了毁灭。”
　　“那就给你毁灭。”
　　下一秒。
　　人脸彻底消失。
　　……
　　「提示：维兰的投影已死亡」
　　……
　　「洞察：维兰的投影释放了‘肉毒诅咒’」
　　……
　　「肉毒诅咒：该诅咒扩散之地，有血肉的地方，即可产生‘肉毒僵尸’，传染性极强」
　　……
　　几乎是眨眼间。
　　河谷平原的海水里、列维坦的尸体上。
　　一只只浑身冒着幽绿色光泽的诡异僵尸便爬了出来。
　　他们的生成方式非常粗糙。
　　外表就是勉强用碎肉拼凑成的人形！
　　但他们诞生的速度非常快。
　　短短40秒不到的时间里。
　　河谷平原上。
　　便出现了超过30000只的肉毒僵尸！
　　他们的数量还在以肉眼可见的速度增加！
　　啪的一下。
　　罗杰踩死了几只肉毒僵尸。
　　但更多的僵尸从他脚底下冒了出来。
　　……
　　「你杀死了3只肉毒僵尸」
　　……
　　「你的咀嚼能力获得了轻微的提升」
　　……
　　“还行吧……”
　　“维兰，这就是你最后的余波了么？”
　　看着那漫山遍野的肉毒僵尸。
　　罗杰开心地笑了。
　　下一秒。
　　他那30米高的身躯一飞冲天！
　　卡着「神圣之力」即将结束的那一刻。
　　超凡感知锁定了每一只肉毒僵尸！
　　刹那间。
　　在监察之眼的注视下。
　　他那对翅膀猛地收拢，将身躯牢牢包裹在里面。
　　紧接着。
　　璀璨的金光自黑暗的天地间炸裂开来。
　　翅膀上。
　　炫目光辉悠然流转。
　　他的身体变成了一个如太阳般的光茧！
　　时间好像在这一刻停滞了很久很久。
　　再然后发生的一切仿佛就被无限地“加速”了！
　　在众人近乎虔诚的目光中。
　　光茧以超高的速度旋转起来！
　　与此同时。
　　一根根如同利剑般的羽毛似万箭齐发般飞射出去！
　　哗啦啦！
　　闪烁着金光的羽毛剑雨笼罩了整座河谷平原。
　　30秒后。
　　一共76000根羽毛倾泻而空。
　　实实在在钉在了那一只只肉毒僵尸的身上！
　　眨眼间。
　　肉毒僵尸就变成了一摊摊的绿水。
　　在次天使自带「净化」效果的剑羽之下。
　　肉毒诅咒彻底失去了传染性！
　　……
　　「专长：最终审判生效中……」
　　……
　　「你杀死了36598只肉毒僵尸」
　　……
　　「你完成了第十三枚罪恶标记，你获得了专长·投射之王」
　　……
　　「投射之王：你的投掷物命中率+60%（溢出部分按比例转化为额外伤害）」
　　……
　　乌云徐徐散去。
　　清晨的微光自东方涌来。
　　无数人下意识地抬起头。
　　“天亮了。”
　　有人低低地呢喃了一句。
　　……


第182章 杀戮位格
　　「最终审判」过后。
　　罗杰的身体以肉眼可见的速度缩小。
　　泰坦合剂的效果也消失了。
　　他变回了正常形态下的次天使。
　　此刻。
　　他浑身上下的羽毛尽数消耗殆尽，只剩下淡淡的白光掩盖着一切。
　　次天使的「最终审判」算是大招。
　　射出去的羽毛想要重新长回来，需要极为漫长的时间。
　　好在泰坦合剂本就有漫长的虚弱期。
　　等到半年的休养生息过后。
　　那些羽毛也该长出来了。
　　说实话。
　　现在的罗杰，非常疲倦！
　　他的体力与精力几乎消耗殆尽——这还是在有「精力溢出」这种专长的情况下——巨大化之后的身躯所消耗的能量实在太夸张了。
　　别看他只是随随便便揍了列维坦几拳。
　　那几拳所消耗的能量。
　　是正常形态下开山拳的不知多少倍！
　　若不是次天使有17点的体质。
　　恐怕他早就晕厥过去了。
　　饶是如此。
　　他现在也只能勉强维持飞行的姿态。
　　可现在还没到休息的时候！
　　当下。
　　罗杰一咬牙。
　　他飞上河谷的高空，俯瞰四野后，最终从怀里取出了一枚明亮的令牌。
　　那就是他之前得到的玉泉令！
　　这件珍宝除开和清风令一起使用是秘库的钥匙之外。
　　还有另外一样功能。
　　……
　　「玉泉令（珍宝）：你拥有1次重开清泉宗山门的权力」
　　……
　　「提示：是否选择此地作为清泉宗山门重开之所？」
　　……
　　下一秒。
　　罗杰松开了令牌，他的声音并不响亮，却极具震撼性和穿透力：
　　“清泉宗首领罗杰。”
　　“今日重开山门于此。”
　　说完这两句。
　　玉泉令上便爆发出夺目的辉光来。
　　辉光打在河谷上的海水里。
　　蒸腾起了如梦似幻的雾气。
　　“轰轰轰！”
　　微微的震动声自地底下传来。
　　眨眼间。
　　雾气里出现了一座微缩的小山。
　　小山顺着玉泉令打下的辉光徐徐向上拔起。
　　在旁观者近乎麻木的惊叹目光中。
　　小山越长越大。
　　短短数分钟后。
　　河谷平原的天空上便出现了一座比真理山巍峨雄壮了不知多少倍的仙山！
　　那仙山重峦叠嶂、高耸入云。
　　自上而下看来。
　　阁楼。
　　飞桥。
　　院墙。
　　流水。
　　飞瀑悬崖间穿插着皑皑白云
　　白墙灰瓦外点缀着郁郁苍苍。
　　无论是谁看上一眼。
　　心头唯有肃穆沧桑。
　　……
　　「提示：清泉山开山完毕，护山大阵重新启动」
　　……
　　下一刻。
　　一条条飞流直下的瀑布自清泉山四面八方流下。
　　最终落在了河谷平原之上。
　　这瀑布之水似有灵性般。
　　在护山大阵的气脉催动之下，它们自发地向远方流去。
　　清泉之水在河谷上奔涌。
　　它们欢笑着流经了方圆数百里的疆域。
　　往东。
　　清泉之水流过山间，过了新城区，横穿废墟区，最终向北折返，将宝石城三分之一的疆域圈在了里面。
　　紧接着。
　　它们穿过原始森林里，和「死亡之痕」擦肩而过，将南方的大半森林也圈在里面。
　　西方和南方自然也是一样。
　　原本属于「西胧林地」和「南部墓野」的相当一块区域，都被这条清澈开阔的河流一围而过。
　　半小时后。
　　一条环绕着仙山流淌在地表的清泉河便悠然成形。
　　恰逢此时。
　　一只体型巨大的金羽飞禽自西南方的天边飞来。
　　……
　　「超感链接：您的挚友帝王鹰拉瑞昂王子请求互动」
　　……
　　「拉瑞昂：我来啦！一接到你消息我就带着族人飞过来了，路上还和一群鹰身女妖干了一架，唔，敌人在哪儿？我要让他们看看拉瑞昂王子的厉害……」
　　……
　　面对姗姗来迟的帝王鹰。
　　罗杰心中一动。
　　他褪去次天使的形态，化为人形，而后一脚踩在了帝王鹰的后背上！
　　下一刻。
　　上百只体型略逊于拉瑞昂的帝王鹰从西南方飞来。
　　他们欢快地鸣叫着，并绕着清泉山盘旋而飞。
　　虽无仙鹤。
　　却有雄鹰。
　　这一幕深深地印在了在场所有人的心里。
　　末了。
　　罗杰的声音若有如无地从天际边传来：
　　“此后我宗中兴武术，广收门徒。”
　　“清泉河流经之地，即为我宗道场。”
　　“擅闯者，杀无赦！”
　　……
　　「你击溃了维兰的异星军团并完成了重开山门的使命。
　　你今日的壮举将以‘异象’的形式被以下人群所感知到：
　　感知在17点以上的人；
　　一个月内使用水晶球占卜‘宝石城大事件’或‘武术家大事件’的法师或其他施法者；
　　Lv10以上的吟游诗人；
　　一小部分普通民众」
　　……
　　跳过了异象部分。
　　罗杰安排起小弟们打扫战场。
　　之后便坐着帝王鹰飞到了清泉山上。
　　首领居住的「圣虎阁」前。
　　疲倦到极致的罗杰准备做最后一件事情。
　　干完这件事。
　　他就去休息。
　　此刻。
　　罗杰的身前站着满脸敬畏又有些不知所措的西斯科。
　　他身上有些伤。
　　不过并非来自于敌人。
　　而是来自罗杰的灭烬剑气。
　　罗杰仔仔细细地盯着西斯科看了很久。
　　最终。
　　他开门见山道：
　　“你愿意成为我的弟子吗？”
　　此事并非一时兴起。
　　当初罗杰把这家伙从刺客联盟要过来的另一个原因就是——他在西斯科身上察觉到了武术家的天分！
　　有了「慧眼识珠」的称号后。
　　他对高悟性天才非常敏感。
　　很快他就确定西斯科确实是武术家的好料子。
　　只是这人到底是刺客出身。
　　不像琴那样来历干净清白。
　　所以罗杰暗中观察了他一段时间。
　　观察结果还算满意。
　　西斯科其实是个非常纯粹的人，他痴迷于刺杀之道，为达目的不择手段。
　　其根本在于。
　　他的内心深处无比地渴望变强。
　　这对于修行武术很有帮助。
　　但也有一定的隐患。
　　不过鉴于他的出色表现，罗杰愿意给他一个机会。
　　……
　　“我愿意！”
　　西斯科非常激动。
　　他单膝跪地，刚想说些什么，突然又支支吾吾地道：
　　“只是……能不能……再加一个？”
　　罗杰有些意外。
　　旋即他反应过来：
　　“斯蒂芬妮？”
　　西斯科有些不好意思地点了点头。
　　“她可为门徒。”
　　罗杰淡淡地说。
　　虽然不明白门徒和弟子有什么区别，但西斯科仍然无比感激地应下了。
　　当下。
　　罗杰将出入清泉山的办法告知与他。
　　又和他简单地说了些清泉宗的规矩，以及琴的事情。
　　“一会儿你去山道上找到那些民兵，问他们愿不愿意成为清泉宗的门徒。”
　　“如果愿意，就让他们加入。”
　　“其他人的话，先报备，后观察，最后考验。”
　　交待完这些后。
　　罗杰便将西斯科打发走干活儿去了。
　　而他自己。
　　则是一头钻进了「圣虎阁」里。
　　躺倒就睡。
　　他实在是太累了。
　　而在罗杰睡觉的时候。
　　石像鬼忠诚地守在门外。
　　眼睛都不眨一下。
　　……
　　时间一天天地流逝。
　　在异象的作用下。
　　「罗杰单人灭千军，大师只手开山门」的故事开始在宝石城周边疯狂流传。
　　由于城里出现了一些来自派拉蒙庄园的冒险者。
　　故而他过往的故事也被慢慢挖掘了出来。
　　就连真理山一直遮遮掩掩的浮岛事件也被曝光出来。
　　一时间。
　　「清泉宗罗杰」成了宝石城真正的风云人物。
　　大量的人口往西方涌去。
　　别说新城区的武术家们了。
　　就算是其他职业的人。
　　也想加入清泉宗！
　　只是清泉宗虽然开山了。
　　但一方面面临人手不足的问题，另外一方面罗杰的标准定的很严。
　　除开山道上的民兵团那些已经证明了自己心性和勇气的武术家顺利地成为了清泉宗的门徒外。
　　其余人都得接受漫长的考核。
　　如此一来。
　　新城区的清泉河边突然变成了宝石城最繁华的地区。
　　人们每日念叨的不是那记神鬼莫测的飘云掌。
　　就是如天神下凡般的最终审判。
　　越来越多的人开始尝试武术家的道路。
　　而那座同样悬浮在空中的真理山。
　　却开始变得冷清下来。
　　……
　　三天后。
　　南部墓野以南。
　　距离清泉山一千多公里的一座海港城市附近。
　　哗啦啦！
　　海浪拍打在礁石上。
　　一片复杂阴冷的海边洞窟里。
　　有个赤足少女正在把捡来的贝壳分门别类。
　　她身边有座浅浅的潭水。
　　少女的眼神一直在贝壳和潭水之间打转。
　　不一会儿。
　　水面涌动起来。
　　少女面有喜色。
　　噗噗噗！
　　气泡上浮之际，一个蓬头垢面的魁梧大汉从潭水里冒了出来。
　　他趴在潭水边，深深地吸了几口气，而后便听那少女笑道：
　　“前几天的异象我找人打听清楚啦。”
　　“是北边出现了个会武术的天使，自称是什么泉水宗的首领，弄了座好大的山挂在天上……”
　　她絮絮叨叨地说了半天。
　　忽然发现那魁梧大汉的神情有些不对。
　　“你怎么啦？”
　　她问。
　　魁梧大汉猛地从潭水里跳了出来。
　　“去他妈的海底修炼。”
　　“终于找到宗门的线索了……”
　　“从今往后，我季秋也是有靠山的人了！”
　　说话间。
　　他的眼中竟有热泪晃动。
　　少女的表情充满了意外，她想了想，轻声问道：
　　“季先生，难道传闻中的那个武术家比您还厉害吗？”
　　魁梧大汉放声笑道：
　　“我不过是接近「升格者」的水平。”
　　“但据我所知。”
　　“清泉宗的首领最低也是「不朽者」的层次。”
　　“跟我走吧。”
　　“我们去清泉宗。”
　　“从今往后，我们就再也不用担心被人追杀了……”
　　少女面色微微一红。
　　而后轻轻点了点头。
　　两人很快收拾起东西来。
　　……
　　类似的场景。
　　在密斯特拉各地时有出现。
　　那些或多或少得到了些清泉宗传承的人。
　　开始不约而同地朝着宝石城的方向赶。
　　……
　　五天后。
　　勉强恢复精神的罗杰终于走出了「圣虎阁」。
　　“主人。”
　　“这次战役的战利品暂时收纳在东边的库房里。”
　　“我反复合算了3次，总价值大约在4600金碟以上……”
　　乌古娴熟地递上了一卷厚厚的羊皮纸。
　　这次战役收获之多。
　　远远超出了罗杰的想象。
　　战利品的清点已经不是一件一件的了。
　　而是一仓库一仓库！
　　他接过那卷清单，粗粗扫了一眼后，找了个地方坐下。
　　“不急。”
　　他对乌古道。
　　后者识趣地退开。
　　罗杰捧起一杯菊花茶抿了一口。
　　而后打开数据面板。
　　开始一条一条地审阅起来。
　　在那些淡蓝色的字迹间。
　　他一眼就看到了一条红色的提示。
　　……
　　「提示：单人破千军，你在杀戮领域表现出惊才绝艳的天赋」
　　……
　　「升格之路：你获得了0.01的杀戮位格，从此踏上‘升格之路’」
　　……
　　「杀戮位格：你在杀戮领域拥有无与伦比的认知能力、学习能力和领悟能力；
　　在杀戮过程中，你能获得额外的成长；
　　你总能完美地执行每一次的杀戮；
　　你获得了‘杀戮光环’」
　　……


第183章 邪恶臂章
　　……
　　「杀戮光环：开启后，你在杀戮领域的所有动作将得到法则上的修正，具体修正系数取决于杀戮位格的高低；
　　你杀戮手法将更加娴熟；
　　倘若光环内的对手不具备同级别的位格，那么他在杀戮领域的所有动作将得到法则上的负修正；
　　光环半径：5M」
　　……
　　毫无疑问。
　　杀戮光环是真正意义上的战斗神技。
　　而杀戮位格的获得也意味着罗杰成为了超凡者中的佼佼者，并踏上了漫漫的「升格之路」。
　　在接下来的时间里。
　　他必须努力积攒位格。
　　当他有一项位格达到0.5时。
　　即可破开超凡者的瓶颈，成为手握领域权柄的「升格者」。
　　在罗杰的记忆中。
　　无论是前世的奎南，还是这一世的密斯特拉。
　　升格者都是比较罕见的。
　　别看那些邪神整天在那儿逼逼叨，看着挺厉害的。
　　其实他们只是一群拥有少量位格的异种。
　　他们中是否有真正的「升格者」得打个大大的问号。
　　……
　　综合来看。
　　位格赋予职业者更多的是境界上的蜕变。
　　而在实战方面。
　　高位格者确实比低位格者更有优势。
　　但在达到0.5的「蜕变点」之前。
　　优势也仅仅只是优势。
　　而不是绝对的胜势。
　　位格者之间爆发的战斗也有不少以低胜高的案例。
　　因此。
　　绝对不能因为得到了一点点的位格便沾沾自喜。
　　“前世我刷了0.37的野蛮位格都不是维兰的对手。”
　　“这家伙的位格起码在0.4以上。”
　　“说不定暗暗升格了都有可能……”
　　一念及此。
　　罗杰的心头更平静下来。
　　他将数据栏拉到最上方。
　　开始一一盘点这次大战的收获。
　　……
　　这一战来的凶狠。
　　结束的也利索。
　　完全符合罗杰能一拳打死绝不拖泥带水的思路。
　　虽说消耗了大量的底牌。
　　但也得到了更多的收益和资源。
　　首先就是大量的击杀收益，其中又以红袍组织为最。
　　倘若让罗杰用半句诗来形容他们。
　　那必定是「春蚕到死丝方尽」了。
　　血滴城覆灭后。
　　他们给罗杰贡献了大量的属性碎片，列表统计如下：
　　……
　　「智力碎片*877」
　　……
　　「魅力碎片*462」
　　……
　　「悟性碎片*404」
　　……
　　将这些碎片统统兑换成属性后。
　　罗杰的七大属性就变成了「力量20（1/3）体质12敏捷15感知20智力20魅力13悟性20」。
　　同时喜提「超凡智力」和「超凡悟性」！
　　……
　　前者赋予了罗杰超人一等的以太亲和力、法术认知力、施法能力、专注能力……过目不忘等一系列的能力。
　　后者则让他拥有了绝世天才级别的武术领悟能力。
　　以及对天地间游离的「气」有了更深入的理解。
　　与此同时。
　　他还收获了两条专长，第一条是超凡智力奖励的「以太之主」。
　　……
　　「以太之主：你对以太的理解来到了超凡脱俗的境界，你的施法速度提升200%；
　　你能额外拥有至多30条超魔领域的专长；
　　你在构筑领域时，所有以太都会听从你的调遣；
　　谨记以太之道：
　　自下而上。
　　自下而上」
　　……
　　老实说。
　　超凡智力和以太之主对罗杰来说都是半废的属性。
　　只有专注和过目不忘比较有用。
　　但悟性就不一样了。
　　超凡悟性提供的专长是「天人合一」。
　　……
　　「天人合一：你对气的理解来到了超凡脱俗的境界，气的运行与增长速度提升100%；
　　你可以通过玉简来领悟武术了；
　　你能进入‘顿悟’状态，顿悟后你可能会出现以下现象——
　　1.等级提升。
　　2.某项武术、技能或专长的提升。
　　3.创造出一门新的武术。
　　4.获得少量的位格。
　　……
　　山川草木的变化，旁人的无心之语，都可能成为你‘顿悟’的起源；
　　你对这个世界有了新的认知，谨记武术之道：
　　自上而下。
　　自上而下」
　　……
　　相比「以太之主」。
　　「天人合一」就要实用多了。
　　且不说气的运行和增长。
　　单单一个‘顿悟’状态。
　　就足以秒杀前者提供的专注加成了。
　　“就是不知道顿悟的真实效果和频率……”
　　“如果触发次数比较低就坑爹了。”
　　罗杰有点担忧地想到。
　　下一秒。
　　他整个人突然僵住了。
　　脑子陷入了一种奇妙的空灵状态。
　　前几天的那场大战的每一个画面都在他眼前飞快地闪过。
　　那一瞬间。
　　他发现了自己在和敌人交手时露出的好多个破绽！
　　……
　　「提示：你进入了‘顿悟’状态」
　　……
　　20秒后。
　　罗杰悠悠醒转。
　　……
　　「提示：你结束了‘顿悟’状态」
　　……
　　「顿悟：你的杀戮位格+0.01」
　　……
　　“这就是琴的修行方式吗？”
　　“恐怖如斯……”
　　看到这里。
　　罗杰不由倒吸一口凉气。
　　他赶紧一拍脑门，努力回忆刚刚的感觉，试图梅开二度。
　　但令人蛋疼的是。
　　这次他足足折腾了一个多小时。
　　始终都没有进入顿悟状态。
　　“看来还是一点机缘的。”
　　罗杰有些不甘地叹了一口气。
　　……
　　而除了顿悟之外。
　　引起罗杰注意的是两大专长里的描述。
　　「以太之道」是自下而上。
　　而「天人合一」讲究的是自上而下。
　　他现在还无法理解其中奥义。
　　但隐约之间。
　　第六感告诉他。
　　他似乎发现了什么了不得的东西。
　　“自上而下还是自上而下？”
　　“到底是哪一种姿势比较好呢？”
　　罗杰不由地多想了一会儿。
　　……
　　除开基础属性的突飞猛进外。
　　战役模式下的双倍收益也让罗杰收获了海量的XP以及侠义值。
　　前者为罗杰的经验池养成计划添砖盖瓦。
　　而后者在一次次的积累下。
　　已经来到了68000左右。
　　侠义值超过50000后，出现了第三个用途！
　　系统提示。
　　罗杰可以消耗侠义值来提升「蓄势」的威能了！
　　每一万点侠义值。
　　可以提升5%的蓄势威能。
　　罗杰毫不犹豫地砸了五万点下去。
　　如此一来。
　　「蓄势」提升的威能达到了150%。
　　正常情况下。
　　「十年一剑」的前三招变成了7倍的威能。
　　如果是在有坐骑的情况下，并且使用的是麒麟臂的话。
　　他的前三招将拥有14倍的威能！
　　这意味着罗杰的秒人能力又有了极大的提高。
　　……
　　而在罪恶标记和诛杀令方面。
　　由于战斗结束的太快。
　　罗杰根本不可能给精英单位一一上诛杀令。
　　所以收获不多。
　　唯一上了诛杀令的列维坦竟然吝啬到不给专长。
　　不过作为领主级魔物。
　　这家伙死后注定是要给罗杰打工的。
　　眼看着「法相：万物生」的召唤物列表里又多了一尊超强的魔物。
　　罗杰心底又踏实了许多。
　　至于肉毒僵尸给的700点咀嚼能力以及专长「投射之王」更是彩票中奖级的惊喜。
　　都打完了还要送一波怪。
　　只能说维兰确实是情深义重了。
　　……
　　然后就是战役模式刷到的荣誉点数了。
　　这一战下来。
　　罗杰累计斩获荣誉点数48万多点——
　　其中以红袍组织和火巨人军团为首的异星士兵联袂捐赠了近10万点；
　　征服者号大气打赏16万点；
　　列维坦一人豪掷18万点；
　　维兰的肉毒僵尸们也凑了4万多点。
　　对于这种情况。
　　罗杰只能暗赞一声“老板大气！”了。
　　……
　　打开战役商店，罗杰疯狂购物。
　　「经验回溯卷轴」肯定是要一张的，「泰坦合剂」也要补一份，职业扩展卡槽自然也不能含糊。
　　剩下的点数。
　　罗杰购买了一张「升格卷轴」和一份「邪恶臂章」。
　　……
　　「升格卷轴：一种强大的增益性卷轴」
　　「效果：赋予普通武器至少超凡的力量，赋予超凡武器拥有升格的潜质」
　　……
　　「邪恶臂章（饰品/超凡/套装）」
　　「评级：SS+」
　　「属性：魅力+1」
　　「特效：快速换装」
　　「快速换装：你可以在邪恶臂章的储物格里放一个装备齐全的假人，而后通过快速换装，你能在0.8秒内和假人更换所有的装备」
　　……
　　「套装属性（1/6）：当你穿戴3件以上的邪恶套装时，你将获得‘降智之手’」
　　「降智之手：你能通过抚摸目标的皮肤来大幅度降低对方的思考能力。
　　长时间被降智之手抚摸，对方将彻底对你言听计从」
　　……
　　「升格卷轴」属于日后备用的类型。
　　而「邪恶臂章」的属性就太赞了！
　　快速换装能力正是身兼诸多职业的罗杰最需要的！
　　武术家、弹药专家、乃至于侠隐本身都需要用到好几套的装备。
　　以往罗杰都是仗着眼疾手快硬脱硬穿的。
　　有了邪恶臂章之后。
　　就能大大缓解换装的窘境。
　　至于套装属性。
　　罗杰更是看得眼馋。
　　随便摸摸就能让对方言听计从了。
　　这得是多逆天的能力啊。
　　可惜的是。
　　战役商店里一部分道具是随机加载的。
　　罗杰只能期待在以后的战役中慢慢把邪恶套装至少刷到3件套了。
　　……
　　此外。
　　第三次进阶任务也在维兰投影自爆的那一刻完成了。
　　数据栏上。
　　……
　　「你成功地进阶了‘无踪客’」
　　「你的敏捷增加了1点，你的感知增加了1点」
　　……
　　「你获得了无踪客的初始专长：‘土遁’和‘斩首术’」
　　……
　　「你获得了新技能：舍身一击」
　　……
　　「提示：你的气的性质发生了一定的改变」
　　……
　　「无踪客（被动）：你可以随时随地和周遭环境融为一体。
　　如果你持续不动超过30秒，你将被动进入隐身状态」
　　……
　　如果没有舍身一击那种以命换命的沙雕技能。
　　「无踪客」一定会是罗杰的首选进阶。
　　这个职业实在是太苟了。
　　自动隐身加土遁。
　　罗杰的保命能力再度上升了一个档次。
　　与此同时。
　　他还收获了额外2点的自由属性点以及50%的兼职经验减免。
　　以及可选任务的奖励。
　　……
　　「可选任务：你杀死了维兰的宠物，并逼迫维兰的投影进行了自爆」
　　……
　　「提示：你获得了额外奖励‘空白的墓碑’和‘镇墓石’」
　　……
　　「空白的墓碑（特殊道具）」
　　「使用方式：在墓碑上刻上你的名字，当你遭遇8级及8级以下死亡的时候，你重生在墓碑附近」
　　「限制：仅能使用一次」
　　……
　　「镇墓石（特殊道具）」
　　「使用方式：掐碎镇墓石后，无论你身在何处，都安然无恙地返回空白的墓碑身边」
　　……


第184章 屠龙卷轴
　　“这不就是复活点和传送石么？”
　　罗杰大乐。
　　他最喜欢这种扎实的道具了！
　　他当即便在「空白的墓碑」写上了自己的姓名。
　　然后把它藏到了秘库里。
　　至于「镇墓石」自然是随身携带。
　　万一什么时候遇到打不过的敌人，还有溜之大吉的选项。
　　……
　　除开以上这些任务层面的奖励。
　　这场一个人的战争给罗杰带来了太多太多的战利品。
　　乌古的账本上写着的是4600金碟。
　　但很多东西是金碟也买不到的。
　　清泉山麓的仓库里。
　　堆积最多的就是一套一套的制式装备——
　　……
　　「霜巨人的腰带（*70）：力量+1/冰原素抗性+20%」
　　……
　　「火巨人的锁链（*36）：防御+20/火原素亲和度+10」
　　……
　　「海巨人的足环（*102）：强韧+5%/海洋生物好感度+10」
　　……
　　「霜狼骑兵的斩马刀（*271）：锋锐13」
　　……
　　除开这些属性比较出众的单品外。
　　罗杰还收获了接近五百套的制式盔甲。
　　这些装备或多或少有些损坏，属性也就普普通通。
　　但只需要略作修复。
　　便能武装起一支精锐的大军来。
　　以宝石城目前的生产力。
　　一旦大军组建完毕。
　　罗杰无需亲自出手，便能横扫周边大多数势力！
　　事实上。
　　要不是罗杰的底牌实在太多太狠，宝石城确实抵挡不住维兰大军的降维打击。
　　刚从天神灭世时代恢复过来的密斯特拉。
　　在生产力相对发达的奎南星面前。
　　确实不堪一击。
　　……
　　离开堆满了制式装备的仓库。
　　罗杰在乌古的带领下。
　　走向了下一个台阶。
　　接下来的十几个仓库里，堆着的都是大量的战略物资！
　　和他们在红袍营地里获得的东西差不多，只不过数量上要多上十几倍。
　　金属、木材、宝石、帐篷、卷轴、粮食、海盐、精油……
　　罗杰扫了一眼清单。
　　单单是收集到的口粮便足以让宝石城全部人口（5万人左右）在3年内衣食无忧了。
　　更别提其他东西。
　　如此一来。
　　清泉宗的重建便显得更有底气了。
　　起码短时期内。
　　宗门仓库的物资不会出现短缺状况。
　　而这场战争中缴获的货币资金也达到了可怕的1000金碟左右。
　　对此。
　　罗杰只能感慨战争果然是来钱最快的方式。
　　……
　　一轮巡视完毕后。
　　罗杰对自己现在的财力有了一个大致的认知。
　　以上那些还只是小弟们从战场上搜刮到的普通货色。
　　真正的好东西其实还是来自血滴镇的那几位超凡法师。
　　这些人。
　　罗杰自然是亲自摸的尸。
　　当即。
　　他的意识沉入火绒包中。
　　和仙蒂进行了一轮亲切友好的问候后。
　　他将红袍们贡献的战利品进行了一波盘点。
　　第一时间吸引住罗杰目光的是一叠陶瓷质地的圆形碗碟。
　　……
　　「舞动魔碟（特殊载具/超凡）」
　　「评级：SS+」
　　「数量：49」
　　「消耗：以太粉」
　　「使用方式：魔碟启动时，会随机播放不同旋律的音乐。
　　只要踩着音乐的节拍奔跑在魔碟之上。
　　你将以不可思议的速度前进。
　　当你累计完成180秒的精准踩点后。
　　你将获得一次5公里范围内的‘次元跃迁’」
　　……
　　“劲、劲舞团？”
　　“这是要我尬舞？”
　　罗杰琢磨了一下。
　　大致弄明白了魔碟的玩法。
　　只需要消耗一定的以太粉。
　　魔碟便会按照你设计的路线轮番飞出，你需要在一只只魔碟上进行奔跑、跳跃和踩踏。
　　每次精准踩点。
　　魔碟就会加速。
　　180秒后。
　　魔碟就能带着你进行超速跃迁。
　　认真思索之下。
　　罗杰发现这玩意儿还挺适合自己的！
　　第一。
　　他有梯云纵，跟着音乐踩点应该不算太难吧？
　　第二。
　　他有真实视力，方圆7.2公里内的目标尽收眼底。
　　想象一下。
　　敌人在6公里外谈笑风生。
　　罗杰这边开始随着魔碟的音乐一边跳舞一边前进。
　　3分钟后一个长距离的跃迁。
　　对方人就没了。
　　“设想还是蛮好的。”
　　“就是前戏有点羞耻。”
　　罗杰想了想。
　　将「舞动魔碟」提到了常用道具的格子里。
　　……
　　其次是一组「屠龙卷轴」。
　　……
　　「屠龙卷轴（连锁卷轴/超凡/临时位格）」
　　「评级：SSS」
　　「描述：这是一组包含了‘反龙类领域（临时位格0.1）’、‘屠龙之剑’、‘重力紊乱’、‘20倍重力场’、‘流星火雨’等12道9环法术的连锁卷轴，它可以帮你轻松地杀死一头在升格以下的龙类」
　　「限制：仅能针对真龙」
　　……
　　所谓「连锁卷轴」。
　　就是像鞭炮那样牵一发而动全身的法术卷轴。
　　说实话。
　　看完描述和限制。
　　罗杰不由一阵后怕。
　　这玩意儿是他从阿诺德身上搜出来的。
　　他倒不是怕这法术——
　　“幸好有仅能对真龙的使用限制，不然他万一脑抽用掉了就可惜了……”
　　有这玩意儿在手。
　　以后龙类生物就休想在罗杰面前装逼了。
　　而除了屠龙卷轴外。
　　阿诺德还贡献了一件特殊的空间物品。
　　……
　　「阿诺德的随身地牢（储物道具/超凡）」
　　「评级：SS+」
　　「特殊：可被收容到其他储物设备中」
　　……
　　「地牢（6）：一个3*3*3的密闭次元空间，整体色调阴冷，配有‘牢笼’、‘锁链’、‘刑具’、‘排风扇’、‘单人床’、‘项圈和绳索’等道具」
　　「描述：你可以将任意生物关入地牢中，从第七天开始，地牢里的生物就会开始承受‘疯狂检定’；
　　初次‘疯狂检定’失败后，该生物便会陷入一级疯狂中，出现怪叫、幻觉、臆想、幻听等等症状；
　　……」
　　下方是一大堆关于‘疯狂’机制的描述。
　　看得罗杰头皮发麻。
　　虽说他入手的时候，六个地牢里都是空空如也。
　　但每个地牢的墙面上都有着洗之不去的血迹和手掌印。
　　鬼知道阿诺德在这里面折磨了多少人！
　　这是一件非常邪恶的道具！
　　其表面上是一只比旅行箱小一些的小皮箱。
　　罗杰沉思片刻。
　　反复叮嘱自己一定要慎用此物。
　　拘禁。
　　是会上瘾的。
　　……
　　第四样东西是一本「超凡密契」。
　　这是契约师的小极品。
　　通过学习「超凡密契」，契约师可以将自己的部分位格共享给自己的仆役使用。
　　如此一来。
　　就能极大地提升仆役的实力。
　　不过超凡密契的解读和学习需要以「鲛人心血」作为引子。
　　罗杰只能暂时先搁置一下。
　　……
　　第五个物品则来自于九席会的另一名成员菲尔。
　　和「阿诺德的随身地牢」一样。
　　这也是一件非常邪恶的道具。
　　……
　　「菲尔的秘密日记（特殊道具/诅咒载体/超凡）」
　　「评级：SS」
　　「献祭：目标的唾沫、头发和指甲」
　　「仪式：昆氏血咒」
　　「描述：将一名女子的真实姓名写在日记本上，并完成献祭和仪式，在7天之内，她将疯狂地爱上你；
　　21天后，她以一种出其不意的方式暴毙而亡；
　　49天后，她将化为‘白衣怨灵’来纠缠你」
　　「备注：白衣怨灵至少是精英模板，亦有一定几率出现领主级白衣怨灵」
　　……
　　这是一件丧尽天良的诅咒之物。
　　乍一看。
　　这玩意儿好像是用来骗女孩儿的。
　　但在罗杰的分析之下。
　　这其实是用来批量制作‘白衣怨灵’的可怕道具。
　　可怜的女孩儿在死后化为怨灵。
　　但新生的怨灵又怎么可能是超凡法师的对手？
　　最终的下场。
　　大概率是沦为奴隶的！
　　一念及此。
　　罗杰心头不由有些沉重。
　　红袍组织确实是一群丧尽天良的畜生。
　　这东西他会留着备用。
　　但绝对不会作为常规手段使用。
　　事实上。
　　罗杰之所以将其拿出来仔细端详，是因为他在这本日记上感受到了一股其他的气息。
　　第六感告诉他。
　　这本日记绝对不是‘菲尔’一个超凡法师能制作出来的。
　　诅咒载体的制作者另有其人。
　　这背后一定隐藏着大秘密！
　　他慎重地将收了起来。
　　……
　　以上这些物品只是罗杰收获的冰山一角。
　　来自红袍法师的杂七杂八道具让他大开眼界之余，又有些咬牙切齿。
　　他觉得自己下手还是太轻了。
　　在这堆邪恶之物中。
　　罗杰还找到了第三件的「石像鬼雕像」，以及一百多个「魔法跳板」。
　　他没有急着把最后的雕像给石像鬼。
　　这玩意儿上面标注的「禁物」可不是闹着玩的。
　　鬼知道完全体的石像鬼会出现什么情况。
　　他现在并不是安全期。
　　哪怕在护山大阵里。
　　也要小心小心再小心才行。
　　……
　　除了形形色色的战利品。
　　这场大战让罗杰斩获了大量的里程碑点数。
　　新到手的有「深坑制造者」、「超级巨人」、「星球守护者」、「宝石城首富」、「开宗立派」、「顿悟时分」、「上还是下？还是上上下下？」……等一系列的里程碑。
　　与之相对应的是各路看得罗杰脑壳疼的骚话和效果奇奇怪怪的称号。
　　罗杰从中挑选了几个以备后用。
　　与此同时。
　　他的声望也正式来到了顶峰。
　　大战辐射范围之内。
　　几乎到了无人不知无人不晓的地步。
　　新城区的清泉宗驿馆。
　　每天都是水泄不通。
　　所有人都在夸赞罗杰大师的威名。
　　面对如此盛况。
　　罗杰不骄不躁。
　　除开第一批入门的68名门徒外。
　　他定下了一系列的收徒规矩，对所有人都是一视同仁。
　　至于刚进门的那些人他也没让他们闲着。
　　罗杰颁布的第一条清泉宗门徒规章就是——
　　想要学武术。
　　先学会养猪。
　　于是清泉山下的河谷平原上。
　　出现了一个个勤劳的身影。
　　大量的木材从四面八方运了过来。
　　在罗杰的统筹规划下。
　　一座座未来的养猪场正在有序的筹备中。
　　……
　　1个月后。
　　清泉山麓。
　　罗杰坐在瀑布边上，一边欣赏夕阳西下的美景，一边娴熟无比地制作着「火绒包」。
　　便在此时。
　　一个扎着双马尾的女孩儿小跑着过来：
　　“宗主大人。”
　　“真理学会的巴德先生声称有很重要的事情要找您……”
　　……


第185章 游戏异界的正确打开方式
　　“不见。”
　　“就说我在闭关修行。”
　　罗杰一丝不苟地缝着火绒包，随口回了一句。
　　曲铃点头应下了。
　　这女孩自打上山以来，便因为眼缘被罗杰选中成了专门的跑腿弟子。
　　这一个月下来。
　　她的表现还算不错。
　　曲铃最大的优点就是踏实肯干。
　　罗杰说一，她绝对不会问二，只会老老实实地照办。
　　今天自然也是如此。
　　只是她刚想转身离开的时候。
　　罗杰忽而开口道：
　　“等一下。”
　　“帮我把西斯科叫来。”
　　曲铃点了点头。
　　一溜烟地跑开了。
　　罗杰继续闷头干活儿。
　　他现在的身子骨很虚弱，右手也废了大半。
　　但缝制火绒包还是轻轻松松的。
　　在拉瑞昂资助的新一批的「凤羽」帮助下。
　　一个个略带腥味的火绒包顺利成形。
　　而今天。
　　罗杰终于实现了当初定下的那个小目标。
　　数据栏上。
　　……
　　「你成功制作了1只火绒包」
　　「你的裁缝经验+1，物品制作经验+1」
　　……
　　「提示：火绒包叠加完成，你获得了‘火绒包（*10000）’」
　　……
　　放下「莎尔的银剪刀」和「裁缝大师的针线盒」。
　　罗杰轻轻拍了拍隆重升级的宝贝。
　　心中有说不出的满足感。
　　夕阳的余晖打在他的脸上。
　　罗杰的表情看上去是如此的单纯和知足。
　　当然。
　　在仙蒂的眼里。
　　这表情就显得有些狰狞可怖了。
　　罗杰爱不释手地把玩了一会儿新出炉的万格包。
　　情绪逐渐淡定下来。
　　万格包的制作过程说难不难。
　　靠的就是水滴石穿的功夫。
　　在这个过程中。
　　罗杰的手指不知道被扎了多少次。
　　到了后来。
　　他的食指、拇指、中指的指尖与指腹上都起了一层厚厚的老茧。
　　光鲜亮丽的万格包背后。
　　是他多少个日夜不停不知疲倦的努力。
　　在这个过程中。
　　罗杰不仅收获了大量的裁缝经验。
　　而且还得到了一条只有在裁缝领域深耕多时才能获得的专长！
　　……
　　「心灵手巧：在多年的裁缝生涯中，你的十指得到了长足的锻炼，它们总是能执行你心中所想；
　　你的手指灵活度至少有90点；
　　你在缝制衣物、处理皮革道具方面几乎不会失误；
　　你的其他物品制作成功率提升30%；
　　你在‘开锁’、‘偷窃’、‘弹琴’等技能方面拥有极大的加值；
　　你在‘打响指’、‘手语’、‘手影’、‘爱抚’等动作方面拥有极大的加值；
　　……」
　　这是一条看似普普通通的专长。
　　其实用途非常广泛。
　　配合罗杰先前得到的称号「手艺人」。
　　他的手指灵活度将突破人类的极限。
　　达到一种……
　　不可思议的丝滑地步。
　　任何和手指有关的动作。
　　他都能120%地执行。
　　“这么好的手指，不去打电竞真是可惜了。”
　　罗杰不自觉地在夕阳下抖动着十指。
　　在岩石上比划起手影来。
　　一直到西斯科的到来。
　　他才收敛起来。
　　……
　　“我让你查的事情怎么样了？”
　　罗杰问道。
　　今天的西斯科穿着一身宽松的长衫武术服。
　　但即便如此。
　　他胸前那若隐若现的轮廓也是十分招人眼神。
　　罗杰倒不会在这方面干涉他的选择。
　　毕竟算是个人爱好。
　　只要别影响清泉宗的形象就行了。
　　……
　　“回禀老师，能查到的东西不多。”
　　西斯科非常干练地汇报道：
　　“那个叫「汤普森」的家伙，确实是一个非常激进的「原素至上主义」的教徒。”
　　“种种线索表明，星球传送门就是他打开的，但关于他是怎么和异星组织联络上的这点，我还没找到头绪。以他表现出的能力，想要和维兰那个级别的人物直接联络简直是难如登天。”
　　“而第一批异星组织登陆后，汤普森就和其中一队人马去了东海岸，最后不知所踪，疑似死在了伊卡多雷的触手下。”
　　“多年的调查经验告诉我，这件事背后肯定别有文章。”
　　罗杰点了点头。
　　这和他占卜的结果差不多。
　　那个叫做汤普森的青年，在这场大决战中并没有出现。
　　但罗杰可没忘记这一切都是因他而起。
　　“这件事继续由你负责调查。”
　　罗杰道。
　　聊完先前交代的任务。
　　两人又说了些话。
　　主要是武术上的探讨。
　　罗杰传授给西斯科的并非是清泉宗正统武术，而是黑虎大师的那些绝学。
　　在这些绝学面前，西斯科如获至宝。
　　有种寻觅多年终获知音的感觉。
　　对于黑虎大师的理念。
　　他认可到了极点。
　　这一个月下来。
　　女装刺客已经成功上手了「膝撞」和「撩阴腿」。
　　唯有「滑铲」还需要‘气’的沉淀。
　　看到这一幕。
　　罗杰也很欣慰。
　　清泉宗的武术需要有人来继承并发扬光大。
　　黑虎大师同样如此。
　　据说刺客联盟那边有平沙派总部和其他武术流派的遗迹。
　　等到时机成熟。
　　罗杰自会去走上一趟。
　　希望到时候会有更多武术流派能像清泉宗一样重现天日。
　　……
　　西斯科走后。
　　天色渐暗。
　　罗杰伸了个懒腰，往山腰上走去。
　　短短一个月间。
　　原本荒无人烟的清泉山已经大变了样——
　　拉瑞昂率领一部分帝王鹰在山顶筑巢。
　　他们以「宗主密友」的身份正式加入了清泉宗。
　　由于大部分的门徒都不会飞行，暂时只能依靠爬藤来上下山。
　　拉瑞昂便主动地承担起了携带门徒们上下山的责任。
　　如今常驻山门的帝王鹰有30多只。
　　每天飞4躺。
　　刚好每人每个月飞一天就行了。
　　清泉宗所需要付出的代价仅仅是为他们打造一个温泉广场和提供少许的伙食。
　　万一遇到了敌人。
　　这些帝王鹰还会帮忙打架。
　　可谓划算至极。
　　罗杰知道。
　　这是拉瑞昂在感谢自己当初的救命之恩。
　　“这就是好人有好报呀……”
　　“绝对不是帝王鹰打不上罪恶标记的原因……”
　　罗杰是坚定地这么想的。
　　……
　　石泉广场往上。
　　有一条小路通往僻静的山谷。
　　那里现在是格里菲斯的地盘。
　　罗杰从门徒里找了四个诚实可靠的。
　　让他们定期赶着活猪去往山谷。
　　为圣剑「格里菲斯」加餐。
　　大战结束后。
　　罗杰经过一番思索，最终咬牙解除了和格里菲斯的命剑关系。
　　原因也很简单。
　　命剑的温养需要双方心意相合。
　　「格里菲斯」是很强。
　　但它是一把拥有自我人格的武器。
　　它已经被别人开发的很透彻了。
　　想要变成罗杰的形状。
　　很难。
　　罗杰需要的是一把从头到尾都是自己开发的命剑。
　　从这个角度来看。
　　格里菲斯还不如幻影斧来的实在。
　　更何况。
　　这厮十分桀骜不驯。
　　罗杰是依靠曲风大师的印记来压住它的。
　　万一印记用完了。
　　这厮就镇不住了。
　　罗杰可不想祸起萧墙，所以最终做出了这样的决定。
　　好在解除命剑关系后。
　　他又和格里菲斯签订了另一份契约。
　　他用「玉泉令」调动了一部分护山大阵的力量。
　　在这之后。
　　格里菲斯就成为了护山大阵的一部分。
　　只要清泉宗弟子不间断地喂猪。
　　它就会一直守护清泉河范围内的地界。
　　这对罗杰自身算是一种削弱。
　　但对于清泉山的安危确实一种极大的增强。
　　对此。
　　罗杰倒是很想得开。
　　反正他这半年的虚弱期哪儿都不去——人家老巴德都求到山门前了他都不出去，这就是为了保证绝对的安全。
　　至于半年之后。
　　他再去物色合适的命剑之选。
　　凡事不可一蹴而就。
　　这个道理罗杰一直都懂，也一直执行的很到位。
　　唯一可惜的是炼剑任务失败了。
　　看着奖励拿不到手对罗杰来说还是头一次。
　　那种感觉只能用一个字来形容——
　　痒！
　　……
　　而通往山谷的那条小路旁有另一条路。
　　这条路通往后山。
　　是罗杰的仆役们的居所。
　　包括了类角魔和苍狼们。
　　上次大战过后。
　　罗杰收获的众多战利品里就有好几座「魔法海螺」，里面装着大量的日光水母。
　　留下三分之一给小弟们做研究后。
　　罗杰对水母们痛下杀手。
　　现如今。
　　他的快速复活次数已经累积到了6788次！
　　而这个数字。
　　不到进度条的四分之一。
　　只能说「日光水母」是真的情深义重！
　　但坏消息是。
　　类角魔们在尝试培育日光水母的过程中遇到了较大的阻碍。
　　哪怕罗杰从真理学会中抽调了几个研究型人才过来帮忙。
　　进度也非常缓慢。
　　原因似乎是因为除开海盐外，日光水母还需要另外一种成分才能成活。
　　而那种成分宝宝石城附近找不到。
　　面对这种情况。
　　罗杰也无可奈何。
　　只能静待佳音。
　　……
　　顺着小路拾级而上。
　　罗杰此行是要去「圣虎阁」的。
　　但走着走着。
　　一种非常不妙的感觉在他心头涌现！
　　起初。
　　罗杰非常不解。
　　这可是清泉宗的护山大阵！
　　从玉泉令的属性描述来看。
　　没有不朽级的力量是不可能破开此地的！
　　但下一秒。
　　他终于意识到了不妙的来源。
　　……
　　「超凡感知：有人对你使用了14环的神术‘祈愿术’」
　　……
　　「提示：你即将离开清泉山」
　　……
　　下一刻。
　　罗杰的身影突兀地消失在了山道上。
　　……
　　天旋地转。
　　时空交错般的感觉。
　　恍惚之间。
　　罗杰仿佛行走在了一条时光通道里。
　　在‘时光通道’的前方。
　　是一个熟悉的人影。
　　此刻。
　　他正对着罗杰微笑。
　　他嘴上正说着什么，可惜罗杰一句话都没听到！
　　罗杰迅速冷静了下来。
　　第六感告诉他。
　　听觉在此地失去了意义。
　　他好奇地打量着‘时光通道’的七彩流壁，上面有很多扭曲的画面。
　　突然间。
　　一只粗壮无比的手从七彩流壁上伸了出来。
　　它重重地在罗杰的脑门上拍了三下。
　　而后便消失不见了。
　　罗杰稍有些惊吓。
　　但很快镇定了下来。
　　……
　　「第六感：你察觉到有人在暗示你什么，但在此地，你无法伤害任何人，也无法被任何人伤害」
　　……
　　「提示：你的专长‘遨游以太海’可以发挥作用……」
　　……
　　罗杰心中一动。
　　“难道这里是虚界或者以太海？”
　　不等他有所动作。
　　‘时光通道’便来到了尽头。
　　下一秒。
　　七彩流壁消失。
　　取而代之的是一片黑压压的石壁。
　　直觉告诉他。
　　这是在某个深幽的洞穴里！
　　前方。
　　那个熟悉的面孔依旧微笑着看着罗杰。
　　呼吸间。
　　那人随手召唤了一盏「巫师之火」，笑容逐渐扭曲起来：
　　“你真是把我逼到了绝境啊，罗杰大师。”
　　罗杰却轻轻地摇了摇头：
　　“我早该想到是你的。”
　　“巴德先生。”
　　“不，我想我该叫你舰长大人吧？或者你喜欢枯萎之王？还是育嗣之神？”
　　老巴德夸张地笑着，嘴巴咧到了最大：
　　“哈哈哈……你可太聪明了。”
　　“但如此聪明的你是否知道，哪怕到现在，我都不愿意与你为敌？”
　　罗杰点了点头：
　　“知道。”
　　老巴德哈哈笑道：
　　“我知道你知道。”
　　“我一直在躲，一直在躲，可你始终在咄咄逼人……”
　　“自从于松那小子露出破绽后，我便知道糟糕——但我已经做了所有能做的妥协。”
　　“我连那个什么玉泉令都还给你了，难道还不足以证明我的诚意吗？”
　　“可你呢？杀掉于松后，紧接着又对我苦心经营的枯萎教团下手，还杀了我的宠物双头龙！用的还他妈是我带到密斯特拉的武器！”
　　“你小子真不是个东西。”
　　罗杰轻轻叹了一声。
　　事到如今。
　　他自然已经想明白了事情的前因后果——
　　其实罗杰真的没有针对对方。
　　撞上枯萎教徒的事情真的只是运气……
　　但他不会说出来。
　　当下。
　　罗杰沉吟道：
　　“你的目的就是想利用虚拟神格收集各种信仰之力，一举成为「升格者」吧？”
　　“于松暴露后，你就把他包装成了替死鬼。”
　　“在南部墓野的猎鹿台，你想杀了我但没成功。”
　　“你知道再这样下去我彻底毁掉你升格之路，所以你找到了「汤普森」，让他去打开星球传送门，试图让异星组织来对付我——这对你来说再简单也不过了。”
　　“你既然能设计一个心机深沉的于松，忽悠一个没脑子的青年法师更是易如反掌。”
　　“维兰是你联系的吧？我就说那种愣头青怎么可能联络的到奎南的人。”
　　“事后，你让汤普森去了东海岸，这是为了杀人灭口？”
　　“所以，在这件事背后，伊卡多雷到底扮演了怎样的角色？”
　　罗杰真心实意地问道。
　　既然汤普森是死在伊卡多雷手下的。
　　那么老巴德一定是提前知道祂会出手的。
　　考虑到这家伙之前所做的一切都是为了抹去自己的痕迹。
　　那么现在跳出来。
　　多半是已经绝望到狗急跳墙了。
　　所以罗杰左手暗暗握住了「镇墓石」。
　　半残的右手也随时准备重拳出击。
　　……
　　“这些都无关紧要了。”
　　老巴德的表情很复杂：
　　“你逼我用掉了唯一一张接近不朽的「祈愿术」卷轴，接下来，你还得逼我去死。”
　　“说实话，你已经很成功了。”
　　“但不管怎样，我的目的已经达到。”
　　“你再也无法阻碍我的计划了。”
　　下一秒。
　　在罗杰稍有些惊讶的目光中。
　　老巴德的嘴巴猛地裂开。
　　紧接着。
　　他整个身体都裂成了一块块的碎片！
　　一时间。
　　山洞里血肉淋漓。
　　……
　　「提示：老巴德已经死亡」
　　……
　　「超凡感知：你察觉到老巴德身上失去了一缕神性，那缕神性来自‘污血之神’」
　　……
　　「洞察：你意识到‘老巴德’、‘舰长’、‘枯萎之王’、‘育嗣与耕种之神’都是一个人，那就是‘污血之神’的分身」
　　……
　　「第六感：你意识到当年的‘春日谷事件’后，考瓦斯星舰的舰长和污血之神融为了一体……」
　　……
　　“原来如此。”
　　感知着那股奇妙的信息流。
　　罗杰不由长叹一声。
　　这厮明明是个大反派，却偏偏整的自己怪可怜的。
　　好像罗杰才是作恶多端的那一方似的。
　　不过仔细回想起来。
　　罗杰确实也没给老巴德什么机会。
　　干掉维兰的人后。
　　罗杰就一直躲在护山大阵里。
　　老巴德来拜访。
　　他也一概不见。
　　难怪前者狗急跳墙拿出了14环的「祈愿术」卷轴！
　　这次他成功地阴到了罗杰。
　　可谓是处心积虑。
　　……
　　首先。
　　他得屏蔽掉罗杰的第六感。
　　在撕卷轴的时候也不能有恶意。
　　这就很难了。
　　……
　　其次。
　　因为祈愿术卷轴本身是神术。
　　罗杰无法免疫。
　　一旦换成法术卷轴就搞笑了。
　　……
　　第三。
　　老巴德得保证用掉的这份卷轴位格够高，能直接从护山大阵里抓人。
　　而且罗杰必须是疏于防范的状态。
　　否则祈愿也有可能失败。
　　……
　　第四。
　　祈愿术是一个生效条件非常苛刻的神术。
　　其本身无法造成任何伤害。
　　被‘祈愿’的目标在神术生效的事前、事中和事后都不能受到任何损失或伤害。
　　就连是‘祈愿’这一动作间接造成的伤害都不行！
　　这就导致了老巴德祈愿的时候一定是非常痛苦的。
　　他可能心里恨透了罗杰。
　　但不得不祈祷一些相对正面的‘心愿’。
　　最终才把罗杰带到这里。
　　……
　　第五。
　　或许是为了确认祈愿术的是否成功了，老巴德这个分身还得亲自跟过来。
　　而为了不留下更多痕迹。
　　他选择了自杀。
　　虽说他只是污血之神的一个分身。
　　但自杀这种事情，肯定是很痛苦的。
　　……
　　综上所述。
　　为了送走罗杰这个大杀星。
　　老巴德可谓是用心良苦。
　　连自己的命都搭上了。
　　至于最终的结果——
　　罗杰默默地看了看手里的「镇墓石」。
　　数据栏显示，这玩意儿仍处于「可用」的状态。
　　也就是说。
　　只要掐掉这块石头，他就能顺利返回清泉山。
　　见状。
　　罗杰的心情轻松了许多之余，不由也叹了一口气。
　　他看着老巴德的尸体。
　　突然很好奇他祈祷的是什么样的‘心愿’。
　　迟疑片刻。
　　他的双手按在了那些肉块上。
　　……
　　「第六感：你努力很久，终于察觉到了老巴德的‘祈愿术痕迹’」
　　……
　　「老巴德的心愿：我希望能和尊敬的罗杰大师共赴奎南，请务必保证落地地点是安全隐秘的……」
　　……
　　“啊这……”
　　罗杰顿时松开了掐住镇墓石的手。
　　奎南！
　　这里是奎南！
　　老巴德费尽心机把他送到奎南来了？！
　　下一秒。
　　罗杰满眼欣喜！
　　“这才是游戏异界的正确打开方式啊！”
　　“一点也不熟悉的剧情……”
　　“一点点熟悉的人物和势力……”
　　“依稀有点印象的神器和宝物……”
　　“还有非常熟悉的怪物……”
　　“以及其中潜伏着的不知多少的好兄弟们……”
　　“我来啦！”
　　山洞里。
　　老巴德的尸体旁。
　　传来罗杰哈哈大笑的声音。
　　在巫师之火的映衬下。
　　多少显得有些诡异。
　　……


第186章 谁拔了我的头发？
　　意外来到奎南对罗杰来说绝对是件好事。
　　相比一无所知的密斯特拉。
　　他对奎南起码是一知半解。
　　无论是狩猎还是寻宝，都会更加得心应手。
　　罗杰唯一担忧的是。
　　自己不在的时候，刚刚重开山门的清泉宗是否会遭遇什么不测。
　　尽管有圣剑格里菲斯镇守。
　　但它只是一把剑。
　　终究没有人来的靠谱。
　　于是他默默地算了一卦——
　　重开山门后，清泉宗的气运增加了百倍不止，罗杰挥霍起来倒也没那么心疼了。
　　不知道是不是人在奎南的缘故。
　　他眼前并没有出现虚化的画面。
　　好在数据栏上有了反应。
　　……
　　「占卜：我走之后，清泉宗的发展是否会受到影响？」
　　……
　　「占卜结果：是」
　　……
　　罗杰心头一沉：
　　“看来我这个宗主还是挺重要的。”
　　下一秒。
　　他咬了咬牙，加大占卜力度。
　　……
　　「占卜：具体会有多严重的影响？」
　　……
　　「占卜结果：你走之后，清泉宗将发展地更快更繁荣……」
　　……
　　“？？？”
　　罗杰满脸黑人问号。
　　他严重怀疑自己的占卜受到了干扰！
　　“哪有宗主不在，宗门野蛮生长反而更好的道理！”
　　罗杰不服！
　　他好几次都想掐碎镇墓石，返回清泉宗。
　　但几经思索后。
　　他还是暂时放弃了这个想法。
　　好不容易来了奎南。
　　就这么两手空空地回去，实在太亏了。
　　起码。
　　总得带点土特产什么的吧？
　　当下。
　　他试着通过契约师的手段对仆役们传递了一些信息。
　　至于他们能不能接受的到。
　　罗杰就不知道了。
　　……
　　暂时地将密星诸事抛在脑后。
　　罗杰迅速地处理掉了老巴德的尸体。
　　而后认真地观察起了附近的情况。
　　这是一个非常干燥的山洞。
　　考虑到「祈愿术」落地之处肯定是安全的。
　　所以他大胆地往外走去。
　　不多时。
　　罗杰便来到了洞口的平台上。
　　还没等他走上去。
　　咸咸的海风便灌入了他的口鼻之中。
　　悬崖下方。
　　海浪不间断地拍打在礁石上。
　　发出阵阵悦耳的声音。
　　海平线上乌压压的一片。
　　一轮新的风暴正在酝酿。
　　罗杰心中一动。
　　几个起落跳上了附近最高的悬崖。
　　而后纵目眺望了一圈——
　　大海。
　　礁石。
　　沙滩。
　　椰林。
　　矮山。
　　一应景色相继印入他的眼帘。
　　这是一座荒无人烟的小岛！
　　……
　　「提示：你发现了‘无人岛’」
　　……
　　「洞察：根据海水的颜色，你察觉出这是一座位于近海的岛屿，距离大陆架并不遥远」
　　……
　　“开局就是荒岛求生么？”
　　花了两天时间。
　　罗杰认认真真地将这座月牙状的小岛搜索了一遍。
　　确认了此地没有危险的魔物，且地质情况很稳定不太可能出现火山爆发等危险情况后。
　　他准备挖个坑把自己埋了。
　　原因很简单。
　　他现在不是安全期。
　　在60%的属性削减下。
　　他就是个弟弟。
　　在这期间。
　　他是绝对不会乱跑的。
　　既然‘祈愿术’选择了这座岛。
　　那么就证明在接下来超级长的一段时间里，这里非常安全。
　　但与其在岛上做个野人。
　　罗杰决定不如试试那几条奇奇怪怪的专长。
　　……
　　半天后。
　　罗杰给自己找了个完美的安眠之所。
　　那是在无人岛的中央。
　　此地土壤厚实。
　　不必担心睡着睡着突然出现海水倒灌的情况。
　　他从火绒包里取出一把灰矮人的铁铲。
　　刚准备开干。
　　但下一秒。
　　罗杰就把铁铲塞了回去。
　　“差点忘了，我不是会「土遁」么？”
　　他心中一动。
　　当下周身气流回转。
　　罗杰的皮肤表面出现了轻微的变化。
　　突然间。
　　他足下的土壤好似变成了一摊土黄色的泥水。
　　罗杰整个人直接沉到了泥水里！
　　……
　　「提示：你的专长‘土遁’生效中……」
　　……
　　如液体般的土壤里。
　　罗杰有点无语地挥手和踢腿。
　　他的动作有点像是在游泳。
　　伴随着他那不太专业的姿势。
　　他的身体缓慢地在土壤间前进着。
　　“无踪客的土遁，特么的就是在土里游泳？”
　　罗杰略有所望。
　　短短数十秒的时间。
　　他的姿势从最初的蛙泳换成了自由泳、蝶泳、仰泳、狗刨……
　　到最后干脆变成了听之任之的漂浮。
　　这种在土中行进的方式效率委实不高。
　　唯一的优点就是隐蔽性极强。
　　这倒和无踪客的特点完美吻合。
　　在泥土里漂了一会儿。
　　罗杰下意识地加大了「气」的供应量。
　　而后双腿用力一蹬！
　　接上了完美的蛙泳动作。
　　结果这一次。
　　他的速度快上了许多！
　　几乎和普通人小跑时的速度相差无几了。
　　发现这一点后。
　　罗杰心中一喜。
　　继续加大了气的供应量。
　　土遁的速度变得更快了！
　　不多时。
　　他的身影便在泥土中来去如风。
　　那一刻。
　　罗杰觉得自己变成了一只生龙活虎的大泥鳅！
　　在这松软的泥土里。
　　他自由自在地钻着。
　　经反复测试。
　　土遁的最高时速可达80公里/小时。
　　虽然比不上御风。
　　但起码上高速是绰绰有余。
　　比平衡车级别的御剑术快多了！
　　更重要的是。
　　「土遁」对气的消耗量在罗杰能接受的范围内。
　　这意味着。
　　罗杰又多了一种隐蔽性极强的赶路手段。
　　当下。
　　罗杰快乐地在土里玩耍着，并总结出了土遁的两个特性：
　　……
　　第一。
　　土遁对土壤的质地有一定要求。
　　普通泥地那是瞎几把钻。
　　但遇到花岗岩大理石之类的就费劲了。
　　得用点技巧才能捅过去。
　　在这期间。
　　会消耗大量的气。
　　……
　　第二。
　　土遁对姿势也有要求。
　　经过罗杰的反复试验。
　　「蛙泳」姿势是效率最高的。
　　就是不知道有没有其他效率更高的姿势。
　　……
　　在泥土里玩了一会儿。
　　罗杰返回地面。
　　略作休息。
　　当天晚上。
　　罗杰吃了一顿饱的，又喝了50瓶龟力强。
　　而后他就地一钻。
　　……
　　「提示：你的专长‘冬眠不朽’生效中……」
　　……
　　「提示：你的XP+1」
　　……
　　「提示：你的专长‘光合作用’生效中……」
　　……
　　不一会儿。
　　小岛中央的空地上。
　　便长出了几片不起眼的叶子。
　　……
　　而就在罗杰进入冬眠的那一晚。
　　奎南。
　　间海。
　　千蛇岛。
　　岛中央那座巍峨堂皇的神殿里。
　　响起了久违的「十二长钟」。
　　神殿外的广场上。
　　一名名穿着黑底蓝纹长裙的牧师们表情肃穆地等候着。
　　不多时。
　　一名双腿修长、头戴衔尾蛇花环的女性神术师从神殿里走了出来。
　　那一刻。
　　所有人的目光都落在她的身上。
　　她名叫塞西莉亚。
　　是「海蛇神殿」的第一祭司。
　　也是间海之地最有权势的女人。
　　“神上有谕——
　　所有信者立即出海，寻找一名异星来客……
　　提供线索者，赏神恩；
　　活捉者，封高阶牧师；
　　……”
　　在塞西莉亚毫无情绪的宣读声中。
　　牧师们的眼神逐渐狂热起来。
　　就连旁听的信徒们。
　　也不由暗暗地握住了拳头。
　　很快的。
　　间海之地出现异星来客的消息便传遍了千蛇岛及其附近的海域。
　　与此同时。
　　间海之地的其他神殿也发布了类似的神谕。
　　无论是新近复苏的「海狼之神」。
　　还是「海蛇女王」的死对头「痛苦少女」。
　　亦或是刚刚冒头的「天空龙」和「无垢之母」。
　　所有教会势力都参与到了寻找异星来客的争夺中。
　　一时间。
　　间海区域乱成了一锅粥。
　　就连海盗们都纷纷扬帆出海。
　　借着神谕中提供的一星半点的线索。
　　开始努力地寻找传说中那个「会为间海带来灾厄」的男人。
　　可令所有人始料未及的是。
　　一个月过去了。
　　无论他们怎么努力。
　　就是找不到异星来客的半点线索。
　　而发布完神谕后。
　　那些‘神明们’也不吭声了。
　　两个月后。
　　只剩下极少数人还在坚持——
　　这些人不是狂信徒，就是试图一波翻身的赌狗。
　　而这场闹剧虽然尚未落幕。
　　但在间海之地的酒馆逸闻里。
　　这件事已然被定性成了‘神明们’的一次集体乌龙。
　　海盗们中倒是经常有人声称自己找到了异星来客。
　　但很快就会被证伪——
　　就好像总是有人声称自己找到了海盗王的宝藏一样。
　　虚虚实实的传闻让很多东西变得不可信。
　　神谕中提到的灾厄也并未降临。
　　间海。
　　似乎依旧是那个间海。
　　……
　　无人岛上。
　　夜晚时分。
　　呜呼呼！
　　狂风骤起。
　　一棵椰树被连根吹起，树身带着树皮从岛中央的空地上滚过。
　　把那几片弱小的叶子碾到了泥土里。
　　哗啦啦！
　　暴雨倾盆。
　　豆大的雨点打在泥地的叶子上。
　　将它们打的面目全非。
　　彻底和泥土混在了一起。
　　电闪雷鸣的雨夜过后。
　　空地之上。
　　在那些碎裂的叶片旁。
　　长出了一大片新的叶子！
　　它们之中。
　　甚至出现了一根瘦弱的藤蔓！
　　但迎接它们的。
　　是海岛气候中最常见的连日暴晒。
　　一些叶子死去了。
　　藤蔓也枯萎了。
　　但更多的叶子长了出来。
　　更多藤蔓爬上了附近的椰子树。
　　林间的空地渐渐被昂然地绿意所占领。
　　就这样。
　　在狂风骤雨和炎炎烈日间。
　　时间一天天地过去。
　　一转眼。
　　就是四个月。
　　……
　　四个月后。
　　无人岛。
　　雨夜。
　　狭窄的海滩上。
　　一个狼狈的身影正在发足狂奔。
　　那是一个眉清目秀的少年。
　　他的双脚早已被贝壳和礁石割伤，流了不少血。
　　但他依旧不知疲倦地奔跑着。
　　因为他知道。
　　跑。
　　还有一线生机。
　　停下。
　　必死无疑！
　　“轰隆隆！”
　　一道雷电闪过天际。
　　少年回头看了一眼。
　　距离海滩不远的地方。
　　有一艘刚刚沉没的小船。
　　小船沉没之地。
　　七八个怪异的影子正身手矫捷地冲海滩上游过来。
　　“我的时间不多了。”
　　少年的心仿佛提到了嗓子眼。
　　他一口气冲到了树林里。
　　而后他闭上眼睛。
　　那张被他背诵了无数遍的地图清晰地浮现在了他的脑海中。
　　“应该是这个方向。”
　　走到地图上的地点。
　　他解下背后的铲子。
　　开始疯狂地挖土。
　　他的力气不大，再加上大雨影响了效率，才挖了一小会儿，那七八个人影便已经围在了树林的周边。
　　少年仿佛没看到似的。
　　只是用力地铲着土。
　　轰隆隆！
　　一道闪电划过夜空。
　　少年的嘴唇惨白，表情狰狞，仿佛疯了似的铲着土。
　　但很快的。
　　他的动作就僵在了那里。
　　因为他的铲子砸在了一块坚硬的花岗岩上。
　　下面。
　　再没有其他东西了。
　　“不可能……母亲不可能骗我的……”
　　少年心乱如麻。
　　便在此时。
　　那七八人中。
　　有一人用僵硬的通用语说道：
　　“跟我们回去吧。”
　　“昆汀。”
　　“你注定是我们的一员。”
　　“「海狼之神」注视着你，你逃不掉的……”
　　少年仿佛听到什么无比恐怖的东西似的。
　　他猛地举起铲子：
　　“你们不要过来！”
　　“我不要变成你们这样的怪物！”
　　轰隆隆！
　　又是一道雷电闪过。
　　照亮了那些人的面容——
　　他们的脑袋尖尖，如同梭子。
　　他们的脸上长着鱼鳞和鳃。
　　上半身很窄，下半身臃肿，足上有蹼，腰旁有鳍。
　　更恐怖的是。
　　他们的身上遍布着密密麻麻的吸盘状异物。
　　让人多看一眼都会觉得恶心。
　　……
　　“这是海狼之神的恩赐。”
　　其中一人低笑道：
　　“灾厄将至，唯有海底才是我们的栖身之所。”
　　“你难道还不明白吗？”
　　说着。
　　他往前走了两步。
　　可能是不适应陆地行走，他被空地上的藤蔓绊了一下。
　　下一刻。
　　他哼了一声，右手的蹼化为锋锐的鳍兵，一刀就砍在了藤蔓上！
　　刺啦！
　　藤蔓被砍断了。
　　流出淡绿色的汁液来。
　　许是觉得不解气。
　　又或许是为了给少年昆汀更大的压力。
　　那名海狼之神的信徒猛地举起手中的「鳍兵」，一连二十多刀，潇洒无比地砍掉了周边所有的树叶！
　　顺带着。
　　他将几根藤蔓连根拔起！
　　看着少年惊惧的目光。
　　那人满意地低笑道：
　　“加入我们，你也会拥有这样的力量。”
　　“甚至更强。”
　　“你是保罗大人钦定的「新海狼战士」的候选人，只要你信仰虔诚，你能获得更多的神力……”
　　说着。
　　其余人步步紧逼。
　　空地上。
　　少年无助地举着铲子。
　　他的眼中闪过一丝决然之色。
　　“对不起了，妈妈。”
　　“我终究还是没找到……”
　　他刚刚想到这里。
　　一个有点生涩、有点困倦的声音从地底下传来：
　　“他妈的。”
　　“是谁……”
　　“拔了我的头发？”
　　……


第187章 海蛇女王的秘史
　　雨夜中。
　　那声音是如此的突兀。
　　又带着一种难以言喻的暴躁。
　　众人下意识地向下看去。
　　忽然间。
　　一只粗壮的手从泥土里探了出来，并一把抓住了一名海狼战士的脚踝！
　　后者猝不及防下。
　　连声惨叫都没来得及喊出来。
　　脖子以下的全身就被拉到了泥土里！
　　“底下有人！”
　　其余人的反应还算快。
　　但对方的动作更快。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　那只手如鬼影般接二连三地出现。
　　被抓住的人。
　　根本无法逃脱！
　　短短十秒钟后。
　　地上已经看不到一个站着的海狼战士了。
　　他们中的所有人都被拉到了泥土里。
　　只剩下半个脑袋艰难地露在外面。
　　昆汀高举着铁铲。
　　惊恐万状地看着这邪异的一幕。
　　不一会儿。
　　丛林深处走出来一个身材高大的男子。
　　他看上去像是刚刚起床，草草地套了一身衣服。
　　尽管是一副睡眼惺忪的样子。
　　但仍然给昆汀一种极度危险的感觉！
　　男子的左手举着一把巨大的雨伞。
　　哗啦啦的雨点落下。
　　一点都没打到他的身上。
　　这和周遭的环境是如此的格格不入。
　　……
　　“原来是几个海狼战士。”
　　罗杰嘴里嘀咕了一句。
　　而后。
　　不等海狼战士们解释。
　　他忽的从腰带里掏出一把又一把的手枪来！
　　砰砰砰！
　　在「沉默的正义」无声的处决之下。
　　海狼战士们的额头上便多了一个个规整的血孔。
　　……
　　「你杀死了1名海狼战士」
　　……
　　「你获得了11点XP」
　　……
　　“不算魔物，连精英怪也不是，还好意思打扰我睡觉……”
　　罗杰气的直摇头。
　　下一秒。
　　他将不善的目光移向了那少年。
　　谁知道后者瞪着大大的眼睛。
　　扑通一下就跪了下来。
　　“父亲！”
　　“我终于找到你了！”
　　少年昆汀声嘶力竭地吼道。
　　两行热泪潸然而下。
　　混杂着滂沱的大雨。
　　显得悲戚又可怜。
　　“啊？”
　　罗杰不由大吃一惊。
　　“还能这么碰瓷的？”
　　但少年那坚定的眼神让他意识到。
　　这可能不是碰瓷那么简单。
　　当下。
　　他收起了枪，沉吟道：
　　“起来说话。”
　　“好的父亲。”
　　少年顺从地做了。
　　罗杰忍不住揉了揉太阳穴，举着伞往山上走去。
　　……
　　干燥的洞穴里。
　　那一捆捆的藤蔓点燃的篝火散发出淡淡的清香。
　　洞外暴雨如注。
　　洞内篝火暖人。
　　少年昆汀的声音从洞里隐隐地传来：
　　“……海狼军屠了我们的村庄后，就把我抓过去洗脑。
　　他们要我成为「海狼之神」的信徒，可我做不到啊。
　　神庙里都是他们那样的怪物。
　　我好几次逃出来都被他们抓了回去。
　　他们不停地打我，不让我睡觉，折磨我的意志，这些我都顶住了！
　　但后来。
　　他们用女人勾引我！
　　我就不知道怎么办了……
　　最终我只能虚与委蛇，并等待时机。
　　……
　　几个月前。
　　海狼神庙的守卫人数突然大幅度减少了，我趁机逃了出来！
　　我早就计划好了。
　　母亲临终前曾告诉我：
　　我的父亲是一名强大的血族！
　　十几年前他受了伤。
　　于是将自己沉眠在了「南搔岛」南部的一座无人荒岛上。
　　瞧。
　　这是母亲给我的地图。
　　我可以确信。
　　我的父亲就在这座岛上！
　　其实我真的觉得您就是我的父亲……
　　抱歉。
　　我知道您已经否认了三十多次了。
　　可您真不觉得咱们的眼睛很相似吗？”
　　……
　　篝火旁。
　　罗杰默默地看着昆汀的大眼睛，心里狠狠地吐槽道：
　　“哪儿像了？老子是单眼皮黑瞳，你特么是双眼皮蓝瞳……”
　　“而且老子虽然是30岁的人了，但你小子也有14岁了啊，老子16岁的时候还在抓魔爆蛙呢！”
　　但他终究是个温柔的人。
　　看着昆汀充满期待的眼神。
　　他只是温和一笑。
　　然后把昆汀手里的地图反转了过来，并指着右上角的标志说道：
　　“一般来说箭头所指的方向，是北方。”
　　“而我们现在就在「南搔岛」的北方，而不是你想找的南方。”
　　昆汀顿时大惊失色。
　　少年的表情从一开始的不敢置信，变成了羞愧交加。
　　最终他面色忽红忽白地咬牙道：
　　“真是抱歉。”
　　“没人教我怎么看地图，我竟然一直看反了……”
　　“我……我……我不会拖累您的。”
　　罗杰随和地笑了笑，转移话题道：
　　“无妨。”
　　“说一说吧，你和海狼战士的详细故事，我还蛮感兴趣的。”
　　昆汀愣了一下。
　　而后开始慢慢讲述自己的惊险历程来。
　　在这个过程中。
　　罗杰终于得到了来到奎南后的第一手情报。
　　……
　　深夜。
　　篝火旁。
　　少年昆汀沉沉睡去。
　　只剩下罗杰一人在认真思索。
　　从昆汀口中他可以确定。
　　自己现在所在的区域是奎南的「间海之地」。
　　这是一片极为特殊的海域，位于两块幅员辽阔的大陆中间。
　　这里有危险神秘的海域，和星罗棋布的岛屿；
　　也有形形色色的海生、陆生或两栖的种族，和五花八门的上百个教会势力；
　　更是波澜壮阔的「勇气航线」的必经之地，和数之不尽的海盗。
　　最重要的是。
　　这里的魔物种类非常丰富！
　　对于罗杰。
　　间海本就是一个大宝藏。
　　更何况。
　　昆汀透露出的信息让他想起了前世的记忆！
　　“海狼之神的二次复苏。”
　　“那岂不是距离影响奎南三海的「怒海血涡」事件不远了？”
　　“想必那头「吞噬浊世的巨蟒」已经蠢蠢欲动了吧？”
　　罗杰越想越是兴奋！
　　终于让他撞上熟悉的剧情了——
　　在这场即将爆发的大事件中。
　　间海至少有一半的‘神明’会陨落。
　　随之而来的也是莫大的机缘。
　　大量成形的位格会变成无主之物。
　　至少3件不朽级的宝物会出世。
　　超过10件升格级的物品也有机会到手。
　　其中甚至还有一艘考瓦斯人的星舰！
　　和舰长的「幽浮」不同。
　　那是一艘「天顶」级的星舰！
　　在考瓦斯人的战斗序列中，那玩意儿仅次于「母巢」。
　　如果能把「天顶」搞到手……
　　罗杰光是想想都颅内高潮了！
　　“这都是「海蛇女王」的功劳啊！”
　　要不是当初因为好奇心作祟。
　　他一口气看完了「海蛇女王」的正史、秘史以及同人本子的话。
　　罗杰根本不可能知道「怒海血涡」背后的大秘密！
　　特别是那份由玩家们整理出来的「海蛇女王的秘史」。
　　可真是精彩啊。
　　就算是现在回忆起来，罗杰也不由为之拍手称赞。
　　那文笔。
　　一个字。
　　润！
　　……
　　当下。
　　罗杰集中精力将相关信息都过了一遍。
　　记忆里。
　　「怒海血涡」是属于前传性质的资料片。
　　罗杰没玩过。
　　但云通关过。
　　事件的起因是海狼之神和海蛇女王因「列维坦事件」而决裂。
　　双方大战一场后。
　　海狼之神重创而接近陨落。
　　但在一名幕后黑手的操纵下。
　　海狼之神在陨落前夕来到了深海巨蟒的领地，双方一通PY后，达成了不可告人的交易。
　　最终。
　　海狼之神二次复苏，并暗中开始破坏束缚巨蟒的封印。
　　而在这个过程中。
　　他和海蛇女王发生了剧烈的摩擦。
　　很快的。
　　双方引发波及整个间海的超级大混战。
　　混战中。
　　海狼之神成功地释放了海底巨蟒。
　　那饥饿了不知多少年的深海巨蟒一出世，就吞掉了间海一半的岛屿。
　　在这种情况下。
　　海蛇女王手持天神「奎南」留给她的神器，在其他人的帮助下，成功打败了深海巨蟒，并夺走了深海巨蟒的一部分海洋位格。
　　但她没有将巨蟒重新封印。
　　反而让他成为了自己新一任的丈夫。
　　夫妻俩联起手来统治间海。
　　这个结果把海狼之神气的半死。
　　玩家们也被海蛇女王的骚操作给惊到了。
　　最终。
　　在某位福尔摩斯级玩家的抽丝剥茧下。
　　真相终于水落石出——
　　……
　　原来。
　　海蛇女王是一个极端慕强的人。
　　自升格以来。
　　她便渴望成为九大星球的最强者。
　　但经过多年社会的毒打后。
　　她意识到自己天赋有限，平台不高，多半是不成了。
　　于是她改变了策略。
　　既然自己不能成为九大星球的最强者。
　　那就生一个有资质成为九大星球的最强者的孩子出来！
　　就这样。
　　她走上了重金求子的不归路。
　　奎南星但凡是有名有姓的男神，都被她或勾引或用强地利用过了。
　　就连天神奎南都未能免俗。
　　只可惜。
　　海蛇女王曲线救国策略并不成功。
　　截止深海巨蟒之前。
　　她生的孩子虽然够多。
　　但都不中用。
　　所以在这部资料片完结的时候。
　　很多玩家都期待她和深海巨蟒到底能生出个什么玩意儿来。
　　罗杰也是因为这些故事。
　　才了解到大事件背后的许多细节的。
　　比方说。
　　深海巨蟒在出世的时候，会将海沟里的无数沉船都带出来。
　　那个时候。
　　整片间海之上都漂浮着数不清的宝物！
　　这些宝物是巨蟒故意设下的诱饵。
　　大部分上钩的人都成了他的口粮。
　　就算是罗杰想要取宝的话。
　　也得有一个天衣无缝的计划才行。
　　“不着急。”
　　“海狼之神刚刚复苏。”
　　“我应该还有一些时间做准备，顺便物色物色间海的好兄弟……”
　　一念及此。
　　罗杰的眼神恢复了冷静。
　　他取出了一本本子。
　　开始在上面写写停停起来。
　　噼里啪啦的篝火映在他的脸上。
　　只剩下了专注和认真。
　　……
　　与此同时。
　　密斯特拉。
　　清泉宗山门的石阶上。
　　此刻正围着一大群人。
　　其中靠的最里面的，是一个满脸络腮胡的魁梧大汉。
　　旁边有人问到：
　　“季秋先生。”
　　“宗主消失的事情调查了这么多久，也该有个说法了吧？”
　　“那个叫曲铃的跑腿弟子说他闭关去了，可闭关也不会音讯全无啊……”
　　其余人也纷纷露出了疑惑之色。
　　能聚集在这里的。
　　大半都是清泉宗的门徒。
　　少数则是这几个月从密斯特拉各地赶到清泉宗山门的人。
　　他们都是超凡以上的武术家。
　　掌握的武术和清泉宗也颇有渊源。
　　在罗杰的号召下。
　　他们特来投奔宗门，谁能想到。
　　他们刚到，宗主人没了。
　　好在这些武术家都不是自乱阵脚的人。
　　很快的。
　　他们便和西斯科商量了一下，展开了一波调查。
　　其中调查的总负责人。
　　正是那实力最为强劲的「季秋」。
　　……
　　在众人殷切的目光之下。
　　季秋郑重地摸了摸胡子，斩钉截铁地说：
　　“我已调查清楚。”
　　“宗主大人。”
　　“……是飞升了！”
　　……


第188章 兄弟竟在我身边！
　　“宗主大人是飞升了！”
　　此言一出。
　　众人都被季秋笃定的语气给震住了。
　　季秋沉着冷静地分析道：
　　“首先我们可以肯定的是，宗主大人是突然消失的。”
　　“如果是被奸人所害的话。”
　　“且问在这护山大阵之中，谁能做到这一点？”
　　众人纷纷摇头。
　　他们也在这清泉山上住了一阵了。
　　护山大阵的恐怖他们是知道的。
　　不朽级以下的强者来犯纯粹就是在送。
　　而再加上宗主自身的实力。
　　绝对没人能将宗主从护山大阵里掳走！
　　“所以，宗主大人肯定是主动离开的。”
　　季秋紧接着道：
　　“但以宗主大人的责任心，怎么会不打一声招呼就走了？”
　　“起初我也很迷惑，分析过好几种可能性。”
　　“但最后，我在这石阶上，感应到了一种特殊的气息！”
　　季秋指着罗杰消失之地。
　　在那里。
　　眼神敏锐的家伙还能看到依稀的脚印。
　　“不是气、不是法术、不是神力……”
　　“更像是一种祈愿之力！”
　　“根据我的经验，这种力量只有两种可能性，第一种，有人动用不朽级以上的「祈愿术」把宗主大人请走了……”
　　“这种可能性很低！”
　　“试问那个傻逼会把这种等级的祈愿术浪费在别人身上呢？”
　　季秋分析的振振有词。
　　其余人忍不住跟着点头。
　　季秋越说越是激动，唾沫星子横飞起来：
　　“所以就只剩下了第二种情况！”
　　“宗主大人是飞升了！”
　　“我猜是他的力量达到了主物质界所能容纳的极限，被迫前往传说中武术家的圣地「天人界」了！”
　　众人听得一阵神往。
　　倒是有个寸头的小年轻忍不住问道：
　　“「天人界」真的存在吗？那好像是塔伦时代的神话吧？”
　　季秋冷哼一声：
　　“阁下有何高见？”
　　寸头武术家倒也不忌讳：
　　“还有一种可能就是，宗主大人的实力没我们想象中那么强。”
　　“护山大阵虽然厉害，但终究不是万无一失……”
　　他的话被一阵怪异的笑声给打断了。
　　寸头愣了一下，看向了季秋。
　　发现那厮正在狂笑！
　　“你在质疑宗主大人的实力？”
　　季秋笑的眼泪都快出来了。
　　“你们跟我来！”
　　当下。
　　一众武术家跟着他拾级而上，很快便来到了山腰处那几条小路的分叉口。
　　顺着其中一条小路。
　　他们抵达了深谷之中。
　　谷内。
　　七彩流光闪烁不已。
　　但见一柄顶天立地的巨剑竖在那里。
　　“这把剑我前几天见过，怎么了……”
　　寸头武术家有些不解。
　　季秋不屑道：
　　“瞪大你的狗眼好好看看！”
　　下一秒。
　　七彩流光倏然消失。
　　格里菲斯露出古朴的剑身来。
　　与此同时。
　　一股非常恐怖的压迫力自圣剑之上传来。
　　寸头武术家一个趔趄。
　　竟是差点没站稳。
　　要知道。
　　他可是和季秋一样，接近升格的强者啊！
　　他尚且如此。
　　其余人就更加不济了。
　　有些人被圣剑的威压震得原地趴下，动弹不得。
　　“这……”
　　“就是宗主大人的剑！”
　　季秋龇牙咧嘴地说：
　　“还有人对宗主大人的实力有怀疑的吗？”
　　众人被震得一句话都说不出来。
　　过了一会儿。
　　「格里菲斯」缓缓地敛去了灭烬领域。
　　武术家们才从地上爬起来。
　　“这是一把不朽级的剑。”
　　“这么看来。”
　　“宗主大人确实是在不朽之上了！”
　　寸头武术家心服口服地道。
　　“大家都是清泉宗弟子，本来该在宗主的统领下将武术发扬光大。”
　　“奈何宗主大人先走一步。”
　　“我辈唯有发愤图强！”
　　当下。
　　季秋慷慨激昂道：
　　“列位。”
　　“宗主大人说不定此刻正在天上看着我们吶！”
　　“我以为，「振兴清泉，中兴武术」是他老人家最大的心愿。”
　　“不然他在走之前也不会定下如此繁复详细的规矩。”
　　“如此伟大的愿景和抱负。”
　　“我们绝不可辜负。”
　　“从今往后，我季秋将为此竭尽全力！”
　　“赴汤蹈火，在所不辞！”
　　下一秒。
　　这些来自密斯特拉各地的武术家们纷纷热血上涌，齐声吼道：
　　“振兴清泉，中兴武术！”
　　“赴汤蹈火，在所不辞！”
　　一时间。
　　山谷内。
　　呼声震天。
　　……
　　「提示：你的声望（清泉宗）+400」
　　……
　　「你的飞升传说在清泉宗及其势力辐射范围内广为传播，你的里程碑·乡野传奇刷新了新纪录」
　　……
　　「你的清泉宗声望超过了1000点，你的‘乡野传奇’升级至‘英雄传奇’」
　　……
　　「英雄传奇（密斯特拉）：
　　继单人破千军的壮举后。
　　清泉宗宗主‘飞升’的消息不胫而走。
　　也有小道消息声称宗主大人只是在闭关修炼。
　　不管怎样。
　　你的任何消息都牵引着数万人的神经。
　　而在你的榜样激励下。
　　清泉宗众人拧成了一股绳，逐渐走上了中兴之路的快车道。
　　这一切都是你的功劳」
　　……
　　“啊这……”
　　看到数据栏上闪过的记录。
　　罗杰懵了。
　　人在奎南，刚刚出土。
　　怎么突然就被“飞升”了？
　　不过这样也好。
　　清泉宗能稳住他就放心了。
　　眼下。
　　他正在和刚结识的少年昆汀一起。
　　准备扎竹筏出海。
　　考虑到初来乍到不宜太高调。
　　罗杰便放弃了使用「火箭靴」一飞冲天然后「御风而行」的组合技。
　　他计划先划船前往「南搔岛」。
　　然后再考虑下一步的动作。
　　……
　　清晨。
　　趁着涨潮时分。
　　罗杰和昆汀推着用不规整的原木扎成的木筏出了海。
　　木筏旁边绑着十几个椰子。
　　这为它提供了更多的浮力。
　　两人坐在上面。
　　偶尔用手划一下。
　　但更多的时候是跟着洋流在走。
　　间海的洋流非常特别。
　　在「深海巨蟒」的吸引之下。
　　这些洋流形成了一个以间海群岛为中心的椭圆形闭合循环。
　　所以理论上。
　　只要在航行的过程中别遇到意外。
　　无论跟着哪股洋流走。
　　都是有机会抵达间海群岛或东西两座大陆的海岸线的。
　　两人的运气不错。
　　刚在海上漂了大半天。
　　便遇到了一条从间海之南捕鱼归来的渔船。
　　船长心肠很好。
　　免费把他们带到了南搔附近。
　　一天后。
　　罗杰顺利地登上了南搔岛的码头。
　　他和昆汀于此分手。
　　这少年即将前往北方寻找他的血族父亲。
　　罗杰祝福了他。
　　而后便独自一人走进了这座声名在外的传奇岛屿。
　　……
　　南搔岛的夏天。
　　烈日炎炎。
　　码头上。
　　一艘艘威武雄壮的“武装商船”静静的停泊着。
　　大船附近的水域上。
　　无数舢板进进出出。
　　即便是正午时分。
　　依然有人在卸货。
　　一箱箱的玉米、一头头的猪羊或一笼笼子的奴隶……
　　各种粪便的臭味混在咸腥的海风里。
　　水手们的咒骂声此起彼伏。
　　沙滩上的阴凉处。
　　一张张麻木的面孔正审视着从码头区西侧走来的那个男人。
　　那是一个中年男子，样貌中庸。
　　他的上半身没穿衣服，露出一块块形状优美的肌肉。
　　男子的腰间别无长物。
　　只有一只毫不起眼的红色小包。
　　那几个人相互对视了一眼。
　　其中一人吐掉了嘴里的槟榔：
　　“像个狠角色，先跟着，别轻易下手。”
　　说罢。
　　他们懒洋洋地站了起来。
　　一直等到那中年人闲庭信步般走过后。
　　才悄然跟了上去。
　　……
　　「洞察：你察觉到了4名正在尾行的扒手」
　　……
　　「提示：你的专长健美先生生效中……」
　　……
　　「提示：震慑失败，你的肌肉并没有让扒手们打消动手的念头」
　　……
　　“果然是个废物专长。”
　　“连个几个扒手都镇不住。”
　　行走在通往「南搔镇」的大路上。
　　罗杰摸了两把腹肌，忍不住在心里吐槽了两句。
　　这一路走来。
　　他所见的风景充满了热带岛屿的风情。
　　大路两旁尽是的椰子树和芭蕉树，还有一片片的橡胶园。
　　偶尔有人在树下乘凉或打牌。
　　但从他们随身携带的兵器和眼神便能看出这些人绝非善类。
　　作为「南十字圣盟」在间海上的殖民地。
　　「南搔」上的常住人口多为商人、水手、海盗、佣兵和间海诸神的教徒。
　　当然。
　　这些身份是可以随时转化的。
　　故而此地鱼龙混杂的程度。
　　恐怕连圣盟官方扶植的「南搔十子」都未必能说清楚。
　　罗杰刚在大路上走了几公里。
　　身后的尾行者就变成了5拨合计17人。
　　见状。
　　他索性往旁边的小树林一钻。
　　既然南搔人民这么热情。
　　那他就却之不恭了。
　　但下一秒。
　　数据栏上。
　　……
　　「超凡感知：有9名尾行者放弃了追踪」
　　……
　　「洞察：你察觉到只剩下两拨人对你仍有歹意」
　　……
　　“好家伙。”
　　罗杰意识到，自己的动作太明显了。
　　这些尾行者中，肯定也有混迹江湖多年的狠角色。
　　孤身一人被大部队盯上，不往镇上走反而钻小树林的，手底下必有几把刷子。
　　所以他们放弃了。
　　而剩下来的这两拨人，要么是愣头青，要么是自信手腕够硬。
　　不管是哪一种。
　　迎接他们的结局只有一个——
　　树林里。
　　那两拨人跟了进去，却发现不见了中年男子的踪影。
　　下一秒。
　　一只无情的手，从沙子下伸了出来！
　　很快的。
　　林子里就响起了凄厉的惨叫声。
　　浓烈的血腥气蔓延开来。
　　过了很久。
　　才有人大着胆子走进去。
　　但除了少许混在沙子里的骨灰，他们什么也没找到。
　　当天晚上。
　　「岛上来了个八块腹肌的狠角色」的消息便迅速传遍了南搔的扒手圈。
　　当然。
　　对于真正的大人物来说。
　　这只是个无足轻重的小消息。
　　与其关注对扒手们重拳出击的中年肌肉男。
　　不如多花花心思再找找那异星来客呢！
　　就这样。
　　罗杰顺利地混入了南搔岛中。
　　并开始暗中搜集自己想要的情报。
　　……
　　三天后的傍晚。
　　南搔以东20公里的一座小岛上。
　　北边的礁石带。
　　罗杰站在石头上眺望四方。
　　在真实视力的作用下。
　　方圆数里内的景象尽收眼底。
　　不一会儿。
　　他跳下了下去，几个起落便来到了另一块礁石上。
　　这块礁石的下方。
　　藏着一头极为隐蔽的魔物！
　　罗杰轻手轻脚地靠了过去。
　　下一秒。
　　他骤然暴起，一巴掌拍在了那魔物的身上！
　　「武术：粉碎掌」！
　　强劲的气灌了下去。
　　那魔物微微张开蚌壳。
　　猛地夹向了罗杰的下半身！
　　罗杰眼疾手快。
　　一个侧身躲过魔物的反击，反手又是一巴掌拍下去！
　　这一次。
　　他加大了气的注入！
　　噗的一声。
　　咸腥的乳白色汁水从蚌壳里飞溅出来。
　　紧接着。
　　两瓣蚌壳不由自主地分开。
　　露出里面鲜嫩的蚌肉。
　　还有一些杂七杂八的东西。
　　……
　　「你杀死了1只食人蚌」
　　……
　　「你获得了36点XP」
　　……
　　「你的遗传物质活性获得了轻微的提升」
　　……
　　“嗯？”
　　罗杰眉头一皱：
　　“这属性倒是适合奎南。”
　　他想了想。
　　觉得是个没啥用的属性。
　　当即切开了蚌肉，然后将里面的东西整理了一下，一一收容到火绒包里。
　　这种「食人蚌」平时居住在海底，以路过的鱼人和其他海底生物为食。
　　唯有涨潮时会被冲到附近岛屿的海岸上。
　　而潮水退去时。
　　它们可能会主动选择留下来。
　　那些来海滩上拾贝壳的人便容易遭了它们的毒手。
　　而根据罗杰搜集的资料。
　　除开「食人蚌」外。
　　此地还有「尖刺鱼怪」、「灯笼贝」、「灼沙海虫」等魔物出没。
　　这些魔物的等级都在50级左右。
　　偶有超凡，但不会太多。
　　故而罗杰将此地设为了寻寻觅觅的第一站。
　　毕竟大海里的魔物种类实在太丰富了。
　　到底哪一种才是他的有缘人。
　　总得一个个试过去才知道。
　　……
　　干掉食人蚌后。
　　罗杰马不停蹄地跳向了其他魔物。
　　在超凡感知的作用下。
　　这些来自海里的兄弟候选人一个也没能逃掉！
　　……
　　「你杀死了1只尖刺鱼怪」
　　……
　　「你的密集恐惧症抗性获得了轻微的提升」
　　……
　　「你杀死了1只灯笼贝」
　　……
　　「你的体液粘稠程度获得了轻微的提升」
　　……
　　「你杀死了1只灼沙海虫」
　　……
　　「你的柔韧性获得了轻微的提升」
　　……
　　“这个还行。”
　　礁石上。
　　罗杰蹦蹦跳跳的身影短暂地停了下来。
　　他取出「怪物图鉴」。
　　将「灼沙海虫」的一应资料记录了下来，并在旁边打了个勾勾。
　　意思是“值得一刷”。
　　做完这一切。
　　罗杰继续前进。
　　寻觅着尚未在怪物图鉴中留下姓名的魔物。
　　不知不觉间。
　　他已离开了礁石区，深入了珊瑚带。
　　这里生活着大量的海洋生物。
　　其中有不少是魔物。
　　但大多数魔物都非常狡猾地躲在珊瑚带的底部。
　　罗杰站在礁石上不方便出手。
　　正当他耐心地观察着珊瑚带底部的情况时。
　　远方的海面上突然有了异动。
　　罗杰警觉地抬头——
　　但见几艘舢板被突兀地打翻在原地。
　　紧接着。
　　海平线上。
　　一道道乳白色的浪花如涨潮般推来。
　　浪花之上。
　　是一个个身材魁梧的家伙！
　　“现在不是涨潮时分……”
　　罗杰定睛一看。
　　浪花上站着的竟是一个个尖头鱼嘴的海狼战士。
　　他们的胯下是一条条长着青灰色绒毛和蜗牛般触角的海生生物！
　　有点像大号的鼻涕虫。
　　顷刻间
　　那些浪花席卷过舢板。
　　竟往罗杰这边的岸上冲了过来！
　　……
　　「提示：你遭遇了海狼骑士*80」
　　……
　　海岸线上。
　　有个原先在捡贝壳的妇女大声喊道：
　　“他们是来收壮丁税的海狼骑士，你们快跑啊！”
　　“往岛上跑！”
　　礁石带上。
　　那几个和罗杰一样来对付被冲到岸上的魔物的冒险者头也不回的跑了。
　　至于罗杰。
　　他跑得更快！
　　梯云纵全力发动。
　　眨眼间。
　　他就一口气从珊瑚区冲到了礁石区。
　　并顺利地超过了那几个冒险者！
　　那几个冒险者人都傻了！
　　罗杰风风火火地冲到了岸上。
　　那名捡贝壳的妇女早已跑的没影了。
　　当下。
　　他也往岸上逃去。
　　罗杰倒不是怕了这些海狼骑士。
　　只是他初来乍到。
　　能隐忍便多隐忍一分。
　　当然。
　　最重要的原因是。
　　这些海狼骑士不给属性。
　　罗杰懒得动刀。
　　……
　　不一会儿。
　　他便顺利地逃到了小岛的腹地。
　　在这里。
　　有一个渔民的村庄。
　　村庄外的一株芭蕉树下。
　　那个捡贝壳的妇女正气喘吁吁地看着他。
　　“别担心。”
　　她一边喘气一边宽慰他说：
　　“那些海狼神殿的怪物不会上岸的。”
　　“他们只会在海岸线边缘抓人。”
　　“但最近他们来的频率也太高了吧……”
　　起先。
　　罗杰的表情还算轻松。
　　但没多久。
　　他的脸色就严肃了起来，并说了一句：
　　“快走！”
　　在中年妇女惊讶的目光中。
　　罗杰的身影突然消失在了原地。
　　……
　　半分钟后。
　　一片片碧绿色的影子从树林里蹿了出来。
　　那是一名名海狼骑士！
　　他们来势汹汹地逼了过来。
　　中年妇女吓得丢掉了手里的贝壳。
　　头也不回地往村子里逃去。
　　但这显然无济于事。
　　没过多久。
　　整座村庄都被那群海狼骑士给围住了！
　　村里的壮年人都在外打渔。
　　剩下的只有一些老弱妇孺。
　　在高大的海狼骑士面前。
　　他们连反抗的能力都没有，就被套上了一只只用海藻编成的绳索！
　　……
　　“你们在干什么？”
　　“海狼之神不是说是善神吗？”
　　那名中年妇女也被套上了绳索。
　　她语气激动地质问道。
　　啪！
　　旁边的海狼骑士一鞭子抽在了她的肩膀上。
　　后者一个趔趄摔倒在了地上。
　　“善神亦有怒时。”
　　“当年神上之所以被那条海蛇暗算，全是因为你们这些墙头草。”
　　“现在，是该让你们所谓的中立者付出代价了。”
　　那名海狼骑士的语气非常森冷：
　　“搜的彻底些。”
　　“这座岛上的所有人都要带走！”
　　那一只只鼻涕虫似的海生生物迅速蠕动了起来。
　　海狼骑士们的身影相继消失在了村庄外的丛林里。
　　……
　　芭蕉树下的阴影里。
　　罗杰默默地摇了摇头。
　　海狼之神果然已经疯了。
　　曾经的善神。
　　在被深海巨蟒复活后，已经变得不择手段。
　　他既然将输给海蛇女王的原因归咎于间海群岛上的中立者。
　　那么相信他很快就会对南搔等势力发起全方面的逼迫了。
　　罗杰想要隐忍都没有空间。
　　不远处。
　　一名海狼骑士走了过来。
　　罗杰冷静地等他走过。
　　下一秒。
　　他的身形暴起，幻影斧手起刀落！
　　噗的一声。
　　海狼骑士直接被他劈成了两断！
　　幻影斧粗暴地撕裂了他的身体，并顺带着也砍死了他胯下的坐骑！
　　下一秒。
　　那大号鼻涕虫似的海生生物呜咽了一声。
　　化成了一摊粘稠的液体。
　　数据栏上。
　　……
　　「你杀死了1只海蛞蝓」
　　……
　　「你的‘气’的数量获得了轻微的提升」
　　……
　　“淦！”
　　罗杰心头狂跳，一阵后怕——
　　老实说。
　　刚刚他还有偷偷溜走的念头。
　　幸好侠隐的恻隐之心阻止了他。
　　不然真是犯了大罪！
　　“这就是踏破铁鞋无觅处，兄弟竟在我身边吗！”
　　下一秒。
　　罗杰望向丛林里那些海狼骑士背影的眼神突然变得温柔了许多。
　　……


第189章 我喜欢传教士……
　　漆黑的海平面吞噬了落日的最后一抹余晖。
　　小岛上。
　　海风簌簌。
　　算不上茂密的丛林里。
　　一名名身材魁梧的海狼骑士正和他们的伙伴一起巡视着附近的地界。
　　这些海蛞蝓的体长在2.6~3.2米间。
　　它们有着灰绿色的绒毛和触角。
　　所过之处。
　　会留下一条淡绿色的粘液痕迹。
　　相比于在海上。
　　海蛞蝓在陆地的驮行表现并不出色。
　　大部分的海蛞蝓无法在缺水的环境下生存超过2个小时。
　　所以海狼骑士们的时间并不宽裕。
　　为了提高搜捕的效率。
　　他们不由自主地开始分头行动。
　　这就给了一直在地底花样游泳的罗杰可乘之机。
　　……
　　在「终极猎手」的指引下。
　　他迅速锁定了一名落单的海狼骑士。
　　这家伙的等级高达60。
　　且浑身长有青鳞。
　　算得上是皮糙肉厚了。
　　只可惜。
　　在幻影斧提供的90%的破甲属性以及刚刚提升完毕的十年一剑面前。
　　这些鳞片脆的就像一张纸！
　　而他胯下的海蛞蝓也有55级。
　　他们迅捷无比地穿梭在丛林间，发出沙沙沙的声响。
　　罗杰飞快地跟了上去。
　　而后他找了个角度。
　　悄然浮出地面。
　　紧接着。
　　他的身形骤然暴起。
　　一记干脆利落地劈斩过后。
　　两者齐齐殒命！
　　罗杰娴熟地将骑士与海蛞蝓的尸体丢进了火绒包里。
　　然后开始寻找下一个目标。
　　由于土遁超强的隐蔽性。
　　根本没人能注意到他。
　　就这样。
　　罗杰一口气干掉了21头海狼骑士！
　　而在这个过程中。
　　他也顺利地估算出了海蛞蝓提供的「气」的数量！
　　每杀死1只海蛞蝓。
　　罗杰便能得到1点「气」！
　　这是一个非常惊人的收益！
　　要知道。
　　罗杰现在总共就只有2166点「气」！
　　而在四窍全开的情况下。
　　他每天用气游六虚刺激气窍，也只能获得0.4左右的增长而已！
　　也就是说。
　　1只海蛞蝓等于2.5天的苦修。
　　“这样来看的话。”
　　“一万只海蛞蝓，便抵得上一甲子的修为？”
　　罗杰熟稔地计算出了大致结果。
　　他瞄了眼进度条。
　　心中顿时稳如老狗。
　　不出意外的话。
　　他可能要成为升格以下含气量最高的武术家了！
　　压抑住荡漾的心情。
　　罗杰又盯上了一个目标。
　　只是。
　　他刚准备动手的时候。
　　不远处突然传来了一阵急促的警戒声——
　　海狼骑士们发现了同伴不断在消失。
　　有人在呼唤散入林间的骑士们撤退！
　　剩余的海狼骑士倒也非常果断。
　　他们立马便拉着海蛞蝓往海岸线的方向行去。
　　这让罗杰有些无法接受！
　　当下他心思一转。
　　故意卖了个破绽——
　　他假装袭击一名撤退中的海狼骑士，但在动手前发出了很明显的动静。
　　这一下。
　　那海狼骑士反应过来。
　　猛地用手里的「鳍兵」给罗杰来了下狠的！
　　刺啦一下。
　　罗杰“闪躲不及”，小臂上立时见了红。
　　那骑士胯下的海蛞蝓也张开了小嘴。
　　噼里啪啦对着罗杰就是一顿乱喷。
　　淡绿色的粘液打在罗杰的皮肤上。
　　不仅让他的行动变得“迟缓”了许多，他的脚步看上去也不稳了！
　　下一刻。
　　罗杰面有难色，踉踉跄跄地往岛上跑去。
　　“在这里！”
　　“他中毒了！”
　　那名海狼骑士高呼一声。
　　其他人顿时便围了过来。
　　他们撤退只是为了观望，但现在凶手已经受伤并中毒，哪有不追的道理？
　　当下。
　　海狼骑士们风风火火地围了过去。
　　这些家伙倒也不笨。
　　他们兵分两路。
　　一路穷追猛打，一路迂回包抄，务必不给罗杰任何逃跑的机会！
　　岛上的林子就这么大。
　　不多时。
　　罗杰便失去了闪躲的空间。
　　他被海狼骑士们前前后后堵了个正着！
　　“他很危险！”
　　“杀了他！”
　　看着面色苍白的罗杰。
　　几个海狼骑士交头接耳道。
　　下一刻。
　　他们所有人都亮起了鳍兵，一只只海蛞蝓猛地扑了过去！
　　但就在这个时候。
　　罗杰的身影忽的往下一沉。
　　电光火石之间。
　　他丢了六枚绿色的手雷出来！
　　砰砰砰的好几声！
　　那些体型偏大的手雷在半空中炸响。
　　而罗杰本人。
　　早已沉到了地下十几米的地方去了！
　　……
　　「提示：你的初级毒素手雷*6（自定义改装）引爆成功」
　　……
　　「提示：你的毒药‘玛多拉的眼泪’正在扩散……」
　　……
　　「超凡感知：你察觉到大部分海狼骑士和海蛞蝓都受到了感知上的重创，他们出现了‘失明’、‘麻痹’、‘痛苦’、‘嗅觉紊乱’等负面状态」
　　……
　　五十米外的空地上。
　　罗杰悄然浮现。
　　他默默地掏出赤月，猛地冲到了人堆里。
　　月之华悍然启动！
　　在超凡毒素的麻痹下。
　　海狼骑士只是买一送一的赠品！
　　罗杰真正的目标是他们胯下那可爱的海蛞蝓！
　　嗖嗖嗖！
　　猩红之影急闪而过。
　　不多时。
　　所有的海蛞蝓便死于非命。
　　到了这个时候。
　　罗杰才准备对这些狂舞着手中鳍兵的海狼下手。
　　突然间。
　　他的心中涌现出一股危机感。
　　下一秒。
　　罗杰猛地一个前扑，紧接着一个滚地翻，躲开了那蓄谋已久的一击！
　　砰！
　　一根银白色的鱼刺自黑暗中破空而来！
　　狠狠地钉在了罗杰刚刚所在的地上，直接刺到了地下五六米的位置！
　　若不是第六感提醒的及时。
　　这一下。
　　罗杰绝对要身受重伤！
　　他眉头一皱。
　　丛林里。
　　一条体型巨大的海蛞蝓爬了出来。
　　在它背上。
　　是一个身材干瘦、不太显眼的海狼骑士！
　　罗杰注意到。
　　他的右手是和其他海狼一样的鳍兵。
　　左手手掌上却长着一根根银白色的尖刺。
　　看样子随时能发射出来！
　　数据栏上。
　　……
　　「钉刺客亚伦（海狼/精英）」
　　「等级：Lv64」
　　「头衔：海狼军二级军士长」
　　「专长：钉刺突袭……」
　　……
　　略略扫了一眼望气术获取的资料。
　　罗杰思维转的飞快：
　　“有环数压制，不方便开第二形态，没必要用大的底牌，必须要速战速决……”
　　“那就只能试试那一招了。”
　　下一秒。
　　罗杰当机立断。
　　整个人身影如流星般蹿了出去，一头撞在了「钉刺客亚伦」的身上！
　　须臾间。
　　这头刚刚还凶狠异常的精英怪竟是奄奄一息起来！
　　……
　　「无踪客：你使用了‘舍身一击’」
　　……
　　「提示：钉刺客亚伦进入了濒死状态」
　　……
　　「警告：你进入了濒死状态」
　　……
　　「提示：快速复活生效中……100%强韧生效中……」
　　……
　　在「舍身一击」这沙雕特效面前。
　　两人齐齐进入了濒死状态。
　　但不同的是。
　　亚伦确实是半死不活地趴在那里。
　　而罗杰则是拍拍屁股就起来了。
　　他若无其事地一刀斩掉了亚伦的脑袋。
　　顺带着又干掉了那头海蛞蝓！
　　紧接着。
　　他掏出一瓶「龙精药水」灌了下去。
　　下一秒。
　　罗杰的生命值以肉眼可见的速度暴涨起来。
　　在顽强体魄提供的15秒行动时间结束之前。
　　他便摆脱了濒死状态。
　　趁着其余人还没恢复。
　　罗杰一个土遁顺利地逃之夭夭。
　　数据栏上。
　　……
　　「你杀死了钉刺客亚伦（海狼骑士/超凡/精英）」
　　……
　　「诛杀令奖励获取成功，你获得了来自亚伦的专长·海上行走」
　　……
　　「海上行走（4环专长）：你能在海水上行走自如」
　　……
　　这条蛮实用的专长稍稍安抚了罗杰因失去一次「快速复活」机会而无比沉痛的内心。
　　不过借着这次实验。
　　他发现无踪客的舍身一击亦有可取之处。
　　只要敌我双方的等级差距在3环以内，并且对方不是肉的特别过分的话。
　　这个技能都有极大的概率将敌人直接打到濒死状态！
　　虽说这个沙雕技能的发动代价就是自己先进入濒死状态。
　　但架不住罗杰身子骨硬朗啊！
　　有「快速复活」和「100%强韧」兜底。
　　只需要一瓶战斗回血的药水。
　　罗杰就能为所欲为了。
　　虽说濒死的感觉很难受。
　　但效果还是立竿见影的。
　　“以后还是少用。”
　　“这种同归于尽的技能也是容易上瘾的……”
　　罗杰躲在土里休息了3分钟。
　　而后顺势摸到了海岸线上。
　　此刻。
　　不少海狼骑士被迫转职成了步兵。
　　狼狈不堪地逃了出来。
　　那些守在海岸线上的同伴也就顾不得岛上村民了。
　　他们纷纷过去接应。
　　但失去了像亚伦那样的精英领袖。
　　这些海狼骑士不过是罗杰的玩具罢了。
　　没多久。
　　他便神不知鬼不觉地解决掉了所有的敌人。
　　等到岛上居民反应过来的时候。
　　罗杰早已开着「海上行走」。
　　在夜色掩护之下奔向了南搔岛。
　　……
　　一周后。
　　间海群岛中部。
　　千蛇岛势力范围内的一座岛屿上。
　　富丽堂皇的神庙里。
　　穿着黑底蓝纹长裙的妖艳女祭司郑重地问向身前那名面黄肌瘦的中年男子：
　　“你确定要加入「海蛇教会」？”
　　“是的。”
　　中年男子无比虔诚地回答道：
　　“我的身体、我的内心、我的一切都做好了准备！”
　　“我永远忠于海蛇女王！”
　　“祂便是我唯一的信仰！”
　　妖艳女祭司漠然地看着中年男子。
　　后者的表情真挚，眼神狂热，眼眶之中隐隐有泪水晃动。
　　看上去倒像个十足的虔诚信徒。
　　只可惜。
　　女祭司冷不防地丢了个「侦测信仰」。
　　灰白色的光环在中年男子身上荡漾开。
　　那一圈圈的灰色光辉在这偏暗的神殿里显得好不刺眼。
　　“我说过我的信仰很充足吧！”
　　中年男子大声道。
　　妖艳女祭司不客气的道：
　　“充足？就连「伪信徒」的信仰都要比你虔诚些。”
　　男子露出了不敢置信的神色：
　　“这不可能！”
　　下一刻。
　　他轻轻抓住了女祭司的手，塞了一袋硬邦邦的东西过去。
　　女祭司的表情从错愕和反感，迅速变成了愉悦与慌张。
　　她颤颤巍巍收起了那一袋宝石。
　　面部表情变得温和了许多：
　　“……但您确实有成为虔诚信徒的潜力。”
　　“跟我来。”
　　“我将为您登记资料。”
　　“一会儿您就可以领取虔诚信徒的专属徽章了。”
　　说着。
　　她领着中年男子往旁边的房间里走去。
　　罗杰心里松了一口气。
　　幸好。
　　在「侦测信仰」的时候，他成功地表现出了一点点的信仰。
　　不然就算砸再多的钱。
　　也不可能抱上海蛇教会的大腿的。
　　“多亏我机智。”
　　“反复在脑海里回忆海蛇女王的秘史。”
　　“竟然真的有用……”
　　严格意义上来说。
　　罗杰那句「我永远忠于海蛇女王」并非虚言。
　　只不过少了后半句——
　　「……的本子」
　　……
　　房间里。
　　妖艳女祭司巧笑倩兮地说：
　　“像您这样通过募捐入会的强力冒险者。”
　　“我们通常会提供三类职务……”
　　“对了。”
　　“名字和来历先登记一下。”
　　罗杰想也不想地点头道：
　　“我叫巴德。”
　　“来自西大陆的鹿北郡。”
　　“我曾是个骑兵，后来下了海……”
　　女祭司一丝不苟地登记着。
　　末了。
　　她歪着脑袋沉吟道：
　　“以您的实力，足以担任「护殿骑士」了。”
　　“又或者，您更倾向于「女王圣卫队」？”
　　“如果您想自由一点，那么「特许传教士」也行。”
　　罗杰微笑着道：
　　“我喜欢传教士……”
　　妖艳女祭司脸色微微一红。
　　她略显嗔怪的看了一眼罗杰。
　　又在本子上记了一些东西。
　　而后她认真地嘱咐道：
　　“传播女王的福音是我们每个人的本分。”
　　“但最好别去西北海域。”
　　“最近那里游荡着数以千计的海狼骑士。”
　　“您这样根基浅薄的教内人士，尽量要小心避免和他们的冲突……”
　　……


第190章 你的信仰不对劲……
　　一轮资料登记完毕。
　　为了表达自己对海蛇女王的虔诚。
　　罗杰又忍痛奉上了10枚金碟。
　　那名叫做赛琳娜的女祭司顿时喜笑颜开。
　　她自然而然地挽住了罗杰的胳膊。
　　领着他就往阴暗的隔间里走去：
　　“像您这样虔诚又务实的教徒现在真的很少见了。”
　　“我今天刚好有空。”
　　“就由我亲自为您洗礼吧。”
　　罗杰自然没有拒绝的理由。
　　赛琳娜是这座神庙的主祭。
　　在教会内部的级别也仅低于总部的那几位选民和神术师。
　　由她亲自洗礼。
　　效果必定不同凡响。
　　当下。
　　两人进了隔间。
　　三分钟后。
　　罗杰便满面春风地走了出来。
　　而女祭司则是面色苍白，连脚步都有些虚浮无力了。
　　罗杰热情地扶着她走，心中非常满意：
　　“这笔钱总算是没白花！”
　　数据栏上。
　　……
　　「在神术师赛琳娜的主持下，你完成了‘海蛇教会’的入会洗礼」
　　……
　　「你获得了二级神恩：生命之火」
　　……
　　「生命之火：在海蛇女王的恩赐下，你的生命力变得澎湃激昂。
　　你将免疫超凡以下大多数的疾病、毒素、瘟疫、诅咒；
　　你的法术抗性提高10%；
　　你的防御值提高10%；
　　你的移动速度提高10%
　　你的生命值回复速度不低于10点/秒；
　　持续时间：30天」
　　……
　　“这就是抱大腿的感觉么……”
　　承受神恩是一件非常舒服的事情。
　　刚刚在小隔间里。
　　罗杰差点快乐地哼出了声。
　　“二级神恩都这样了，那一级神恩呢？”
　　他一边想着。
　　一边将长腿女祭司搀扶到回登记资料的房间里。
　　后者慢悠悠地从旁边的壁橱里取出一枚崭新的徽章递了过去。
　　罗杰接过来一看。
　　徽章上描绘着的是一副惊涛骇浪般的场景。
　　海浪间。
　　隐约透露出一条遮天蔽日的巨蛇的轮廓来。
　　不得不说。
　　这货真价实的「升格者」教会的神术徽章就是精致。
　　除却纹路精美、设计含蓄等优点外。
　　其属性也十分实在。
　　……
　　「海蛇女王的信者徽章（虔诚信徒专属物品）」
　　「属性：感知+1」
　　「神术1：指北针」
　　「神术2：狂风术」
　　「神术3：免于溺死（群体神术）」
　　……
　　1点属性，3个神术。
　　和这枚徽章比起来。
　　什么伊卡多雷，什么枯萎之王……实在是太没牌面了！
　　当下。
　　罗杰满心欢喜地将那枚徽章别在了自己的胸口。
　　从今往后。
　　他在这间海群岛就是有靠山的人了！
　　而且他的靠山很快将成为间海最强的女人……不，可能是奎南最强的女人。
　　如此一来。
　　就算他不小心捅出了什么篓子。
　　只要别被驱逐出教会。
　　都会有最后的庇护之地。
　　这就是加入大组织的好处。
　　当然。
　　一般人想要加入海蛇教会可没那么容易。
　　虽说除开千蛇岛总部的神庙外。
　　其他岛上的女祭司都是给钱就行。
　　但普通人可满足不了她们的胃口。
　　也只有罗杰这样的一宗之主。
　　才有财力硬蹭入会。
　　……
　　「你成功地加入了海蛇教会，你获得了新里程碑·虚伪的信徒」
　　「虚伪的信徒：你的信仰不对劲，有变质的味道」
　　「对应称号：伪信徒（你能分辨出其他的伪信徒）」
　　……
　　“这称号可以。”
　　“话说海蛇女王的教会里怎么能有其他伪信徒呢？”
　　罗杰二话不说选择了兑换。
　　“有我一个就够了！”
　　“必要的时候得举报他们，为海蛇女王清理门户！”
　　当下。
　　两人又聊了一会儿。
　　主要是关于「特许传教士」的权责范围。
　　相比于需要付出实际行动的「护殿骑士」和「女王圣卫军」。
　　传教士确实是最自由的职务了——
　　定期捐赠善金。
　　偶尔传播神上的福音。
　　只要别干违反教规的事儿，干啥都行。
　　不过罗杰花了大价钱加入教会。
　　所求自然不止于此。
　　眼见赛琳娜有送客之意。
　　他当即开口道：
　　“我初来乍到，虽然有心传播神上的福音，但是缺乏工具和人手。”
　　“不知教会内部是否有渠道？”
　　赛琳娜微微一愣。
　　旋即眼神变得有些玩味起来：
　　“看来您是迫不及待地想要证明自己了。”
　　这句话多少有警告的意味。
　　罗杰笑了笑：
　　“我只是想做点力所能及的事情。”
　　“当然。”
　　“一切都听教会和神上的。”
　　赛琳娜眉头微蹙，片刻后，她沉吟道：
　　“你想要什么？”
　　罗杰坦诚地说：
　　“船和人……能远洋的神术船，经验丰富的水手，如果有可靠的佣兵或追随者招募渠道的话，那就更好了。”
　　赛琳娜摇了摇头：
　　“神术船不可能。”
　　“现在西北方局势紧张，大多数神术船都被调了过去，不可能腾出来给你一个新人。”
　　“至于人手，教会倒是有些渠道，但你得自费。”
　　罗杰平静地说：
　　“人手我可以自己去招募。”
　　“但船的问题。”
　　“我觉得只有您能帮得上我。”
　　赛琳娜下意识地想摇头，但下一刻——
　　她突然读懂了罗杰的眼神。
　　表情变得难看起来：
　　“你在威胁我？”
　　罗杰微笑着将手按在了徽章上：
　　“怎么会？”
　　“你我对神上的信仰都是如此的深沉，所以我觉得您一定能帮到我而已。”
　　……
　　「提示：你对赛琳娜使用了‘恐吓’和‘威胁’」
　　……
　　「超凡感知：你察觉到赛琳娜因收了你的贿赂而感到心虚」
　　……
　　女祭司神色复杂无比。
　　半晌。
　　她突然恢复了热情的笑容：
　　“您说的有道理。”
　　“啊我想起来了……”
　　“有个叫「梅根」的女商人。
　　她手底下有一支继承自其父的商队以及一条名为「伯爵号」的商船。
　　因为她父亲是我们的教友。
　　所以伯爵号是经过神术改装的。
　　这符合您的要求。”
　　……
　　“现在的情况是——
　　那个叫梅根的女孩儿被人设计，欠了一笔高利贷。
　　孤注一掷的她将宝押在了上一次的航行上。
　　结果当然是不如人意。
　　债台高筑后的梅根被逼上了绝路。
　　半个月前。
　　她来找我，请求教会的庇护。
　　但被我拒绝了。
　　最近听说她已经准备卖身救船了。
　　可惜没人敢出价。
　　据我所知，这是因为设计她的幕后黑手是「南搔十子」里的一个，有很深的海盗背景。”
　　……
　　听到这里。
　　罗杰微微皱眉：
　　“你要我去招惹海盗？”
　　赛琳娜微笑着道：
　　“在间海，所有的海盗船看到教会的「黑蓝旗」都得绕道走。”
　　“我没帮她只是觉得时机未到而已。”
　　“事实上，我一直在派人盯着她的一举一动；
　　我本来准备等到她彻底崩溃的时候再出面。
　　这样就能以比较低的价格吃下她手里的船队。
　　但考虑到和您的缘分。
　　我决定将这个机会让给您。
　　前提是。
　　你能自己摆平那帮放高利贷的，以及南搔可能的报复。”
　　……
　　一口气说完这些。
　　赛琳娜将一个木箱子递给了罗杰。
　　里面装着三面大小各异的黑蓝旗帜。
　　旗帜上。
　　是和徽章上类似的巨蛇与海浪。
　　……
　　「提示：你获得了‘海蛇女王的神术旗’」
　　……
　　「海蛇女王的神术旗：间海势力震慑力+10」
　　……
　　“我明白了。”
　　罗杰收下了箱子。
　　“伯爵号就停在岛上东边的船坞里。
　　这些天梅根一刻也不敢下船。
　　她生怕自己一旦下了船。
　　那帮人心惶惶的水手就会发动哗变。”
　　赛琳娜笑的有些僵硬了：
　　“您明后天找时间过去。”
　　“刚好可以上演一出英雄救美的戏码。”
　　罗杰颇为绅士地鞠了个躬。
　　他的手指轻轻地在徽章上敲了敲，意味深长地道：
　　“谢谢您的情报。”
　　“一个月后我还会来找您受洗的。”
　　一直到罗杰的身影彻底消失神庙之外。
　　女祭司才恨恨地叫来了一名贴身仆人：
　　“告诉那帮放高利贷的。”
　　“伯爵号的事我不管了。”
　　“让他们尽情地弄，往死里弄！”
　　……
　　黄昏。
　　赤东岛。
　　码头区的船坞里。
　　两艘漆黑色的“商船”之间。
　　是一艘外表有些陈旧、但被洗刷的很干净的神术帆船。
　　神术船的甲板上空空荡荡。
　　水手们都在岛上找乐子。
　　只有少数对梅根家族忠心耿耿的船员仍在做最后的坚持。
　　但船长室里。
　　作为主心骨的女船长梅根此刻早已心乱如麻。
　　这些天她穷尽了所有的办法，都没有借到一分钱！
　　哪怕是她放出“谁要是能解决「伯爵号」的财务危机，她便愿意委身侍奉”的风声。
　　竟然也无人问津！
　　这在梅根崩溃之余。
　　更是怀疑起自己的魅力来。
　　其实她的长相身材都在上等。
　　但在这间海之上。
　　大家都知道，好看的女人比比皆是。
　　钱和命才是更重要的东西！
　　梅根其实自己也很清楚这一点。
　　她只是不甘心就这么放弃父亲留给她的「伯爵号」！
　　……
　　“海蛇教会。”
　　“只有海蛇教会能救我了。”
　　梅根的脑海里浮过那个叫赛琳娜的女祭司贪婪面孔。
　　心头便不由地一阵作呕。
　　但她知道。
　　没有其他办法了。
　　只能把这艘船贱卖给赛琳娜了。
　　在这赤东岛附近。
　　只有她有能力吃下这艘船。
　　想通了这一切。
　　梅根有些失落地理了理杂乱的头发，努力让自己看上去精神些，然后打开了舱门。
　　门外围着六个人。
　　他们都是跟随梅根父亲多年的老水手了。
　　看到这些人的脸上写满了担忧。
　　梅根不由宽慰道：
　　“没事的。”
　　“我有办法了。”
　　其中一人忧虑重重地说：
　　“我刚刚听到一个消息，赛琳娜那个女人在私底下声称放弃伯爵号了……”
　　“怎么可能？”
　　梅根只觉得一阵天旋地转！
　　她刚刚做好了心理准备！
　　对方怎么可以……？！
　　就在这个时候。
　　搭在船舷与岸上的跳板呼呼呼的颤抖起来。
　　在水手们戒备的目光下。
　　一口气从岸上上来了二十来个蓝衣壮汉！
　　“是「清酒号」的人。”
　　“听说那个女船长欠了清酒号的船长很多钱……”
　　“哼，这岛上历年死掉的人里，又有几个没欠过「天海三郎」的钱？”
　　码头上。
　　一群围观者正在低声讨论。
　　……
　　伯爵号的甲板上。
　　“梅根女士。”
　　“我们船长认为是时候让你还钱了。”
　　领头的蓝衣壮汉不怀好意地说：
　　“如果不还钱，这艘船就是我们的了。”
　　“我们船长还听说，你愿意卖身救船，呵呵，其他人不懂欣赏您的美，我们船长倒是不介意让你作陪，或许可以免去少许利息……”
　　梅根气的脸色发白。
　　但她仍然强自镇定地说道：
　　“我有钱，我的外公去世了，给我留了一笔遗产，就在「圣石港」……”
　　蓝衣壮汉粗暴地打断了她：
　　“我们船长只要现钱。”
　　说着。
　　那些蓝衣人气势汹汹的围了上去。
　　便在此时。
　　一个中年男人快步走过跳板，来到了甲板上。
　　在两边人马诧异的目光中。
　　他自顾自地走到船尾。
　　把一面蓝黑相间的旗帜挂了上去。
　　“我是海蛇教会的特许传教士巴德。”
　　“我现在宣布。”
　　“这艘船被教会接管了。”
　　那人慢条斯理地说道：
　　“我给你们10秒钟的时间。”
　　“10秒后仍然逗留在船上的非原先人员，将被视为在「阻碍女王福音的传播」。”
　　“而我会负责送他们去见女王。”
　　……


第191章 女王，满意了……
　　甲板上。
　　众人惊惑。
　　看着那面迎风招展的黑蓝旗，领头的蓝衣壮汉面有不虞之色：
　　“赛琳娜女士不是说不插手这条船的事了吗？”
　　中年男子眨了眨眼睛：
　　“还有5秒。”
　　蓝衣壮汉不怒反笑：
　　“就算是赛琳娜本人也不敢这么霸道！”
　　“你是谁？”
　　中年男子漠然看了他一眼。
　　而后忽然上前几步一脚将那几条横在船舷上的踏板齐齐踢飞！
　　“胆敢妨碍女王福音的传播……”
　　“你有罪！”
　　他的声音狂热而淡漠。
　　从甲板上传到了码头上，听得许多旁观者都不由头皮发麻。
　　下一秒。
　　中年男子的人影陡然冲向了蓝衣壮汉。
　　后者不闪不避，冷哼着一拳打出！
　　他的拳头硕大无比。
　　带着凛凛的劲风。
　　在蓝衣人们幸灾乐祸的目光中。
　　中年男子不偏不倚地一拳硬碰硬地迎了上去。
　　到了这个时候。
　　他们才注意到对方的手上竟带着一对质地不俗的拳套！
　　下一秒。
　　两只拳头猛然对上。
　　跨啦啦！
　　令人牙酸的骨折声刺耳传来。
　　“啊……”
　　紧接着就是惨绝人寰的叫声！
　　但见中年男子的右手手臂变得无比粗壮，这一拳下去，竟将蓝衣壮汉的拳头打的粉碎。
　　刹那间。
　　后者右半边身体都陷入了瘫痪状态。
　　噗！
　　中年男子丝毫没有收手的想法。
　　他又是一拳打在了蓝衣壮汉的胸口上。
　　那粗壮到不似人类的手臂生生打穿了蓝衣壮汉的心脏，将其秒杀！
　　……
　　“你们都有罪。”
　　轻描淡写地将蓝衣壮汉的尸体踩在脚下。
　　中年男子淡淡地说了这么一句。
　　蓝衣人阵营顿时出现了分化。
　　有的大吼一声，选择了一拥而上。
　　也有的猛地往船舷上冲去，试图跳海求生！
　　当是时。
　　甲板上混乱成一片。
　　但很快的。
　　局势就明朗起来。
　　在码头上围观者惊惧的目光中。
　　那中年男子身法精妙地穿梭在蓝衣人中。
　　一人一拳。
　　全部都是秒杀！
　　在他那条粗壮到可怕的手臂面前。
　　没有人是一合之敌。
　　不一会儿。
　　那些选择抵抗的便相继步了蓝衣壮汉的后尘。
　　当然。
　　那几个跳海逃生的也没能幸存下来——
　　收拾掉甲板上的人后。
　　中年男子轻松地跳到了海里。
　　他如履平地般行走在海面上。
　　短短几十秒内。
　　便轻松写意地杀掉了余下的所有人。
　　……
　　片刻后。
　　噗噗噗！
　　所有的尸体都被丢到了码头上，叠在了一起。
　　中年男子右手轻轻地扣在胸前的徽章上。
　　他的声音平静而谦逊，他的表情狂热而虔诚：
　　“这就是妨碍我传播女王荣光的下场。”
　　“女王……”
　　“满意了。”
　　说罢。
　　他当着众人的面，一把火烧掉了蓝衣人们的尸体。
　　做完这一切之后。
　　他才施施然返回船上。
　　……
　　「你杀死了21名黑帮打手」
　　……
　　「你获得了316点XP」
　　……
　　「你的声望（赤东岛）+10」
　　……
　　干掉一群放高利贷的对罗杰来说并不算难事。
　　当下。
　　他依旧是装作那副淡漠而狂热的样子，看着梅根道：
　　“我和赛琳娜不同。”
　　“我只为传播女王荣光而来。”
　　“我接管这条船，是租不是抢。租期十年，租金就用你和这艘船的债务来支付了，有问题吗？”
　　梅根算都没算，直接点头：
　　“当然。”
　　“这是我们伯爵号的荣幸。”
　　开玩笑。
　　她哪里敢和这种疯子讲价钱？
　　对方一看就是海蛇女王的狂信徒！
　　一言不合杀你全家的那种。
　　梅根已经想的很通了。
　　卖给谁不是卖？
　　甚至。
　　她在心里安慰自己，这个狂信徒说不定会比赛琳娜要单纯一些。
　　自己只要满足对方的需求。
　　对方应该不会做出太过分的事情的。
　　当下。
　　她热情地说道：
　　“只要您能解决债务问题。”
　　“我认为仅仅是10年的租期是非常厚道的价格。”
　　“「伯爵号」上下愿意听从您的调遣。”
　　罗杰满意地点了点头。
　　他知道自己新立的人设还是蛮唬人的。
　　他果断道：
　　“既然如此，那我们就去解决债务问题。”
　　梅根愣了一下：
　　“您知道我欠了多少钱？”
　　罗杰淡漠地看了她一眼：
　　“我只需要知道给你放高利贷的人现在在哪里就行了。”
　　……
　　入夜。
　　赤东岛北方的一座小岛上。
　　在这间海之地颇有名气的「清酒号」正静静地停泊在海湾里。
　　船上灯火通明。
　　隐隐传来嬉笑声和打骂声。
　　海面上。
　　罗杰独自一人踏浪而来。
　　借着夜色的掩护。
　　他绕着「清酒号」转了几圈。
　　这是一艘典型的「南十字圣盟」生产的魔法船。
　　在这混乱而繁华间海之地。
　　普通的三桅帆船是不可能闯出大名声的。
　　那些声名在外的好船。
　　要么是魔法船，要么就是神术船。
　　而前者的生产技术几乎被「南十字圣盟」垄断。
　　罗杰对这种魔法船还算熟悉。
　　“至少有3层外围结界。”
　　他在海面上转悠了一会儿。
　　利用超凡感知反复寻找着结界薄弱的地方。
　　很快的。
　　他便用「于松的法剑」撕开了一道道的小裂缝。
　　而后迅速地钻了进去。
　　……
　　10分钟后。
　　一路「隐身」+「潜行」的罗杰顺利地摸到了船长室门口。
　　台阶下的门半开着。
　　里面传来低低的哭泣声。
　　罗杰扫了扫附近的情况。
　　门外有两个强打精神的蓝衣壮汉，大概是船长的保镖。
　　甲板上有些水手正在打牌。
　　所有人的精神状态都很放松。
　　这也不难理解。
　　这座小岛是清酒号的大本营。
　　而赤东岛上的事情恐怕还没来得及传到这里。
　　一念及此。
　　罗杰更加果决。
　　他找了个破绽，大胆地从门缝里挤了过去！
　　……
　　「警告：一名保镖似乎意识到了门的开合角度有些变化」
　　……
　　「洞察：你察觉到他将此事归咎于海风，并替你顺手关上了门」
　　……
　　「提示：你遭遇了‘天海三郎’和‘狐人奴隶’」
　　……
　　门边。
　　罗杰轻舒了一口气。
　　这个动作稍有些莽撞。
　　但他也是在测试「无踪客」到底能无踪到什么地步。
　　现在来看。
　　效果真的很强。
　　这种幅度的交互动作，换成游荡者的潜行或隐身早就暴露了。
　　但无踪客不一样。
　　在罗杰擦门而过的时候，他体表的气自动流转起来，抹去了一切痕迹。
　　这也难怪那保镖发现不了了。
　　……
　　一念后。
　　罗杰将注意力集中在了房间里。
　　外表狭窄的船长室内里则非常开阔。
　　入门是个会客室。
　　两边都有小房间。
　　深处是一间更为宽敞的卧室。
　　这是典型的「弱空间法阵」，可以在现有的空间里大大地拓宽使用面积。
　　罗杰蹑手蹑脚地摸到了卧室边。
　　里面的情况倒是让人大开眼界——
　　……
　　但见一名娇滴滴的狐人奴隶手持皮鞭。
　　正在用力地抽打着那半跪在地上的肥胖男子！
　　后者胖的就像一头猪，肤色又白。
　　此刻跪在地上发出低低的哭泣声。
　　像极了一条扭曲的大白蛆。
　　一道道皮鞭打在他身上，打出了细细的血痕，打得他哀嚎不止。
　　可一旦狐人奴隶挥鞭的速度慢了半分。
　　反而会遭到他的斥责和谩骂。
　　……
　　看着这样的场景。
　　罗杰不为所动。
　　他只需要确认眼前这只大白蛆是臭名昭著的清酒号船长「天海三郎」就行了。
　　此君在间海上也算小有名气。
　　他领导的清酒号表面上是隶属于南十字圣盟的正经商船。
　　其实就是一到处放高利贷的。
　　当然。
　　在海上放高利贷难免血本无归。
　　所以天海三郎还是一名兼职海盗。
　　他手底下人命无数。
　　望气术显示。
　　天海三郎是Lv76的精英海盗，暂无位格。
　　这样的人。
　　正适合用来给罗杰的新人设立威！
　　下一秒。
　　他的眼神落在了那气喘吁吁的狐人奴隶上。
　　……
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　连续三记重鞭打在了天海三郎的背上。
　　后者连连倒吸冷气。
　　就在他满怀期待地等待着第四鞭的落下时。
　　一阵撕裂般的疼痛从脖颈后传来。
　　紧接着。
　　就是难以言喻的恐惧和警兆！
　　下一秒。
　　背后蒙受重创的天海三郎猛地一个前扑。
　　他那雪白的皮肤上被一节节漆黑色的甲壳所覆盖！
　　眨眼间。
　　他的身体就完成了一轮异化！
　　刚刚还像条大白蛆的天海三郎。
　　此刻赫然变成了一只如虾似蟹的海兽般的怪物！
　　……
　　「提示：你用幻影斧重创了天海三郎，他进入了濒死状态」
　　……
　　「洞察：你察觉到了天海三郎激活了体内的‘海兽之甲’」
　　……
　　「海兽之甲：寄生装备，具备0.04的海洋位格；寄生成功后，会令宿主拥有不可思议的力量」
　　……
　　「提示：天海三郎脱离了濒死状态，其生命值正在缓缓回复」
　　……
　　“居然是寄生装备？”
　　罗杰微微一惊。
　　就在刚刚。
　　他眼疾手快地制住了狐人奴隶，并将她丢进了「阿诺德的随身地牢」里。
　　而后就是一记势大力沉的幻影斧！
　　这一斧子是将天海三郎成功地打进了濒死状态。
　　但他仍有后手——
　　有后手是预料中的事情。
　　但「寄生装备」的存在则是出乎了罗杰的预料。
　　这类装备的使用条件很苛刻，后果也异常严重。
　　可一旦激活。
　　罗杰想要杀死天海三郎。
　　就得破开这层防御值高达86点的海兽之甲！
　　这太难了！
　　而且天海三郎根本不给罗杰使用粉碎掌尝试隔山打牛的机会。
　　早在海兽之甲激活完毕的那一刻。
　　他就头也不回地往甲板上冲去！
　　罗杰无奈一笑。
　　下一秒。
　　他的身影恍若流星般撞上了天海三郎的后背！
　　扑通一声。
　　后者摔倒在了地上！
　　……
　　「无踪客：你使用了‘舍身一击’」
　　……
　　「提示：天海三郎进入了濒死状态」
　　……
　　「警告：你进入了濒死状态」
　　……
　　罗杰熟练地从地上爬了起来。
　　刚想结果这放高利贷的性命。
　　可谁曾想到。
　　再度濒死的天海三郎竟也拍拍屁股站了起来！
　　第六感告诉罗杰。
　　这是「海兽之甲」提供的力量！
　　当下。
　　两人面面相觑。
　　天海三郎仍是二话不说掉头就跑！
　　罗杰罕见地心生了退意。
　　就在这个时候。
　　他突然注意到‘舍身一击’这个技能仍然处于可用的状态！
　　“等等。”
　　“难道舍身一击这个技能没有冷却时间？”
　　“只要自己处于濒死状态，就能一直用？”
　　罗杰心念一动。
　　倏然间。
　　他的身影再度雷霆出击，似流星般砸在了天海三郎的后背上！
　　后者又是扑通一声跪倒在地上。
　　1秒后。
　　他硬着头皮从地上爬了起来。
　　但就在这个时候。
　　迎接他的却是背后如狂风骤雨般的撞击！
　　罗杰的人影好似拜年磕头般一次又一次地撞在了他的背后。
　　将整个船长室撞的轻微摇晃起来！
　　片刻后。
　　数据栏上。
　　……
　　「你杀死了天海三郎（人类（异化）/超凡/精英）」
　　……
　　「诛杀令奖励获取成功，你获得了来自天海三郎的专长·珠算大师」
　　……
　　「珠算大师（4环专长）：你擅长所有算盘的使用」
　　……
　　15秒后。
　　罗杰心平气和地坐在地上喝药水。
　　而他身边。
　　躺着一具死不瞑目的尸体和一套残破不堪的寄生装备。
　　就在刚刚的那10秒秒钟里。
　　他一口气对天海三郎使用了20次的舍身一击！
　　诚如他猜想的那样。
　　在濒死状态下。
　　他可以使用任意次数的舍身一击。
　　理论上。
　　如果他的敏捷足够高，配合700点的神经反射速度。
　　他有机会在15秒内打出上限为150次的‘舍身一击’！
　　而150次的舍身一击。
　　无论多龟壳的战士都能给他干碎！
　　作为代价。
　　仅仅是1次濒死而已。
　　换句话说。
　　也就是1只日光水母而已。
　　罗杰突然觉得，这个技能不止是有些可取之处，简直就是个小神技！
　　当然。
　　他也很清楚。
　　也只有他能把舍身一击的价值发挥到这种地步了。
　　正常人进入濒死动都动不了。
　　哪能无限舍身？
　　“到头来。”
　　“还是得感谢灰矮人兄弟。”
　　想到这里。
　　罗杰怀揣着感恩之心。
　　开始摸起天海三郎的尸来。
　　不一会儿。
　　他身边就堆满了琳琅满目的东西。
　　数据栏上。
　　……
　　「你获得了‘人鱼项链’」
　　……
　　「你获得了‘海怪号角’」
　　……
　　「你获得了‘天海三郎的金罗盘’」
　　……
　　「你获得了‘藏宝图（残缺）’」
　　……
　　「你获得了武术秘籍：七分元气弹」
　　……


第192章 第一次按攻略办事
　　……
　　「七分元气弹：仙彭岛镇派绝学，创始人荆泽」
　　「描述：消耗7成左右‘气’，发射出一个内部高速旋转的能量球，对目标实施无视护甲、结界、法术盾、神力盾等防御的打击」
　　「要求：悟性21/至少掌握5枚气窍」
　　……
　　“看上去平平无奇啊。”
　　罗杰沉吟片刻，没觉得有多出彩。
　　虽说搓丸子是主角的必备技能。
　　但身为清泉宗宗主的他，看过秘库所有武术玉简上的绝学，对武术的眼光自然也变得挑剔起来。
　　要说这门「元气弹」唯一吸引他的地方。
　　就在于其要求了。
　　这门武术对气和资质的高到了苛刻的地步。
　　考虑到「滑铲」的前车之鉴。
　　罗杰决定先多留一个心眼。
　　将秘籍置入「日后可能会用得上」的格子里后。
　　他的目光投向了其他物品。
　　作为一名纵横间海多年的老油条，天海三郎的身家自然不菲。
　　但他大多数的财富都藏在了卧室尽头的保险柜里。
　　罗杰从他身上搜出来的东西并不多。
　　其中最有价值的就是那套「海兽之甲」了。
　　作为拥有位格的寄生装备。
　　海兽之甲虽然被罗杰打的濒临破碎，但只要用水藻日以继夜的培育，它还是能恢复大半的力量的。
　　只是寄生装备的使用后遗症极强。
　　别说罗杰自己看不上。
　　连给小弟们用他都舍不得。
　　只能作为备用品留着，或者日后卖给有需要的人。
　　除此之外。
　　「人鱼项链」和「海怪号角」都是相当强力的道具。
　　……
　　「人鱼项链（饰品/超凡）」
　　「评级：SS+」
　　「属性：超凡感知+1」
　　……
　　「特效：人鱼变形术」
　　「人鱼变形术：你将随机变成一条人鱼，变形后的形态至少拥有精英模板」
　　「描述：你有80%的概率变成正常的人鱼；
　　15%的概率变成人鱼亚种；
　　4%的概率变成人鱼返祖种；
　　1%的概率变成人鱼先祖」
　　「限制：每周一次」
　　……
　　抛开随机性较强的特效。
　　单单是「超凡感知+1」就足够SS+的评价了。
　　这相当于直接提供了3点感知属性。
　　唯一的限制是仅对超凡感知起作用。
　　普通人拿了也没用。
　　至于附带的变形术。
　　罗杰觉得纯粹就是添头。
　　人鱼和鱼人的区别在于哪一方的血统更占上风。
　　而在这大海中。
　　人类血统占上风并没有任何优势。
　　故而人鱼这个物种一直生存的很艰难。
　　就算是精英模板也不是很厉害。
　　至于人鱼先祖什么的。
　　罗杰琢磨着估计也不怎么样。
　　但每周变一次玩玩还是很有必要性的。
　　就当在摸奖了。
　　……
　　「海怪号角（召唤道具/超凡）」
　　「评级：SSS」
　　「属性：深海视觉+100」
　　……
　　「召唤海怪：只要你在奎南八海的范围内吹响这支号角，即可招募海怪‘尤斯卡’替你作战」
　　「剩余召唤次数：1/3」
　　「尤斯卡：喜欢伪装成珊瑚礁的强大海怪，没人知道它的真实面貌，其等级不低于Lv89，且拥有超过0.1的深海位格」
　　……
　　相比于人鱼项链。
　　海怪号角对罗杰来说的有用之处是反了过来。
　　深海视觉对他来说形同鸡肋。
　　但召唤海怪这个特性可太有用了。
　　在这茫茫大海之上。
　　除开海蛇女王这种真正的升格者，谁也不敢打包票说能解决一头强大的海怪。
　　“看来这就是天海三郎的底牌了。”
　　“现在是我的底牌……之一。”
　　“可惜他已经用了两次。”
　　罗杰略有些惋惜地收了起来。
　　至于「天海三郎的金罗盘」和「藏宝图（残缺）」。
　　他暂时看不出什么名堂来，只能连带着那座保险柜和一些乱七八糟的东西齐齐丢入火绒包中。
　　最多一会儿再给仙蒂加几根胡萝卜就是。
　　做完这一切。
　　罗杰顺手将天海三郎的尸体丢到了随身地牢里。
　　而后从船长室侧屋的窗户溜了出去。
　　当他悄无声息地抵达海面上时。
　　「清酒号」上灯火依旧。
　　那几个打牌的水手吼的特别大声。
　　也不知道是发生了什么争执。
　　下一刻。
　　罗杰转身踏浪而去。
　　……
　　一夜之后。
　　「天海三郎」人间蒸发的消息便不胫而走。
　　和他一起蒸发的还有一份厚实的绝密文件袋。
　　据说里面放着天海三郎的放贷名单和详细资料，以及一份份不记名的神术契约。
　　为了这份文件袋。
　　天海三郎消失的第二天。
　　清酒号上就爆发了内乱。
　　内乱持续了3天之久。
　　当清酒号选出新任船长之后。
　　「伯爵号」早已低调地驶出了赤东岛的船坞。
　　有蓝黑旗开路。
　　神术船出海之路相当顺畅。
　　而随着「码头杀人焚尸」事件的发酵。
　　越来越多的人知道了「狂信者巴德」的名号。
　　有人认为他和天海三郎的失踪有关。
　　一时间。
　　种种传言甚嚣尘上。
　　有些势力甚至顺藤摸瓜地找到了赛琳娜。
　　试图从她口中打听到「狂信者巴德」的来历。
　　但迎接他们的。
　　只有冷冰冰的闭门羹。
　　……
　　「提示：赛琳娜对你的好感度+3」
　　……
　　「有‘清酒号’的水手声称在船长消失的那晚看到了你的身影，你的里程碑·英雄传奇刷新了新纪录」
　　……
　　「英雄传奇（间海之地）：
　　你花钱入会；
　　你贿赂祭司；
　　你威胁教友；
　　但所有人都愿意相信，你是一个真正的狂信徒！
　　‘狂信者巴德’的名号因为和‘天海三郎’发生了错综复杂的关系而变得逐渐响亮起来；
　　很少有人愿意与你为敌，因为狂信徒是这世间最可怕的人群」
　　……
　　3天后。
　　间海群岛西北部。
　　朴实无华的船长室里。
　　罗杰饶有兴致地查看着数据栏上的新消息。
　　“赛琳娜这女人倒是务实的过分，知道我干掉了天海三郎后，好感度涨的飞起……”
　　“再加点钱搞不好都可以那啥了。”
　　“真不愧是海蛇女王的信徒！”
　　女祭司的慕强本质展现的淋漓尽致。
　　这其实很符合海蛇女王的一贯作风。
　　只能说上梁不正下梁歪了。
　　罗杰正这么想着。
　　一记宛如冷水浇头般的信息倏然滑过。
　　……
　　「提示：你受到了海蛇女王的关注」
　　……
　　「第六感：你察觉到海蛇女王似乎想要和你发生……」（划线）
　　……
　　「第六感：海蛇女王因其他事情而分心，结束了对你的短暂关注」
　　……
　　下一秒。
　　滚烫的徽章立时变得充满了凉意。
　　罗杰小小地松了一口气。
　　虽说他早已做好直面一名升格者的心理准备。
　　但当被对方关注的时候，还是会有一种做贼心虚的感觉。
　　“其实我没必要有这种心理。”
　　“这个世界的神明与信徒之间的关系更接近于交易，不然教会里也容不下那么多伪信徒，我的所作所为，其实是符合海蛇女王的利益的。”
　　罗杰正梳理着思路。
　　外面不由传来了轻轻的敲门声。
　　“进来。”
　　他的语气不带一丝波动。
　　吱呀一声。
　　身材高挑的梅根推门而入。
　　她毕恭毕敬地汇报说：
　　“船长大人，我们距离「海兽湾」最多还有半天的里程。”
　　“西边就是您提到过的「沉船之地」了。”
　　“「伯爵号」是神术船，所以不惧礁石，但是那边的畸变人鱼群会是个麻烦，毕竟我们人手不足……”
　　罗杰轻轻地点了点头。
　　伯爵号这次出海。
　　他只留了梅根和那六名忠心耿耿的老水手，其余人全部开掉了。
　　这个要求其实有些离谱。
　　这么大的神术船，他们七个人开起来是很费劲的。
　　但罗杰的威望摆在那里。
　　他们也只能硬着头皮上。
　　这几天。
　　梅根也明里暗里地提醒罗杰要招募一些水手。
　　但都被罗杰无视了。
　　关于这些。
　　他其实早有安排，只不过没必要和梅根她们说就是了。
　　当下。
　　罗杰沉吟道：
　　“人手的问题不需要你们担心。”
　　“今天在「沉船之地」附近停一晚，明天就去「海兽湾」。”
　　“还有别叫我船长大人，我说过了，我只是伯爵号的租客。”
　　看着罗杰一副专断独行的样子。
　　梅根露出了无奈的神色。
　　半晌。
　　她才有气无力地应道：
　　“明白了。”
　　“神父大人。”
　　……
　　夜。
　　沉船之地。
　　伯爵号孤零零地停靠在海面上。
　　一个身影自船尾的甲板上跳了下来。
　　下一刻。
　　罗杰便在海面上发足狂奔起来！
　　他的速度快的令人发指。
　　「海上行走」+「梯云纵」基本上等于加强版的水上飞。
　　不一会儿。
　　他的前方出现了一片片黑黢黢的物体。
　　那是露出海面的礁石。
　　此地之所以被称为沉船之地，就是因为多礁石、多暗流，以至于沉没了许多古船的缘故。
　　自从海蛇教会崛起后。
　　在这里组织了好几次大规模的捕捞行动，把值钱的东西都捡干净了。
　　在那之后。
　　这里逐渐冷寂下来。
　　只有一群不知道哪里来的畸变人鱼在独守。
　　但罗杰却知道。
　　海蛇教会那几次大规模捕捞计划并未成功。
　　他们真正想要的东西其实隐藏在了一处极为隐蔽的海沟底下。
　　那条海沟和封印「深海巨蟒」的海沟有着千丝万缕的联系。
　　最重要的是。
　　其中应该有两艘幽浮级的星舰！
　　前世的资料片中。
　　有旅行青蛙流派的玩家在做支线任务的时候瞎逛。
　　最终发现了这一极为隐秘的地点。
　　罗杰这是按图索骥来取宝的！
　　“第一次按攻略办事。”
　　“不知道能不能行。”
　　行走在海面之上。
　　他的心情多少有些激荡。
　　此刻。
　　他正站在一块礁石上。
　　超凡感知马力全开。
　　不一会儿。
　　他的视野里就出现了数以百计的红点。
　　……
　　「提示：你遭遇了畸变的人鱼」
　　……
　　「提示：你遭遇了深海水鬼」
　　……
　　礁石之上。
　　月色皎皎。
　　罗杰俯下身来，起初，他本以为对方是感知到自己的存在而来的。
　　但很快他就否定了这个想法。
　　因为还没浮到海面上。
　　那两种魔物便相互厮杀了起来。
　　看着海底下那异常血腥的一幕幕。
　　罗杰露出了不忍之色。
　　“是走是留还是劝架。”
　　“全看缘分了。”
　　下一秒。
　　他悄然给一头浮出水面的深海水鬼打上了罪恶标记。
　　而后他在海面上低空掠过。
　　粗壮麒麟臂无情地打爆了水鬼的脑袋！
　　……
　　「你杀死了1只深海水鬼」
　　……
　　「你的肌肤嫩滑程度获得了轻微的提升」
　　……
　　“废物啊。”
　　罗杰气哼哼地将目标锁定在了畸变的人鱼身上。
　　不多时。
　　终于让他抓到了一个时机。
　　悄咪咪地阴掉了一头露出海面的魔物。
　　……
　　「你杀死了1只畸变的人鱼」
　　……
　　「你的肌肤粗糙程度获得了轻微的提升」
　　……
　　“打吧打吧。”
　　“告辞。”
　　罗杰二话不说，便准备悄然潜入海中。
　　可就在这个时候。
　　数据栏上传来了罕见的黄字。
　　……
　　「检测到‘双生魔物’，你在杀死一对双生魔物后，罪恶标记所获得的单一属性将会自动融合」
　　……
　　「你杀死了1只深海水鬼和1只畸变的人鱼」
　　……
　　「你的皮肤基础防御值获得了轻微的提升」
　　……
　　“啊这……”
　　“讲道理。”
　　“还是要劝架的。”
　　罗杰止住了跳水的姿势。
　　开始思考用什么手法劝架。
　　……


第193章 好快的撞击！
　　在这个世界。
　　「防御值」是一个动态的属性。
　　它会根据角色穿戴的护甲、相关专长、身体状态、地形气候等因素进行不断地修正。
　　而「基础防御值」则不然。
　　它是指一名角色在裸装状态下的固定属性。
　　类人生物的基础防御值通常不会很高。
　　其主要构成部分就是毛发、皮肤、肌肉、特殊器官等等。
　　从数据面板上来看。
　　基础防御值约等于体质的一半。
　　比如现在的罗杰。
　　基础防御值理论上应该是6点。
　　但他有「生生不息」。
　　所以变成了12点。
　　在这个基础上。
　　如果他穿上武术家套装，防御值会在20点上下浮动；
　　如果他愿意承受笨重的代价，那么他也可以穿上铁甲系列，介时他的防御值会来到非常可观的60点左右。
　　由此可见。
　　修正后的防御值提升起来不算太难。
　　但需要付出额外的代价。
　　而基础防御值的提升就非常困难了。
　　大部分情况下。
　　它仅取决于体质。
　　故而。
　　每一个能增加基础防御值的机会都非常珍贵。
　　这也是罗杰当初选择「气功师」的原因。
　　他不知道「皮肤的基础防御值」在综合基础防御值中占据多少权重。
　　也不知道这玩意儿的提升会不会带动体质的增加。
　　他只知道一件事情——
　　他要大开杀戒了！
　　……
　　洁白的月光洒在礁石上。
　　罗杰身上忽而变得模糊了起来。
　　0.8秒之后。
　　他换上了一身漆黑色的衣袍。
　　原本空空的双手也各自抓住了一把匕首。
　　……
　　「邪恶臂章：一键换装成功」
　　……
　　「你装备了‘刺客大师的夜行衣’」
　　……
　　「你装备了‘狂牙匕首’和‘闪烁匕首’」
　　……
　　「你含住了‘曲风大师的避水珠’」
　　……
　　下一秒。
　　罗杰无声无息地下了海。
　　在「夜行衣」超强的感知屏蔽能力下。
　　他缓缓地游近战场。
　　没有一头魔物发现他的存在。
　　畸变的人鱼和深海水鬼们打的非常激烈。
　　这给罗杰提供了很大的操作空间。
　　……
　　刺啦！
　　珊瑚礁旁。
　　一只粗糙的鱼叉刺穿了深海水鬼的胸口。
　　但后者反手抓住了鱼叉，和鱼叉的主人扭打起来。
　　人鱼虽然占据了先机。
　　但深海水鬼的生命力实在太强悍。
　　水鬼虽然拼命反抗。
　　但人鱼胜在灵活，且握有主动权。
　　双方棋逢对手，将遇良才。
　　好一番龙争虎斗！
　　此时。
　　一位穿着夜行衣的靓仔悠然游过。
　　“你们这么打要打到什么时候去？”
　　他心里默默嘀咕了一句。
　　而后他一脚踹在了附近的礁石上。
　　冲过去就是一人一刀。
　　精准狠辣地取走了他们的性命！
　　紧接着。
　　那两具尸体便陡然消失在了这片海域之中。
　　罗杰一抖双腿。
　　努力向其他魔物游去。
　　……
　　就这样。
　　在真实视力和超凡感知的作用下。
　　他成功锁定了一头头重伤或濒死的魔物。
　　负责起了补刀的工作。
　　考虑到刷双生魔物必须即时一对一才能生效。
　　罗杰特意选了个偏中央的位置。
　　能成对成对地暗杀自然是再好不过。
　　实在不行。
　　他就只能反复横跳了。
　　这种混迹在战场边缘暗杀的方式效率并不高。
　　但胜在安全。
　　罗杰虽有海上行走和避水珠。
　　但真在海里打架他的实力是要大打折扣的。
　　就算是刺杀。
　　他也得小心翼翼。
　　依靠着强化后的「十年一剑」对两大魔物进行雨露均沾式的服务。
　　对此。
　　罗杰倒是耐心十足。
　　今晚就当是先摸摸双生兄弟的底子。
　　等他筹备好了船队。
　　到时候大可以实行「一网打尽」计划。
　　于是就这样。
　　他猥琐地杀了一整宿。
　　直到东方拂晓。
　　人鱼和水鬼们各自散去。
　　罗杰才施施然返回了「伯爵号」上。
　　……
　　船长室里。
　　敲门声响起。
　　“进来。”
　　罗杰打了个哈欠。
　　梅根风风火火地推门而入：
　　“船……神父大人。”
　　“我们什么时候启程前往「海兽湾」？”
　　罗杰沉默片刻：
　　“再停一晚。”
　　昨晚杀的太尽兴。
　　都忘记去寻宝了。
　　那条海沟据说只有在夜里才能发现。
　　只能等今晚去了。
　　面对这样的命令。
　　梅根虽然有些诧异。
　　但也只是默默地点了点头。
　　……
　　当晚。
　　罗杰再入礁石群。
　　却不幸又撞上了人鱼和水鬼苦大仇深的厮杀。
　　他摇了摇头：
　　“不可。”
　　“我是要去寻宝的男人。”
　　“不能贪恋一时爽快。”
　　下一秒。
　　他的身影轻飘飘地落入了海中。
　　……
　　次日。
　　船长室里。
　　看着面色有些憔悴的梅根。
　　罗杰心里稍有些不好意思，脸上仍然平静无比地说：
　　“再停一晚。”
　　梅根眉头微蹙。
　　她依旧没有说什么，点头离开。
　　……
　　第三天。
　　梅根轻敲船长室大门。
　　里面传来一个略显疲倦的声音：
　　“再停一晚。”
　　梅根和身边那几位老水手面面相觑。
　　联想到这几晚听到的怪异声响。
　　他们不由变得忧心忡忡。
　　……
　　第四天。
　　梅根来到船长室门口。
　　却见船长室的大门上贴着一张纸。
　　上面歪歪斜斜地写着：
　　“再停一晚。”
　　梅根轻轻一叹。
　　便也不再多问。
　　就这样。
　　时间一天天过去。
　　第七天晚上。
　　看见双生兄弟就忍不住上去捅刀子的罗杰终于找到了寻宝的良机！
　　今晚。
　　人鱼和水鬼仿佛约好了似的都没有出现。
　　趁着这个机会。
　　坐在礁石上的罗杰赶紧取出人鱼项链戴上。
　　……
　　「你使用了人鱼变形术」
　　……
　　「提示：你变成了一只丑陋的人鱼（Lv54/精英）」
　　……
　　噗噗噗！
　　湿哒哒的尾巴在礁石上拍打了片刻。
　　罗杰感受到了一种窒息般的感觉。
　　下一刻。
　　他纵身跃入海里。
　　那一瞬间。
　　他身体里的每一个细胞仿佛都在呻吟出声。
　　借着人鱼的能力。
　　罗杰以极快的速度潜入海底。
　　1小时后。
　　他终于触碰到了深幽的海床。
　　这里光源稀少。
　　只有偶尔游过的灯笼鱼和诡异的发光贝类生物能提供一点光线。
　　那些朦胧的光看上去美丽而温暖。
　　实则异常危险。
　　罗杰悄咪咪地游过海床，不敢惊扰任何魔物。
　　海底随便一只灯笼鱼都是80级往上的魔物。
　　偶然遇到的一只大螃蟹说不定都是领主模板。
　　以他现在的实力。
　　必须要低调低调再低调！
　　为了增加隐蔽能力。
　　罗杰试着给人鱼穿衣服。
　　奈何系统提示「夜行衣」是奇物，人鱼无法穿戴。
　　反倒是那蕾丝裙般的「隐形衣」能穿上。
　　为了更安全些。
　　罗杰只能给人鱼套上隐形衣了。
　　当下。
　　他化身为一条隐形的人鱼。
　　在海底快速地游荡着。
　　寻找着攻略中的海沟入口。
　　可这一游就是足足3个小时。
　　虽说早有心理准备。
　　但海底的深幽浩渺仍然超出了罗杰的想象。
　　哪怕他有真实视力和超凡感知。
　　他也没能找到攻略里的参考物。
　　沉船倒是路过了好几艘。
　　但里面都被搜刮的干干净净，此刻均已沦为海底生物的乐园。
　　“海底捞针果然是太难了。”
　　“也不知道那攻略是真是假。”
　　罗杰犹豫了一会儿，缓缓地停在了一艘无人的沉船旁。
　　海底实在太大了。
　　就算有大致的坐标，也很难发现那据说隐蔽极深的海沟。
　　可他都已经到这儿了。
　　总不能半途而废吧。
　　一念及此。
　　他准备动用一次占卜。
　　虽说他现在占卜消耗的是清泉宗的气运，有种挪用公款的感觉。
　　但有道是宗主强则宗门强。
　　“我这也是为了清泉宗能更好的发展。”
　　“想来密星的同门们也不会怪罪我。”
　　罗杰默默地起了一卦。
　　……
　　「占卜：藏宝海沟的位置」
　　……
　　「占卜结果：距离过近，无法显示占卜结果，请启动‘终极猎手’进行导航」
　　……
　　罗杰心中一动，顺势启动了终极猎手。
　　借着占卜提供的线索。
　　一条淡金色的实线在他视野里形成。
　　顺着那条实线。
　　罗杰优雅地游过了一群大嘴鱼的领地。
　　最终在一片细细的白沙之下。
　　找到了「藏宝海沟」的入口！
　　看着那仅能容一人弯腰通过的入口。
　　罗杰欣喜之余不由发出了灵魂拷问：
　　“究竟是怎样的玩家……”
　　“才特么的能找到这种地方？”
　　“见缝就钻也莫过于此了吧！”
　　下一刻。
　　他拱起身子。
　　努力地钻了进去。
　　……
　　海沟内部别有洞天。
　　进来后。
　　原本森冷的海水忽而变得温暖起来。
　　罗杰隐约能看到。
　　远方。
　　一座海底火山正在无声地喷发。
　　大量的岩浆自海沟两侧流过。
　　将其勾勒成了一只狭长的‘眼睛’。
　　‘眼睛’内侧。
　　是一处极深的海底峡谷。
　　罗杰纵身游去。
　　不一会儿。
　　便发现了一座沉没的星舰！
　　星舰周围闪烁着零星的电火花。
　　考瓦斯人特有的排斥力场将海水推开。
　　以星舰为中心形成了一个中空的锅状区域。
　　和「飞来横祸」那次一样。
　　这是一艘幽浮级星舰！
　　不同的是。
　　那艘只有一半。
　　而这艘是完整的！
　　看到星舰。
　　罗杰虽然激动，但没有上头。
　　他冷静地在周边游了很久。
　　成功地发现了一只守在星舰附近的魔物！
　　那是一条潜伏在海底白沙里的「深渊电鳗」！
　　电鳗长30米。
　　头粗而尾细。
　　在这魔物丛生的海底，它的等级不算高，只有81级。
　　但其模板是罕见的「稀有精英」。
　　所谓稀有精英。
　　就是介于精英和领主之间的一个进化态。
　　大部分的稀有精英都有进化成领主模板的潜力。
　　而据罗杰所知。
　　海底生物的进化潜力尤其强大。
　　特别是在战斗中。
　　“这条电鳗一看就是在稀有精英上停留很久了，说不定下一秒就会进化……”
　　一念及此。
　　罗杰更不迟疑。
　　确定附近没有其他魔物后。
　　他脱了隐形衣，含住避水珠并解除了人鱼形态。
　　然后就是一往无前的「舍身一击」！
　　十五秒后。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你对‘深渊电鳗’使用了60次‘舍身一击’」
　　……
　　「15秒内使用60次舍身一击，你获得了新里程碑·好快的撞击」
　　「好快的撞击：这种味道，只有电鳗知道」
　　「对应称号：1秒4次（你的伏地起身速率提升50%）」
　　……
　　避水珠的气罩里。
　　罗杰安静地坐在深渊电鳗死不瞑目的尸体上喝药水。
　　一边喝。
　　一边查看新到手的专长。
　　……
　　「你杀死了深渊电鳗（海底生物/稀有精英/超凡）」
　　……
　　「诛杀令奖励获取成功，你获得了来自深渊电鳗的专长·海底弹弓」
　　……
　　「海底弹弓（7环专长/自适应调整）：你的身体能利用海底的水压进行连续不断的超级弹射。
　　海压越高的地方，你能借助的弹射之力就越强大」
　　……


第194章 魔鬼领主
　　回满状态后。
　　罗杰试了一下。
　　发现「海底弹弓」是一项非常强力的专长。
　　当他发动这项能力的时候。
　　罗杰能感觉到自己掌控了某种来自深海的权柄。
　　附近的暗流皆能为自己所用。
　　他的足底似乎踩在了一根看不见的海弦之上。
　　砰的一下。
　　至少能弹出去3公里。
　　如果蓄力久一点的话。
　　一口气弹出去十几二十公里也并非没有可能。
　　具体数字罗杰还没有测试过。
　　但有了这条专长。
　　他在海里的作战和逃生能力无疑都上了一个档次。
　　……
　　搞定电鳗后。
　　罗杰顺势取出枪手执照，成功地进入了星舰中。
　　这艘星舰的沉没时间据说足有上百年。
　　但内部保存的极为完美。
　　除开驾驶舱彻底损坏以及动力系统年久失修之外。
　　此地留存的大量物资让罗杰心花怒放。
　　首先。
　　他找到了攻略中提到的最重要的道具——
　　考瓦斯人的「微缩工厂」。
　　这座不起眼的微缩工厂只有手提箱大小。
　　上面刻着考瓦斯人独有的标志和文字。
　　在‘手提箱’的尾端。
　　有一个复杂的密码盘。
　　只需要输入对应的密码，就能将这座微缩工厂完成解压。
　　介时。
　　罗杰就可以得到一座蕴藏着考瓦斯人黑科技的超级工厂。
　　按照前世攻略里的说法。
　　这玩意儿其实只是相对低级的「原初石提炼厂」。
　　并附带了几个加工枪械的工坊。
　　但对罗杰来说也是极具诱惑力的资源了。
　　有了微缩工厂。
　　他现在需要考虑的是该把工厂建在哪儿。
　　以及去哪儿找考瓦斯人的密码破译器。
　　毕竟攻略里的密码那么长。
　　他早就忘了。
　　……
　　其次。
　　就是一大堆「原初石提炼厂」生产的产品了。
　　其中包括了6大箱的「粗炼级原初石」，保守估计有600颗。
　　和1小箱「精炼级原初石」。
　　罗杰数了数。
　　箱子里装着12颗属性各异的精炼级原初石——
　　这意味着星舰光棱炮还能用13次！
　　一想到以后终于可以随心所欲的开炮了。
　　罗杰的心情不免就有些激荡。
　　……
　　接着是「弹药专家」的一些私房货。
　　其中包括了20箱初级手雷，1组「小淘气」和1枚「飓风」。
　　初级手雷不必多提。
　　这小淘气和飓风可都是真正的宝贝！
　　它们都是基于「精炼级原初石」而制作出来的超凡炸弹！
　　……
　　「小淘气」只有巴掌大小。
　　这玩意儿必须定点安装后定时引爆。
　　最长倒计时为3分钟。
　　有效爆炸范围差不多是一个足球场那么大。
　　而威力则和8环法术相当。
　　……
　　相比起来。
　　「飓风」的体积就要大的多，起码有登山包那么大。
　　如果有投射器。
　　「飓风」是可以通过类似导弹发射的形式对目标实施毁灭性打击的。
　　当然。
　　定点定时引爆也可以。
　　就是撤退起来必须要迅速。
　　其最长倒计时同样是3分钟。
　　但有效爆炸面积却能覆盖1000个足球场左右。
　　据说其爆炸中心的威力接近于11环法术。
　　具体如何罗杰也不是很清楚。
　　……
　　除开以上那些硬货之外。
　　罗杰还在星舰的武器舱里找到了一件爱不释手的大宝贝。
　　它的名字叫「光环」。
　　……
　　「光环（狙击枪/超凡）」
　　「评价：SSS」
　　「驱动：粗炼级原初石」
　　「冷却/充能时间：60秒」
　　……
　　「特效：超远程狙杀」
　　「超远程狙杀：你能对15公里内的任意单位发起超远程定点狙杀，局部修正防御值低于80点则视为必杀」
　　「要求：枪手执照/皇室狙击手或弹药专家」
　　……
　　这是一把长达两米的恐怖凶器。
　　单单是专用子弹。
　　就有罗杰两根手指那么粗。
　　虽然只有一个特效。
　　但这不妨碍「光环」跻身SSS的行列。
　　因为它在具备非常强的点杀特性的同时，还在解决热武器两大通病方面做出了突破。
　　光环不仅只需要「粗炼级原初石」就能驱动。
　　就连冷却和充能时间都降低到了60秒。
　　这对于考瓦斯人的热武器来说简直是不可思议的进步了。
　　唯一的遗憾是。
　　罗杰把它从武器库里拎出来的时候。
　　注意到它的瞄准镜不见了。
　　这意味着他只能肉眼瞄准。
　　也亏得他有真实视力。
　　不然这宝贝可能要一直吃灰了。
　　……
　　这批货入手后。
　　罗杰本就深不见底的底牌池又多了一些筹码。
　　这让他精神高涨。
　　当下。
　　他马不停蹄地在藏宝海沟里找到了另外一艘星舰。
　　这艘星舰就残破的多了。
　　周围也没有魔物守护。
　　罗杰认认真真地搜了一遍。
　　因为被海水浸泡的太久。
　　这艘星舰里的东西基本都不能用了。
　　罗杰从中找到了一套弹药专家的训练服和一台崭新的「星图仪」。
　　前者可以增加一些弹药专家的制作技能。
　　而后者则是考瓦斯人在宇宙中旅行的必备道具。
　　星图仪相当于指北针。
　　里面加载着九大星球的资料。
　　不过现在还不能用。
　　罗杰得带到陆地上去，完成一轮新的校准之后才能启动。
　　……
　　顺利地扫荡完「藏宝海沟」的各个角落。
　　罗杰最终是满载而归。
　　当然。
　　海沟里还有一些更隐秘的地方他没去探索过。
　　比如那座一直在喷发着岩浆的海底火山。
　　又比如火山下的一处奇异裂缝。
　　罗杰注意到。
　　裂缝附近刻有一座座古怪的石碑。
　　第六感告诉他。
　　那里非常危险！
　　罗杰懂得见好就收的道理。
　　当下。
　　他便原路返回。
　　钻出「藏宝海沟」入口的时候。
　　因为不是人鱼形态。
　　他遭到了几个魔物的注意。
　　但在「海底弹弓」的帮助下。
　　罗杰仿佛化身为‘鱼雷侠’——
　　身子一弓，一弹，一哆嗦。
　　就不知道射出去多远了！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　阴暗的海底。
　　隐约传来阵阵水波迸射的声音。
　　下去的时候罗杰花了1个小时。
　　但返回海面他只用了20分钟。
　　这还是后面他察觉到「海底弹弓」比较消耗体力开始收敛的结果。
　　如果一直火力全开。
　　罗杰估计用不了10分钟他就能从海底弹到海面。
　　“我可真快。”
　　礁石上。
　　罗杰仰头看着皎洁的月光，心头充满了喜悦。
　　……
　　当晚。
　　在礁石上守株待兔的罗杰并没能等到双生兄弟。
　　这让他多少有些失望。
　　毕竟经过这一周的努力。
　　相关进度条已经累计到了一半。
　　而罗杰的「皮肤基础防御值」也提升了足足60点。
　　体现在综合的基础防御值方面。
　　就是12点的提升（包含生生不息）。
　　如此一来。
　　他的基础防御值提升到了24点。
　　随便穿点衣服就能达到40点。
　　那可是琼尼龟的防御力！
　　也是绝大多数超凡的类人生物根本无法企及的数据。
　　而在这个过程中。
　　罗杰意识到自己的皮肤也发生了某种变化。
　　他的皮肤似乎隐隐地分成了内外两层。
　　外层皮肤日渐光滑水嫩。
　　已经到了随手一掐、就能出水的那种。
　　而内层皮肤则是越来越粗糙坚固。
　　这方面表现的不明显。
　　一般人是感受不出来的。
　　也只有罗杰这种天天练气，又有超凡感知的家伙才能察觉到这种变化。
　　“所以双生魔物其实是给三种属性？”
　　“不知道最后的专长是什么？”
　　尽管非常期待。
　　但一轮思考过后。
　　罗杰最终还是做出了策略上的调整。
　　次日。
　　船长室大门上那「再停一晚」终于消失不见。
　　在水手们劫后余生般的目光中。
　　罗杰宣布正式启航。
　　前往间海西北部最热闹的「海兽湾」！
　　……
　　一天后。
　　海兽湾南部一座小岛上。
　　「伯爵号」低调地停了锚。
　　作为一艘神术船。
　　伯爵号具备一定程度上的隐身能力，只要别靠的太近，普通人是发现不了的。
　　嘱咐精神疲惫的船员们好好休息后。
　　罗杰独自一人下了船。
　　有了「海上行走」和「海底弹弓」。
　　这大海对他来说就像家一样，想去哪儿就去哪儿。
　　不一会儿。
　　他便乔装打扮成了一名眼神阴郁的青年海盗。
　　成功地登上了海兽湾。
　　……
　　海兽湾在千蛇岛势力的边缘，是间海除开南搔外最大的独立领地。
　　故而这里和南搔一样鱼龙混杂。
　　形形色色的人马行走在岛上。
　　构成了一幅幅繁华而混乱的画卷：
　　……
　　码头上。
　　有人在卸货。
　　有人在杀人。
　　也有人一边卸货一边杀人。
　　……
　　海湾里。
　　有衣着暴露的女郎在招揽一个客人。
　　有的在招揽一群客人。
　　也有的招揽的客人不是人。
　　……
　　酒馆里。
　　有人在行窃。
　　有人在钓鱼。
　　也有人在反蹲。
　　所有人都在提防不怀好意之人。
　　所有人也都不怀好意。
　　……
　　罗杰面无表情地穿越那一幕幕的画卷。
　　最终抵达了商业区一座低矮的小屋前。
　　屋子外挂着一只破旧的招牌。
　　招牌上刻着一个少见的符文。
　　罗杰谨慎地确认了10遍。
　　不是障眼法也不是幻术。
　　那确实代表着「契约师」这个职业。
　　这说明他没找错地方。
　　下一秒。
　　罗杰调整好呼吸，踏入了小屋之中。
　　阴冷的风穿堂而来。
　　一股难言的腐朽气息涌入他的口鼻。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你遭遇了魔鬼领主森索尼娅」
　　……
　　“你身上有密斯特拉的味道。”
　　一个清脆的声音在罗杰耳旁响起。
　　“原来那些教会在找的异星来客就是你呀。”
　　“我记得举报赏金是20金碟……你自己看着办吧。”
　　……
　　「洞察：你察觉到‘森索尼娅’在勒索你」
　　……


第195章 野战精通卷轴
　　……
　　「第六感：你察觉到‘森索尼娅’只是试探性地唬吓，她并没有太大的把握确定你来自密斯特拉」
　　……
　　当下。
　　罗杰站在原地。
　　不动声色地打量着小店内里。
　　这是一间颇为拥挤的铺面。
　　入口处挂着不知名骨片点缀的悬铃。
　　狭窄的屋内列着一排排的木架。
　　木架子上随意地摆放着一堆乱七八糟的东西：
　　晒干的海藻、不知名的海虫、淡绿色的药剂、生锈的古代金币……
　　而声音的来源正是在这些高大的木架间发出的。
　　罗杰努力地踮起脚尖。
　　这才勉强看到柜台后面的半张脸。
　　那是一个看上去只有六七岁的小女孩儿。
　　她有着酒红色的瞳仁和淡紫色的披肩长发。
　　女孩眉头一皱，语气森冷道：
　　“怎么？”
　　“以为我在吓唬你？”
　　察觉到罗杰的目光。
　　她气哼哼地从角落里搬来一座高脚凳，然后吃力地爬了上去。
　　下一刻。
　　她双手抱胸、居高临下道：
　　“信不信我现在就联络海蛇教会？”
　　罗杰默不作声地从口袋里摸出「海蛇女王的信者徽章」，拍在了柜台上。
　　“你有什么事情要联络我的吗？”
　　罗杰和颜悦色地说。
　　森索尼娅眉头一皱，忍不住嘀咕了一句：
　　“居然还是虔诚版，真有人信仰那种女人啊……”
　　“你胆敢在我面前对女王不敬？！”
　　罗杰的语气陡然变得冰冷起来：
　　“我本来只是想过来买点东西。”
　　“但现在。”
　　“我得考虑考虑你这家小店是否有继续存在下去的必要了。”
　　森索尼娅的表情仿佛听到什么不可思议的笑话似的。
　　她失笑道：
　　“凭什么？凭我一句连渎神都算不上的吐槽？”
　　“海兽湾的地头蛇「天龙会」都没你这么霸道。”
　　“凭我知道你的真实身份。”
　　“你的仇家可不少，我说的没错吧？”
　　罗杰平静地说道：
　　“来自四重炼狱的森索尼娅女士。”
　　此言一出。
　　整座小屋里立刻被铺天盖地的黑暗所笼罩。
　　黑暗中。
　　接近10环强度的恐惧光环猛然铺开。
　　不知不觉间。
　　森索尼娅手里多了一把匕首。
　　她的眼里闪过一丝杀意。
　　可还没等她有所行动。
　　她的脖子上便觉得一冷。
　　下一秒。
　　她整个人被一只粗壮无比的手臂仿佛拎小鸡似的揪了起来。
　　就连那把匕首也被对方夺走。
　　“曾经不可一世的魔鬼领主，如今竟弱成了这般模样……”
　　“你应该知道自己现在的处境吧？”
　　“我无法彻底杀死你，毕竟你会在炼狱里复活，但复活之后面临的是什么你比我更清楚。”
　　罗杰的声音平静而淡漠。
　　落在森索尼娅的耳里。
　　仿佛他才是真正的魔鬼！
　　“你……想要做什么？”
　　小女孩艰难地问道。
　　她知道。
　　这次是遇到硬茬子了。
　　尽管在主物质界蹉跎多年，她的等级有些低只有Lv59。
　　但她手里握着的可是0.3的恐惧位格！
　　大部分拥有位格的超凡者都会在刚刚那一瞬间陷入极度的恐惧中。
　　就算是狂信徒也不例外！
　　“你是海蛇女王的选民？”
　　“不……选民没有这么强大的力量，你是神仆！”
　　“不，神仆也不行，你不会是海蛇女王私生子吧？”
　　“听说她和奎南有个儿子……”
　　眼看她越说越离谱。
　　罗杰却轻轻地将她放回了高脚凳上。
　　铺子里的黑暗一散而空。
　　“我只是一名普普通通的顾客。”
　　罗杰的目光在四处打量，语气依旧云淡风轻：
　　“你在我面前屡次亵渎女王，本该严惩，但念在你年幼无知，又是初犯，所以我给你一个从轻发落的机会。”
　　高脚凳上。
　　森索尼娅惊魂未定地看着罗杰，微颤的语气中透着一股不可思议：
　　“你在勒索我？”
　　罗杰指尖轻扣柜台，吐字无比清晰：
　　“或者，你喜欢千蛇岛的海牢？”
　　“那里的景色确实不错。”
　　小女孩的脸色顿时变得刷白。
　　下一秒。
　　她狠狠地踹了一脚高脚凳下方的踏板：
　　“屋子里的东西随便你拿总可以了吧！”
　　罗杰嗤笑一声：
　　“打开密门吧。”
　　“我是个契约师。”
　　“放心吧，我也不是什么赶尽杀绝之辈。”
　　“我只会挑我用得上的东西，而且会付钱。”
　　“当然。”
　　“你得打折。”
　　……
　　1小时后。
　　在森索尼娅痛苦的目光中。
　　罗杰满面春风地走出了契约师小屋。
　　此行收获满满。
　　来主物质界避难的魔鬼领主表现出了她的诚意。
　　所有东西的价格都打了个骨折：
　　「炼狱古竹*18」、「十二赞歌之勇气篇」、「契约宝珠*10」、「精品刻录刀」、「仆役重召唤卷轴*1」、「海战精通卷轴*39」、「野战精通卷轴*66」……
　　用望气术反复确认这些东西都没有被做手脚后。
　　他快速地离开了此地。
　　对他来说。
　　临幸森索尼娅是狩猎计划中非常重要的一部分。
　　海上作战可不是一艘神术船就能打发的。
　　他需要人手。
　　而且是大量的、可靠的人手！
　　在间海之地招募水手或佣兵显然不能满足罗杰的需求。
　　唯有契约师的仆役们。
　　才是最贴心的！
　　「森索尼娅的小屋」就是这么一个提供契约师进阶物品购置的地方。
　　其主人森索尼娅曾经是恐惧位格接近大成的准升格者。
　　后来因为炼狱变故。
　　她不得不遁入主物质界并隐姓埋名起来。
　　所有契约师都可以在她那里购买到合适的物品。
　　但或多或少会被敲诈。
　　这厮爱贪小便宜的特点在玩家中广为流传。
　　只是在罗杰面前。
　　森索尼娅的恐惧位格纯粹是废物。
　　100%的恐惧抗性哪怕在位格压制下也表现优异。
　　于是这场交易就变成了双赢——
　　罗杰赢两次。
　　……
　　半日后。
　　海兽湾附近，一座荒岛上。
　　罗杰认真地挥舞着手中的刻录刀。
　　这不过这一次他刻录的对象不再是古代顽石。
　　而是一片片翠绿色的竹片！
　　这就是契约师的另一大流派使用的载体「炼狱古竹」了。
　　和顽石一样。
　　以古竹为载体的契约能显著地提升仆役的战斗力。
　　不同的是。
　　顽石契约的额外奖励是「共享能力」。
　　而古竹契约的额外奖励则是「百里挑一」。
　　……
　　「百里挑一：你总能在茫茫人海中找到更具提升潜质的仆役」
　　……
　　这意味着罗杰用古竹召唤的新仆役里，精英模板的概率会大大地增加。
　　如果他运气足够欧的话。
　　就算是出现领主模板也不稀奇。
　　不多时。
　　先期准备就绪。
　　罗杰在所有的竹片上预先刻录了从森索尼娅那里低价购买到的「十二赞歌」之一的「勇气篇章」。
　　如此一来。
　　新召唤的仆役将拥有额外的血勇之气。
　　这对征战沙场的帮助是非常大的。
　　“差不多了。”
　　罗杰轻舒一口气，快速操作了起来。
　　……
　　「你的契约师等级提升至Lv50」
　　……
　　「你获得了1个契约点数（契约点数累计为10）」
　　……
　　「你获得了专长：邪恶反哺」
　　……
　　「邪恶反哺：杀死1名仆役，你的生命值将回满」
　　……
　　“垃圾专长。”
　　罗杰嘟囔了一句。
　　他素来心狠手辣，但自己人他是绝对下不了手的。
　　可惜升级来的专长随机性较强。
　　罗杰也不指望一个辅助型职业能给多好的货了。
　　当即。
　　他取出那一盒漆黑色的「契约宝珠」，一一掐碎。
　　……
　　「你掐碎了1枚契约宝珠」
　　……
　　「你的契约点数+1」
　　……
　　眨眼间。
　　10枚契约宝珠就换成了10点契约点数。
　　如此一来。
　　罗杰目前可召唤的仆役数量就来到了20只。
　　他的目光扫过那些可召唤物的列表。
　　最终还是停在了「角魔」那一栏。
　　“讲道理，还是魔鬼最好用。”
　　回忆起猛男小弟们的种种优点。
　　罗杰毅然决定召唤类角魔的大哥——血统纯正的角魔！
　　下一秒。
　　开阔的空地上出现了一道道的次元裂缝。
　　一名名身材强壮的角魔战士以此从里面走出来。
　　罗杰的目光在他们身上和数据栏上来回打转。
　　嘴里念叨着：
　　“普通。”
　　“普通。”
　　“精英。”
　　“精英。”
　　“稀有精英？真不错啊！”
　　……
　　「你召唤了角魔贡古尔，其模板为稀有精英，等级为Lv65」
　　……
　　「提示：贡古尔对你仍有疑虑」
　　……
　　目光平静地打量着那名身材匀称的猛男大哥。
　　罗杰正想露一手。
　　谁知道便在此时。
　　一道璀璨的紫色光辉从其中一扇次元裂缝里冒了出来。
　　紧接着。
　　一名面容精致、却浑身带血的女性角魔战士凭空出现！
　　……
　　「你召唤了角魔戴安娜，其模板为英雄模板，等级为Lv69」
　　……
　　「提示：戴安娜对你非常不满」
　　……


第196章 实战利器
　　“居然是英雄模板！”
　　看到这一幕。
　　罗杰喜出望外。
　　要知道。
　　英雄模板的强度远在领主模板之上。
　　前世游戏里的玩家们用的就是「英雄模板」。
　　比起普通、精英、领主等模板。
　　英雄模板不仅拥有更强大的属性，更重要的地方在于其成长性。
　　英雄以下的模板都是有实力上限的。
　　绝大多数人只能短暂地触碰到自身的天花板。
　　然后开启漫长的下滑之路。
　　但从英雄模板开始。
　　天花板的高度就被无限拓宽了。
　　在理论上。
　　英雄以上的角色的实力是没有上限的。
　　只要机缘和努力足够。
　　你就可以变得无限强大！
　　因此。
　　英雄模板是一系列模板中的分水岭，也是一份资质证明。
　　原住民们只有跨过了这一关，才能成就无限可能！
　　过半的英雄都能蜕变成「史诗」甚至「神话」模板。
　　也只有这样的人物。
　　才有资格登上九大星球级别的大舞台，留下属于自己的传奇。
　　……
　　「洞察：你察觉到戴安娜有反叛之心」
　　……
　　「契约师：角魔们的忠诚度开始下降」
　　……
　　喜悦逐渐消退。
　　罗杰轻哼了一声。
　　看着眼神逐渐凌厉，但容貌仍然极为秀美的戴安娜。
　　罗杰不紧不慢地站了起来。
　　他扯掉了人皮面具，露出本来的面容。
　　下一秒。
　　他打开了一个久违的专长。
　　“我在你的眼中看到了质疑。”
　　“聊一聊吧。”
　　“戴安娜女士，你是否愿意为我效力？”
　　罗杰的声音和往常一样平淡。
　　但落在戴安娜的耳中却是充满了磁性。
　　那一刻。
　　她的心脏怦怦怦狂跳起来！
　　她发誓。
　　哪怕在最险恶的战场上，她都未曾体验过那种感觉！
　　那是……
　　心动的感觉。
　　而此刻罗杰的数据栏上。
　　……
　　「超凡感知：你察觉到‘戴安娜’的魅力高达22点」
　　……
　　「你打开了‘英雄气概’」
　　……
　　「英雄气概：戴安娜对你的好感度+1」
　　……
　　+1。
　　+1。
　　+1。
　　……
　　罗杰瞥了一眼。
　　得。
　　这位女士对自己的好感度一口气加到了80点。
　　与此同时。
　　戴安娜看向罗杰的眼神也逐渐温柔起来。
　　看着罗杰认真的提问脸。
　　她竟产生了一种扑上去狂亲的冲动！
　　戴安娜极力地克制着自己的欲望，扭扭捏捏地道：
　　“能给我一点时间吗？”
　　“我得考虑考虑。”
　　说着。
　　她有些不敢直视罗杰了。
　　在其他角魔讶异的目光中。
　　戴安娜不断的撩拨着自己的长发，额前的纯白小角显得有些可爱。
　　“当然可以，自我介绍一下吧，我叫罗杰。”
　　“初次见面，请多指教。”
　　说着。
　　罗杰伸出了右手。
　　戴安娜颤颤巍巍地伸出了手，在和罗杰手掌接触的那一瞬间，她的身子不由一颤，整个人几乎瘫软下去。
　　下一秒。
　　罗杰用力地抓住了她的手掌。
　　……
　　「提示：曲风大师的飘云掌印记已被激活，随时可以使用」
　　……
　　“啊……”
　　戴安娜惊呼一声。
　　原本有些迷离的眼神顿时变得清醒起来。
　　罗杰松开手。
　　不动声色地关闭了英雄气概。
　　数据栏上。
　　戴安娜的好感度最终停留在了90点上。
　　角魔女英雄失落魂魄的站在那里。
　　她大口大口地喘着气，浑身香汗淋漓。
　　过了一会儿。
　　她突然单膝跪地，心悦诚服地说道：
　　“为您这样的强者效力是我的荣幸。”
　　“从今往后。”
　　“您的意志便是我的刀锋所向！”
　　其余角魔面面相觑。
　　在戴安娜凌厉的目光中。
　　他们齐齐跪下。
　　“您的意志便是我的刀锋所向！”
　　……
　　「你拥有了新仆役：新月之女戴安娜（英雄/超凡）」
　　「戴安娜：第三炼狱新月氏族旁系血脉，精通近战搏杀和战争法术，为‘颅骨收集者’和‘逐火者’双职业……」
　　……
　　「你拥有了新仆役：巨物贡古尔（稀有精英/超凡）」
　　「贡古尔：第三炼狱新月氏族家臣血脉，精通格挡掩护和镇守关卡，职业‘肉山’」
　　……
　　「你拥有了新仆役：普通角魔*12，精英角魔*6」
　　……
　　看着那一头头身材壮硕的不像话的角魔。
　　罗杰心头暗爽不已。
　　恨不得放一首好运来公告天下。
　　尤其是戴安娜和贡古尔。
　　他们两个的加入直接将罗杰小队的实力拔高了一个档次。
　　更重要的是。
　　戴安娜拥有极强的指挥调度能力，能为罗杰省却不少的心力。
　　当下。
　　罗杰也不藏着掖着。
　　直接取出了那一本本的「海战精通卷轴」给他们拍上。
　　这种卷轴的价格非常昂贵。
　　一次使用。
　　终生受益。
　　不过只有契约师的仆从才能享受其效果。
　　不一会儿。
　　所有的角魔便掌握了海战秘术。
　　至于「野战精通卷轴」。
　　罗杰觉得等到了需要打野战的时候再说。
　　……
　　搞定这群新小弟后。
　　罗杰也没忘了旧人。
　　下一刻。
　　他取出了那枚珍贵异常的「仆役重召唤卷轴」。
　　罗杰将卷轴摊开在地上。
　　然后将所有的顽石都摆在了上面。
　　又撒了一大把以太粉和一小滴高等魔鬼的心头血。
　　不一会儿。
　　淡淡的辉光就在卷轴上亮了起来。
　　……
　　「契约师：是否对所有失散的仆役进行重召唤？」
　　……
　　罗杰毅然选择了确定！
　　嗖嗖嗖！
　　一道道五光十色的星球传送门出现在了空地上。
　　紧接着。
　　一个个熟悉的身影再度亮相！
　　“主人！”
　　“我可想死你啦！”
　　苍狼皇庞大的身躯从传送门里跳了出来，晃着舌头就想往罗杰脸上舔。
　　然而他刚跑到一半。
　　就被一只手冷冷地按住了。
　　戴安娜冷冰冰地说：
　　“作为仆役，未经召唤，不得随意打扰主人。”
　　萨克愤怒地吼道：
　　“女人，你成功地勾起了我的怒火！”
　　“呵呵，一只魔鬼小丫头，也敢在我面前叫板？”
　　“来，决斗！”
　　“谁赢了，谁就是主人身边的第一红人。”
　　戴安娜倒也不怂。
　　一人一狼相互拉扯着往旁边走去。
　　罗杰也懒得管。
　　他只是静静地注视着传送门，默默地数着人头。
　　五分钟后。
　　所有传送门都消失了。
　　20名类角魔、17头苍狼、苍狼皇萨克、背包清理工仙蒂、媚魂科拉。
　　所有利用古代顽石作为载体的契约仆役都被罗杰从密斯特拉召唤到了奎南！
　　看着那一张张熟悉的面孔。
　　罗杰心中也是有些感动。
　　“人都齐了吗？”
　　“都齐了就好啊……”
　　“给我说说清泉宗现在的情况吧。”
　　……
　　密斯特拉。
　　原始森林。
　　灭烬荒原的一角。
　　一只石像鬼默默地守在一座冷冰冰的传世琥珀身边。
　　好似一尊真正的石像。
　　它正在执行主人留给它的指令——
　　看守琥珀里的那个女人。
　　它不知道过去了多久的时间。
　　也不知道主人什么时候会回来。
　　它只知道。
　　自己必须完成主人的任务。
　　日子一天天地过去。
　　石像鬼的思维依旧清晰而坚定。
　　在这荒凉的半位面里。
　　它并非无事可做。
　　除开大部分的‘站岗时间’外。
　　偶尔它也会去深坑底部逛逛。
　　虽然只能找到一些琥珀的残片。
　　但对于拥有重度收集癖的石像鬼来说。
　　这就是乏味生活中最大的快乐源泉了。
　　它有种预感。
　　主人可能很长时间都不会回来了。
　　这种预感让石像鬼罕见地产生了一种名为‘不安’的情绪。
　　忽而某一日。
　　它鬼使神差地从肚子里翻出了一把匕首。
　　下一刻。
　　它用匕首轻轻切开了传世琥珀。
　　那名美丽的女子缓缓地从琥珀里滑落出来。
　　过了很久。
　　薇拉才勉强睁开惺忪的睡眼。
　　“我是谁？”
　　“我在哪儿？”
　　“我要去哪里？”
　　她的大脑里一片空白。
　　便在此时。
　　她的心底涌现出一个声音：
　　“你是来寻找圣剑的。”
　　圣剑？
　　是了。
　　薇拉似乎想起来什么，但那些记忆仿佛被蒙上了一层厚厚的面纱。
　　她只记得自己遇到了一个极度邪恶的家伙。
　　失去记忆想必也是出自那人之手。
　　“先离开这里。”
　　薇拉冷静地站了起来，她看向旁边的石像鬼，好奇道：
　　“是你救了我？”
　　石像鬼沉吟片刻，点了点头。
　　“你有主人吗？”
　　薇拉问。
　　石像鬼果断摇头。
　　薇拉冲它一招手：
　　“那你以后就跟着我吧。”
　　石像鬼乖巧收敛形态，并停在了她的肩膀上。
　　当下。
　　两人一起走出了灭烬荒原，走出了原始森林。
　　在走出森林的那一刻。
　　薇拉被眼前看到的景色震惊到了——
　　悬浮在天空之上的仙山。
　　宛如仙境般的瀑布。
　　振翅翱翔的巨鹰。
　　大片大片的水田和一座座样式好看的农场。
　　山上云雾缭绕。
　　山下人来人往。
　　这是她前所未见的景象。
　　更重要的是。
　　她能感觉到，她要找到的圣剑就在那座悬浮的山上！
　　“得找个办法上山。”
　　她的思维有些迟滞。
　　失去了大部分记忆后。
　　她连最低级的法术都要思考很久，才能勉强施展。
　　石像鬼就这么安静地陪伴着她。
　　他们绕着清泉河走了很久很久。
　　直到他们来到了一个很热闹的地方。
　　薇拉刚刚凑过去，就被一个扎着双马尾的女孩热情地拉住了手：
　　“你也是来参加门徒报名的吗？”
　　“来我这边填表格就可以了。”
　　薇拉懵懵懂懂地填完了所有的表格。
　　末了。
　　那双马尾的少女支着下巴问道：
　　“你养过小动物吗？”
　　薇拉迟疑了片刻，点了点头。
　　在她的记忆里。
　　她应该是养过一些宠物的。
　　“那就太好了，是个有经验的外门弟子呢！”
　　少女迅速地在她的表格上写了几个字。
　　然后递还给她：
　　“你有养殖经验。”
　　“就直接去7号农场吧！”
　　“要加油哦！”
　　半日后。
　　薇拉傻傻地站在一圈圈猪崽之间。
　　觉得一定是哪里出了问题。
　　……
　　“原来如此……”
　　“好大的误会！”
　　听完乌古的详述。
　　罗杰唏嘘不语：
　　“无妨，清泉宗安稳发展就好。”
　　“既然都齐了。”
　　“我们就出发！”
　　此时。
　　戴安娜骑着满头包的苍狼皇走了过来，恭敬地问道：
　　“主人。”
　　“一切都准备就绪了。”
　　“请下令吧。”
　　萨克忍不住插嘴道：
　　“我是主人的坐骑，你骑我这成何体统？”
　　戴安娜一巴掌拍在它的脑门上：
　　“闭嘴！”
　　“主人如果有需要的话。”
　　“我可以是比你更好的坐骑。”
　　“至于你。”
　　“只能算坐骑的坐骑。”
　　萨克闻言如丧考妣。
　　只能将求助的目光看向了罗杰。
　　罗杰知道戴安娜这种仆役非比寻常，有些个性再正常也不过。
　　当下。
　　他只是淡淡地说了一句：
　　“下来。”
　　戴安娜立刻温顺从萨克的身上下来了。
　　“走吧。”
　　“还有不少活儿在等着我们呢。”
　　罗杰翻身上狼。
　　在戴安娜有些失落的目光中。
　　一行人风风火火地离开了荒岛。
　　……
　　在「伯爵号」的接应下。
　　罗杰一行人离开了海兽湾。
　　他们在千蛇群岛的附近找到了一个隐秘的无人岛作为基地。
　　在类角魔们日以继夜的努力下。
　　短短一周后。
　　无人岛上的那座山的山腹就被改造成了一座开阔的地下城！
　　所有类角魔身上的火绒包里都储存着大量的材料和资源。
　　在罗杰的指挥下。
　　一个个功能设施被建立起来。
　　山腹中。
　　熟悉的风箱声和呼喝声此起彼伏。
　　新来的角魔们也很快融入到了生产之中。
　　没多久。
　　一样样战争所需的道具便接二连三地出炉。
　　而在这期间。
　　罗杰也没闲着。
　　他先是悄悄拜访了周边的几个岛屿，利用海蛇教会的渠道收集了不少战争资源——主要是装备和海上作战所需的特殊道具。
　　……
　　其次。
　　他找了个水原素浓密的地方，发动了自己的专长「原素盟约」。
　　利用盟约。
　　他成功地和一名水原素长老缔结了百年的盟友之谊。
　　值得一提的是。
　　那名水原素长老名叫「雪莱夫人」。
　　雪莱夫人不仅眉眼娇媚，身材丰润，更是一等一的实战利器——
　　她掌握着6000人的水原素军团。
　　每次作战。
　　她至少会给罗杰提供60名水原素战士。
　　如果罗杰能让她满意的话。
　　她能给更多。
　　水原素战士的战斗力虽然拉胯，但在海上可就不一样了。
　　罗杰还是毕竟看重雪莱夫人的。
　　为了拿到更多水原素战士的名额。
　　他忍不住又发动了一次「英雄气概」。
　　最终。
　　这个数字被提升到了120。
　　再多的话。
　　就不是聊聊天能解决的事情了。
　　罗杰倒也知足。
　　120名随时能召唤的水原素战士已经是不俗的战斗力。
　　这波依然血赚。
　　……
　　就这样。
　　紧锣密鼓的战备日一天天的过去。
　　半个月后。
　　罗杰的神术徽章上终于传来了一道紧急讯息——
　　那是一条只有虔诚者才能收到的信息！
　　信息的内容很简单。
　　有可靠情报显示，海狼军准备伪装成海盗，对「浅水女士」的一支船队下手。
　　浅水女士是海蛇女王的‘从神’。
　　而这支船队对她来说非常重要。
　　她向海蛇教会发起了求救。
　　海蛇教会第一时间表明了立场。
　　命令西北海域的所有教友，尽一切可能援助「浅水女士」的船队！
　　……
　　“终于开始了。”
　　“怒海血涡的序幕……”
　　伯爵号上。
　　罗杰在心中默默地想到。
　　数据栏上。
　　……
　　「检测到中型战争的端倪」
　　……
　　「神战任务第 一章（特殊战役模式）已开启！」
　　「当前阵营：浅水女士（无法选择）」
　　……
　　「提示：一切隶属于‘海上将军’奥切斯特的单位，都将在本次战役中成为你的敌人，杀死这些敌人，你不仅能获得双倍的收益，而且还可以获得大量的荣誉点数」
　　「提示：你可以在中级战役商店中用荣誉点数来兑换道具了（新道具加载完毕）」
　　……
　　“这次这么快？”
　　罗杰有些诧异地打开商店面板。
　　瞬间就止住了呼吸。
　　……
　　「初生的半位面（新道具）」
　　「使用效果：你将获得一个以你为锚点的半位面世界」
　　「价格：500000荣誉点数」
　　……


第197章 浅水女士与深海少女
　　一般情况下。
　　半位面。
　　是法系升格者才有资格拥有的东西。
　　那些走上收集信仰之力的准升格者。
　　终其一生努力所开辟的「神国」，也不过是一种特殊的半位面而已。
　　在自己的半位面中。
　　你就是至高无上的存在。
　　你可以在半位面里为所欲为——建设基地、植树造林、虐待小动物、蓄养各个种族的猛男……
　　而对于罗杰来说。
　　半位面的出现意味着他将拥有一个永久性的后备基地。
　　无论他去到那儿。
　　半位面里的人或物都会跟着他。
　　类角魔们再也不用到处挖洞了！
　　“这玩意儿必须要弄到手！”
　　看着高达五十万的荣誉点数。
　　罗杰的目光依旧坚定。
　　他快速捋了一遍思路。
　　“纵观「怒海血涡」整部资料片，海狼之神最庞大的部队就是海狼军，而海狼军中又以海狼骑士为主……”
　　“比起他们的坐骑，海狼骑士本身给的收益有点太低了……”
　　“虽说有荣誉点数，但这根本不够看！”
　　一念及此。
　　罗杰干脆一不做二不休！
　　当下。
　　他打开数据面板。
　　……
　　「你兑换了1张恶意针对券，是否使用？」
　　……
　　「恶意针对券使用成功，你选择的职业为：海狼骑士」
　　……
　　「恶意针对的效果：每杀死1名海狼骑士，你将随机获得一定数量的海洋位格碎片，每1000枚碎片，即可兑换0.01份海洋位格」
　　……
　　“哇哦……”
　　那一刻。
　　罗杰本就高亢的情绪变得更加激昂起来！
　　“上次是感知，这次是位格。”
　　“恶意针对券真是永远都不会让人失望！”
　　罗杰的嘴角不由自主地勾勒起一丝微笑。
　　他即刻换上了一身传教士专属的黑袍。
　　而后将徽章别在了胸口显眼的位置。
　　“出发！”
　　“北间海！”
　　“是时候开始狩猎了！”
　　不多时。
　　伯爵号缓缓地驶离了无人岛。
　　甲板上。
　　一名名身材高大的有些过分的猛男们气势昂扬地眺望着远方。
　　船舱里。
　　水手们忙着开船。
　　在魔鬼们天然的威慑光环下。
　　他们甚至不敢多看那些角魔一眼。
　　到了这个时候。
　　梅根才意识到为什么巴德先生不用招募人手。
　　她眼神迷离地看着罗杰的背影。
　　就在这个时候。
　　一个额有白角的女性魔鬼走了过来。
　　她冷漠地挡住了梅根的视线。
　　并无声无息地瞪了她一眼。
　　……
　　北间海。
　　白鲨海峡以北。
　　一共五艘样式一致的神术船首尾相衔地行驶在平缓的海面上。
　　这些神术船的桅杆上立着沙滩与海浪的旗帜。
　　这是「浅水女士」的神徽。
　　最前方那艘船的瞭望舱上。
　　一名面容憔悴的少女目光深邃的凝视着远方。
　　在海风的吹拂下。
　　她的粉色连衣裙大幅度地被掀开。
　　但甲板上的众人却不敢有任何抬头的念头。
　　所有人都知道。
　　这位名为芮尔的少女是「浅水女士」最钟爱的信徒，也是她目前唯一的选民。
　　在浅水教会。
　　芮尔有着超然的地位。
　　亵渎她就等于亵渎浅水女士本人。
　　浅水教会虽然是个小教会，浅水女士也是个善神。
　　但善神亦有怒火。
　　至少在这艘船上，没有那等色胆包天的人物。
　　……
　　但他们不知道的是。
　　抛开选民的身份，少女芮尔其实是「浅水女士」的分身。
　　自己扮演自己的粉丝头子这种事多少有些滑稽。
　　对此。
　　浅水女士也很无奈。
　　以浅水教会的规模。
　　怎么可能招募到合心意的天才牧师来当自己的选民？
　　而从开启「拟神化」的那一瞬间开始。
　　她的本体就身不由己地被锁在了「神国」之中。
　　这就是走捷径的代价。
　　试图通过收集信徒的信仰之力来积累位格。
　　从而达到「升格」乃至「不朽」的境界。
　　那么就必须付出本尊终身被困在「神国」里的代价。
　　这在奎南的准升格圈子里是公开的秘密。
　　所以走信仰之路的准升格者往往会制作各种分身来弥补自己无法在主物质界现身的缺陷。
　　浅水女士并非独例。
　　她知道自己的顶头上司海蛇女王就拥有十几个位格不同的分身。
　　而她的那些孩子都是分身孕育出来的。
　　至于女王本尊。
　　其实罕有人知的是，她仍是完璧之身。
　　这一点。
　　浅水女士可以打包票。
　　因为她和自己的妹妹「深海少女」以从神的身份去过一次女王的神国。
　　在那里。
　　她们得到了很多。
　　也失去了很多。
　　一想到那些令人面红耳赤的事情。
　　芮尔便有些耳根微热。
　　“明明是在大战前夕，我却在想这些……”
　　“凡人之身真是思绪不宁啊！”
　　“女王一定不会坐视不理的。”
　　清凉的海风拂过她的脸颊。
　　她深深地吸了一口气。
　　距离海狼军可能伏击的地点越来越近了。
　　甲板上的信徒们也做好了准备。
　　不多时。
　　神术船们一一汇入了间海群岛的西北洋流。
　　在洋流的作用下。
　　它们的行驶速度更快了。
　　……
　　前方。
　　一片狭窄的海峡悄然从迷雾中现身。
　　两侧的灯塔不停地提醒着正确的行驶路线——
　　只有穿越这片「白鲨海峡」。
　　才能安全抵达间海群岛的核心海域。
　　倘若不小心开错了方向，就可能会被无情的东北洋流卷到北方的冰洋里去。
　　那是奎南八海中对外人最不友好的水域。
　　从前。
　　白鲨海峡是白鲨教会的地盘。
　　只需要缴纳一笔便宜的过路费，所有人都能顺利通过。
　　但在半个月前。
　　二次复苏的海狼之神杀掉了白鲨之神，海狼军也顺势占领了此地。
　　海狼军公开宣称。
　　白鲨海峡仍然是自由通行的状态。
　　但芮尔有足够的情报表明。
　　他们准备对自己的船队下手。
　　对女王有阴影的海狼之神不敢直接对女王下手，便只能拿她的从神出气。
　　这也是他试探的第一步。
　　一旦让他得逞。
　　间海上恐怕将永无宁日。
　　“援军已经在路上了。”
　　“我们只要拖住就行。”
　　芮尔的思路非常清晰。
　　浅水教会的信徒根本不是海狼军的对手。
　　她能做的就只有一个字——
　　拖！
　　……
　　迷雾萦绕的海面上。
　　神术船缓缓地驶入了白鲨海峡。
　　两侧的岛岸上。
　　芮尔看到了大量的海狼军的营房。
　　但出乎她预料的是。
　　船队并未在此遭遇刁难。
　　负责值守的海狼军一级军士长和和气气地收了一笔过路费就放他们过去了。
　　这让芮尔心中更为警惕。
　　一经驶出。
　　她便用神术通知所有船只：
　　“全速前进！”
　　呼呼呼！
　　神术船上。
　　一只只风精灵被召唤出来，使劲儿地吹着桅杆上落下的巨帆。
　　五艘神术船以最快的速度离开了白鲨海峡。
　　在洋流的作用下。
　　他们一口气开出去了30海里。
　　身后依旧不见动静。
　　甲板上传来低低的欢呼声。
　　芮尔自己也松了一口气。
　　“难道是情报有误？”
　　她刚想发讯号给海蛇教会表达歉意。
　　便在此时。
　　前方的海域。
　　出现了滚滚的浪花！
　　芮尔连忙给自己上了一个「真视术」。
　　浩瀚的海域上。
　　密密麻麻的海狼骑士正在捉对对拼！
　　隐约间。
　　有懒散的声音从远方传来：
　　“海狼军演习，前方海域封锁，未经许可的船只不得驶入！”
　　芮尔心脏瞬间变得冰冷。
　　她还是第一次看到这么多的海狼骑士！
　　“往东走！”
　　她果断下令。
　　他们必须绕开海狼军演戏的区域！
　　船队开始顶着洋流的压力往东方开去。
　　可没过多久。
　　前方便出现了一艘艘慢悠悠的船只。
　　每一艘船上。
　　都挂着明晃晃的黑帆。
　　“海盗！”
　　芮尔咬了咬牙：
　　“往回撤，去白鲨海峡那边！”
　　但下一秒。
　　他们刚刚驶过的海域上。
　　一艘艘悬挂黑帆的海盗船悄然地解除了隐身状态。
　　它们默默地冲着船队围了过来。
　　“开神术阵！”
　　“等候救援！”
　　在芮尔的指挥下。
　　五艘船在海面上围成了圆形。
　　一层淡金色的神术结界在船只表面迅速形成。
　　神术结界外。
　　是三十多艘的海盗船！
　　而更远方。
　　浩浩荡荡的海狼军仍在兢兢业业地‘演习’着，对这里发生的一切都视而不见。
　　眼看着那些海盗船围而不攻。
　　芮尔知道更不妙了。
　　“海狼教会集结了这么多兵力。”
　　“不可能只是为了浅水教会。”
　　“他们真正想对付的是可能来援的海蛇教会的船只！”
　　她快速地默念着神术咒语。
　　想要将在这里发生的一切都传递给神国上的本尊。
　　但下一刻。
　　芮尔脸色惨白地扶住了瞭望台的栏杆。
　　“讯息……”
　　“被封锁了。”
　　“是海狼之神亲自的手笔！”
　　砰！
　　这是一艘海盗船撞击神术结界发出的声响。
　　芮尔看着四周围的一切。
　　她的心一点点地沉了下去。
　　……
　　氤氲着淡淡雾气的海域上。
　　三十多艘海盗船的外围。
　　一艘悬挂黑帆的船悄然靠了过来。
　　甲板上。
　　罗杰平静地看着手下们：
　　“海盗无所谓。”
　　“海狼军必须死。”
　　“无论是骑士，还是坐骑，明白了吗？”
　　以戴安娜为首的角魔们齐齐点头。
　　下一秒。
　　罗杰带头跳到了海面上，健步如飞地奔向了最近的那艘船。
　　他身后。
　　海水微澜。
　　20名掌握了海战精通的角魔以及6名类角魔火速跟上。
　　不多时。
　　他便无声无息地摸到了那艘的船尾。
　　这是一艘由海狼骑士伪装成的海盗船！
　　此刻。
　　甲板上一众海狼骑士的注意力都集中在了中央的商船上。
　　罗杰心中一动，回头打了个手势。
　　而后他发动了无踪客的能力。
　　悄然摸到了船舱里。
　　5分钟后。
　　罗杰成功地抵达了这艘船的底仓。
　　推门而入后。
　　入目而来的是左右两排一只只简洁巨大的笼子！
　　每一只笼子里。
　　都关着一头成年的「海蛞蝓」！
　　那些海蛞蝓看到罗杰走进来。
　　纷纷好奇地探出了脑袋上的触角。
　　对此。
　　罗杰只是温柔一笑。
　　……
　　片刻后。
　　……
　　「你杀死了60只海蛞蝓」
　　……
　　「你的气的数量获得了轻微的提升」
　　……
　　「提示：在你日以继夜的刺激下，你打开了第五枚‘气窍’」
　　……
　　「第五窍：你的气的数量翻倍」
　　……
　　「小擒拿术：检测到你的气数量大幅度增加，你的飘云掌可以实体化了」
　　……


第198章 操弄洋流
　　……
　　「提示：你现在创造出的飘云掌相当于正常形态下的右手手掌强度」
　　……
　　船舱里。
　　罗杰表情复杂地感受着体内暴涨的气流。
　　心头悔恨无限。
　　“都憋了这么久。”
　　“怎么就突然没忍住！”
　　“不该这么早破的呀……”
　　他有种血亏的感觉！
　　要知道。
　　自从他获得超凡悟性后，气对第五窍的刺激便强烈了许多。
　　一周前。
　　罗杰察觉到自己的第五窍已经隐隐有突破的迹象。
　　在之前，这是好事。
　　因为自第五窍开始，每破一窍，罗杰体内的气的数量便会翻倍一次！
　　在他无法积累更多气的情况下。
　　自然是突破早痛快。
　　但现在……
　　罗杰当然恨不得把海蛞蝓刷爆再突破！
　　只可惜。
　　刚刚那一下。
　　他没忍住。
　　大量的气自罗杰体内诞生，然后一口气喷薄而出！
　　稍息后。
　　开在右肩腋下的第五窍终于稳定了下来。
　　数据面板显示。
　　罗杰体内的气已经来到了5164点。
　　这其实已经是个非常可观的数字了。
　　他现在可以随意地使用「宗师怒目」等高气耗技能了。
　　至于飘云掌更是大有长进。
　　从虚虚实实的强化版法师之手，变成了实打实的仿真手掌。
　　这就大大提升了飘云掌的应用场景。
　　……
　　“终究还是靠堆「气」啊！”
　　至此。
　　罗杰已经彻底理解了清泉宗的武学奥义——
　　不玩虚的。
　　只玩硬实力。
　　只要我把气练的足够多，绝对能用飘云掌怼死你。
　　这个思路没啥问题。
　　只不过相比黑虎的平民流甚至是残疾流武术。
　　清泉宗的武学更像是专门为天才准备的。
　　悟透了这一点后。
　　罗杰突然有了一种新思路。
　　“如果我主攻清泉宗的武术，然后加上一点点黑虎大师的理念呢？”
　　这个念头仿佛一道在黑暗中炸开的亮光。
　　彻底点燃了罗杰的思维火花！
　　一幅幅可能发生的场景在他脑海中一闪而过——
　　比方说。
　　双方激战的时候。
　　罗杰可以突然用飘云掌抓住对方的脚踝！
　　然后对敌人发起一顿猛烈的痛击。
　　……
　　又或者。
　　他假意和对方纠缠。
　　但暗中突然使用飘云掌一把掏向敌人的裤裆。
　　之后想必就是蛋碎人亡的美妙画面。
　　这能充分发挥飘云掌神出鬼没的优势！
　　更恐怖的是。
　　飘云掌是可以享受「十年一剑」和「怪力抓取」的效果的！
　　只要罗杰释放得当。
　　绝对能让敌人爽上天！
　　……
　　收敛思绪。
　　罗杰轻手轻脚地离开了底仓，而后重归大海。
　　命令小弟们伺机待命后。
　　他将目光盯上了附近的海盗船们。
　　这些海盗船上有一半是海狼教会雇佣来的海盗。
　　另外一半都是海狼骑士伪装的。
　　考虑到他们将海蛞蝓安置在了底仓。
　　罗杰决定先暗中偷鸡一波。
　　反正海狼军的意图很明显。
　　围点打援那一套嘛。
　　这么多人围在这里演习，怎么可能只是为了对付浅水女士的船队？
　　他们的真正目标，是前来救援的海蛇教会的力量！
　　在没钓到足够大的鱼儿之前。
　　浅水女士的船队绝对是安全的！
　　海盗船上众人的态度也佐证了这一点。
　　他们将更多的注意力放在了西方和南方的海域上。
　　至于攻破神术结界这件事。
　　所有人都只是在例行公事而已。
　　就连那些海盗们。
　　也只是敷衍地用船头蹭蹭浅水教会的神术结界。
　　压根就没有撞破的意思。
　　于是乎。
　　在众人未曾注意的角落里。
　　一个恶魔无声无息地逼近了底仓的海蛞蝓们。
　　时间一分一秒过去。
　　罗杰的气涨得飞快。
　　当然。
　　涨得更快的是仙蒂的痛苦值。
　　……
　　1小时后。
　　罗杰顺利地偷光了底仓的800多只海蛞蝓。
　　海面上的僵持仍在继续。
　　甲板上。
　　众人表情凝重。
　　好似浅水教会的神术结界真有那么顽强似的。
　　海里。
　　罗杰将手按在了微微发烫的神术徽章上。
　　他感知到有海蛇教会的教友正在以极快的速度接近。
　　紧接着。
　　一道紧急讯息传来。
　　……
　　「神术徽章：经大祭司‘塞西莉亚’批准，特命护殿骑士长‘沃伦’统领1000名海蛇教兵火速救援浅水女士的商船，附近的教友请配合沃伦殿下的行动」
　　……
　　“沃伦啊，有点印象……”
　　罗杰依稀记得。
　　这位老哥好像是海蛇女王的长子，是她和一名凡人勇者诞下的半神。
　　作为顺产的长子。
　　沃伦的待遇当然要比「列维坦」那种怪胎好很多。
　　据说他被女王赐予了少量的「海蛇位格」，具备非常强大的海上作战领袖能力。
　　除此之外。
　　他还是浅水女士和深海少女两位从神同时认领的干儿子。
　　干妈有难。
　　沃伦自然义不容辞。
　　不过比较微妙的是。
　　有小道消息声称‘沃伦’其实有着不可说的情结。
　　他对女王身边这「一深一浅」两位从神。
　　都有一丝垂涎之意。
　　对此。
　　罗杰除了吐槽一句‘贵圈真乱’还能说啥呢？
　　……
　　“不知道沃伦会用什么办法破局？”
　　“他只有1000名海蛇教兵……而这里的海狼军至少超过了2500。”
　　罗杰仍然在等待动手的良机。
　　他虽兵强马壮，底牌众多。
　　但和人多势众的海狼军正面硬刚无疑是脑残行为。
　　眼下的情况是。
　　沃伦若轻举妄动。
　　很可能会中了海狼军布下的圈套。
　　从而彻底输掉这场事关后续发展的揭幕战。
　　沃伦若不敢妄动。
　　那么海狼军等久了也不会客气。
　　直接宰掉浅水女士的船队无疑会大大地打击海蛇女王的威严。
　　这是阳谋。
　　很少有最优解。
　　只能看决策之人的手段了。
　　……
　　“海蛇女王长子的手段……”
　　“真是令人期待啊。”
　　“希望他不会抢太多人头。”
　　罗杰默默地感知着沃伦的位置，正在思索他会以什么样的形式来破局。
　　突然间。
　　南方的海域爆发了一阵海啸般的异动！
　　伴随着一阵惊天动地的嘶鸣声。
　　一只体型庞大、黑底蓝纹的「六头海蛇」凭空出现。
　　他的体长足有50米。
　　比列维坦长得多。
　　只是长得比较正常，身材也太细了。
　　所以没列维坦那么有威慑力。
　　下一秒。
　　他生猛无比地冲入了海狼军的阵中，搅起漫天浪潮，颇有海中神龙的味道。
　　在他身后。
　　是1000名半人半蛇的生物。
　　清一色的精英模板和7环等级。
　　这就是海蛇女王赖以纵横间海的「海蛇教兵」！
　　战争。
　　就这么突然地爆发了。
　　……
　　「提示：沃伦选择了硬上……」
　　……
　　“用得着你提示吗？！”
　　对于沃伦这种不打招呼就抢怪的举动，罗杰大为光火！
　　便在此时。
　　海狼军中，风暴骤起。
　　一只体型庞大的类人怪物自风暴中诞生，一把抓向了六头海蛇。
　　双方很快就在附近海域激情肉搏了起来。
　　那是这支海狼军的领袖。
　　「风暴少将」科鲁兹！
　　望气术显示。
　　这家伙是领主模板，等级高达77，分别有0.01的「风暴位格」和「异怪位格」。
　　科鲁兹与沃伦的实力不分伯仲，一时间难分高下。
　　而另一边。
　　海盗船上。
　　海狼骑士们反应过来，纷纷下底仓寻找起自己的坐骑来。
　　只是片刻后。
　　附近海域便传来海狼骑士们的惊呼声！
　　一名先前在演习的海狼军军士长经过。
　　见状，他不由大声问道：
　　“怎么了？”
　　“海蛞蝓不见了！”船上的海狼说。
　　“集体逃跑了吗？”
　　军士长面色严肃道：
　　“会不会是那些贼眉鼠眼的海盗干的？”
　　船上的海狼点头道：
　　“有可能。”
　　“手法非常熟练，像是个惯犯。”
　　“那就一定是了！”
　　军士长恶狠狠地说：
　　“我早就说过这群海盗不靠谱！”
　　“杀了他们！”
　　“然后徒步向方阵靠拢！”
　　说罢。
　　他颇为潇洒的一拉触角，正准备踏浪而去。
　　突然间。
　　一根巨大的鱼叉自下而上破开了海蛞蝓的躯体。
　　而后恶狠狠撕裂了军士长的肉身！
　　在「深海弹弓」的作用下。
　　罗杰高举着鱼叉，甚至能在海面上留下一道优美的抛物线，然后再重新坠入海中。
　　水花寥寥。
　　……
　　“有敌人！”
　　船上的海狼仿佛发现了什么似的。
　　但下一秒。
　　一阵剧烈的爆炸声彻底掩盖了他的声音。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一共四艘的海盗船的船底发生了高烈度的爆炸。
　　在那一瞬间。
　　几乎所有的海盗船都受到了波及。
　　就连浅水教会的神术结界都被爆炸的余波震得嗡嗡作响！
　　爆炸过后。
　　至少三分之一的海盗船被直接炸飞，剩余的也出现了严重的残破，开始疯狂进水！
　　附近水域上。
　　漂浮着数以百计的海狼骑士和更多的尸体残躯！
　　……
　　「弹药专家：你使用了‘小淘气’*4」
　　……
　　「你杀死了144名海狼骑士以及39名海盗」
　　……
　　「你获得了海洋位格碎片*130」
　　……
　　「你获得了荣誉点数14640」
　　……
　　数据栏上。
　　大量的信息闪过。
　　罗杰快速地扫了一眼，略有些遗憾：
　　“把炸弹安装在船底，效果果然差了些。”
　　不过不要紧。
　　看着那群被炸懵逼了的海狼骑士。
　　罗杰悍然发动了全体出击的指令！
　　下一秒。
　　他的身体开始发生肉眼可见的变化——
　　第二形态：奔雷龙！
　　“哗啦啦！”
　　体型庞大的半龙半人猛地扑入海中，掀起了漫天浪花！
　　眨眼间。
　　罗杰便游到了几只海狼骑士面前。
　　在他们惊恐的目光中。
　　奔雷龙的尾巴无情地刺穿了骑士们的心口！
　　「电光雷龙钻」！
　　高速旋转的尾巴带起了大量的电火花。
　　在雷原素的攻击特效下。
　　附近水域的海狼骑士享受到了一波前所未有麻痹盛宴！
　　干掉眼前的敌人后。
　　罗杰一头扎进了海里。
　　奔雷龙是会游泳的！
　　而且在第二形态下，「海底弹弓」的专长得到了保留。
　　在奔雷龙形态强劲体力的支撑下，罗杰能够肆无忌惮地使用这个能力！
　　但听砰的一声闷响。
　　罗杰庞大的身躯猛地弹到了另一群海狼骑士的身边。
　　他挥舞着爪子和尾巴。
　　不由分说就是一顿乱杀。
　　先是失去了坐骑，又被突如其来的爆炸搞得头晕目眩。
　　这些海狼骑士压根就没有反抗的能力！
　　在奔雷龙的淫威下。
　　海面上漂浮的这些人最终只能成为罗杰的玩具。
　　而在角魔小弟们的配合下。
　　不一会儿。
　　罗杰就肃清了附近海域500多名的海狼骑士。
　　这个数字让他意识到。
　　有些骑士应该有不止一头的海蛞蝓。
　　不过这已经无关紧要了。
　　在恶意针对券的作用下。
　　罗杰对骑士和坐骑早已一视同仁。
　　下一刻。
　　他招呼着小弟们绕着神术结界往南方而去。
　　而在这个过程中。
　　罗杰注意到浅水教会的人也在船上惊魂未定地看着自己。
　　尤其是第一艘船瞭望塔上那个穿着粉色连衣裙的少女。
　　她的眼底充满了疑惑和戒备。
　　为了防止狗血的误会。
　　罗杰从水里跳了起来，发出低沉的声响：
　　“尊敬的芮尔女士。”
　　“海蛇教会特许传教士巴德向您问好。”
　　特许传教士？
　　女王麾下竟然有实力这么惊人的特许传教士了吗？
　　芮尔有些不信。
　　当下她犹疑道：
　　“你们这是要去正面战场吗？那里很危险，到处都是海狼军。”
　　罗杰看了她一眼，轻飘飘地回了一句：
　　“杀的就是海狼军。”
　　下一秒。
　　在芮尔惊讶的目光中。
　　半龙化的身躯缓缓地沉入海中，继而猛地往战场中央弹去！
　　……
　　正面战场上。
　　海狼军和海蛇教兵打的激烈。
　　战场边缘。
　　戴安娜一马当先。
　　刚刚罗杰下手的太快，她都没来得及表现自己。
　　一念及此。
　　她的身体开始泛起浓浓的烈焰。
　　在那来自炼狱的黑火中。
　　戴安娜露出了身高6米、翼展14米的战斗形态！
　　浓郁的魔鬼气息立时吸引了所有的人。
　　抑扬顿挫的咏唱声响起。
　　数息后。
　　一片漆黑色的三角区自海狼军一支部队的水面下形成。
　　还没等敌人有所反应。
　　恐怖的炼狱黑火便猛地升腾而起。
　　在那噬人的火舌中。
　　300多名海狼骑士立时灰飞烟灭！
　　……
　　“这就是「炼狱逐火者」的实力吗？”
　　罗杰看了心花怒放。
　　而另外一边。
　　贡古尔也不甘落后。
　　他张开血盆大口。
　　猛地将附近的海水都吞到了自己的肚子里！
　　一时间。
　　他所在的地方形成了一个海水的中空区。
　　附近的海狼骑士都身不由己地被卷了过来！
　　“贡古尔，让开！”
　　发现良机的罗杰高呼一声。
　　后者忙不迭地游开了。
　　下一刻。
　　对着那些惊慌失措的海狼骑士，罗杰悍然张开了嘴巴！
　　……
　　「提示：你发动了专长‘喷吐武器’」
　　……
　　「喷吐武器：你能喷吐出大量的雷原素龙息」
　　「限制：每日3次」
　　……
　　下一秒。
　　滚滚雷浆自罗杰口中爆射而出。
　　他猛地一甩脑袋。
　　瀑布般的雷息便席卷了附近海面的所有人——甚至误伤到了几个被贡古尔卷过来的海蛇教兵！
　　爆炸般的雷鸣声连绵而起。
　　罗杰站在雷浆之中。
　　恍若天神降世！
　　在噼里啪啦的电光中。
　　龙息外围的海狼骑士开始疯狂抽搐！
　　而被龙息命中的敌人。
　　则是当场丧命！
　　数据栏上。
　　……
　　「洞察：你察觉到海狼军对高浓度的雷原素攻击毫无抵抗力」
　　……
　　「你的仆役戴安娜杀死了383名海狼骑士和411只海蛞蝓」
　　……
　　「你杀死了641名海狼骑士和744只海蛞蝓」
　　……
　　「提示：你的海洋位格碎片累计已达1569枚，是否兑换为海洋位格？」
　　……
　　罗杰迅速地选择了兑换。
　　……
　　「升格之路：你获得了0.01的海洋位格」
　　……
　　「海洋位格：你在海洋领域中有着如鱼得水的适应能力、感知能力和掌控能力。
　　在海水里生活，你更容易获得成长；
　　你能从海水中汲取到养分；
　　你获得了随机位格专长·操弄洋流」
　　……
　　「操弄洋流（位格专长）：你可以小幅度地改变洋流的走向」
　　……
　　“操弄个啥？”
　　还没等罗杰细看文字。
　　强烈的危机感便自不远处传来。
　　罗杰知道，是海狼军中的高手盯上了他！
　　“漂亮魔鬼交给你。”
　　“丑陋恐龙让我来。”
　　混乱之中。
　　罗杰听到了这样的声音。
　　……
　　「提示：你遭遇了海狼军一级军士长银鳞勇士‘古德默克’（超凡/稀有精英/鱼人位格）」
　　……
　　「第六感：你察觉到有一头强大的海怪正在快速接近战场……」
　　……


第199章 雪莱夫人
　　海怪？
　　罗杰心头一惊，这才刚开打，就有人准备掀桌子了？
　　要知道。
　　海怪这个级别的兵种。
　　在两大教会的战争序列里都已算得上是底牌了。
　　只有海怪才能对付海怪！
　　普通的海狼骑士或海蛇教兵在海怪面前只能给人家加餐。
　　在不动用一系列底牌的情况下。
　　就算是罗杰也只能勉强给海怪喂饱。
　　毕竟所有海怪都自带「异怪」位格，又有超巨化体型支持，想不猛都难。
　　转念间。
　　罗杰便猜测出大概是沃伦的莽撞之举刺激到了海狼之神。
　　双方已经心照不宣地正式开战了！
　　一念及此。
　　罗杰反倒是松了一口气。
　　海狼之神在这个节骨眼上召唤海怪不就是让人知道他急了么？
　　只有在拿不出其他底牌的情况下。
　　才会孤注一掷地召唤海怪！
　　但可惜的是。
　　罗杰等人也是有靠山的！
　　而且靠山还是整片间海最粗的那条大腿！
　　果然。
　　数个呼吸后。
　　……
　　「超凡感知：你察觉到海蛇女王吓退了试图靠近的强大海怪……」
　　……
　　「第六感：你察觉到海狼之神命令海怪强行介入战场……」
　　……
　　「超凡感知：你察觉到海蛇女王再次吓退了海怪……」
　　……
　　「第六感：你察觉到了海怪‘尤利西斯’的情绪很不稳定……」
　　……
　　数据栏上。
　　这对曾经的露水夫妻开启了暗中较劲模式。
　　而对于罗杰来说。
　　只要海蛇女王出手。
　　便万事大吉了。
　　“这样才公平嘛！”
　　“打仗就是捉对厮杀。”
　　“兵对兵，将对将，恐龙对海狼……”
　　波涛汹涌的海面上。
　　罗杰好整以暇地看着那名骑着一头碧绿色的海蛞蝓的海狼骑士踏浪而来。
　　和其他海狼骑士相比。
　　他的头部更尖也更光滑，一身银白色的鳞片在雷光下闪闪发光。
　　他腰上缠着一圈漆黑色的水藻。
　　罗杰注意到。
　　那是一件能提高原素抗性的道具。
　　他就是刚刚那名口出狂言的「古德默克」。
　　哗啦啦！
　　海蛞蝓破浪而来。
　　罗杰冷静地迎了上去。
　　谁知道下一秒。
　　那古德默克竟是一拉触角，转身溜之大吉！
　　他的速度非常快。
　　几乎是眨眼间就消失在了惊涛骇浪之中。
　　……
　　这一幕。
　　看得罗杰纳闷不已。
　　但他并未多想。
　　此刻。
　　海狼军正面被单体实力明显略胜一筹的海蛇教兵缠住。
　　其首领正在和沃伦你侬我侬，无暇他顾。
　　而海狼军的方阵后方。
　　被戴安娜和罗杰分别用「炼狱黑火」和「喷吐武器」撕开了一大道口子。
　　后方的海狼骑士们方寸大乱。
　　狂风卷起。
　　浪潮如梯。
　　混乱中。
　　正是刷刷刷的绝妙时机！
　　当下罗杰一个前扑下沉。
　　紧接着又是一个「海底弹弓」突入敌军深处。
　　浪潮起时。
　　便是罗杰探头收割之际。
　　他每一次的普通攻击都附带了80%的雷电特效。
　　而在海水的推波助澜下。
　　这些雷电源源不断地扩散出去。
　　局部战场上。
　　形成了一个个小型的电闪雷鸣的杀场！
　　罗杰如雷神般大杀四方。
　　没多久。
　　海狼军的方阵便隐隐有了崩溃的迹象！
　　……
　　而就在罗杰痛快无比地翻江倒海之际。
　　一个阴影自海面下数十米缓缓地游了过来。
　　此人脑袋尖尖，眼神阴郁，正是刚刚不战而逃的古德默克。
　　古德默克有些烦躁。
　　他本来是想故意卖个破绽，勾引敌人前来追杀，然后再通过一系列的布置完成反杀。
　　谁曾想到。
　　对方压根不鸟他，直接干起他的其他同胞来了。
　　这让古德默克大为恼火。
　　作为一级军士长。
　　他很久没这样被人无视过了。
　　不过这样也好。
　　他刚好可以趁机发动另外一项绝技！
　　下一秒。
　　他抓紧了手中的银色长矛，猛地投掷出去！
　　那奇异的长矛刚脱离古德默克之手。
　　便出现在了海面边缘！
　　刹那间。
　　那根奇长的武器猛地贯穿了半龙人的屁股乃至下半身！
　　……
　　「第六感：你察觉到了古德默克的恶意」
　　……
　　「警告：你的臀部、腰部、小腹受到了贯穿式的重创」
　　……
　　“啊……！”
　　那一刻。
　　罗杰痛的仰天长啸。
　　下一秒。
　　他暴躁地抓住了长矛的末端，一口气将其拔了出来！
　　哗啦啦。
　　大量的鲜血涌在了海面上。
　　随之而落下的。
　　还有大量的龙鳞！
　　“大意了……好疼啊……”
　　感受着屁股后火辣辣的疼痛。
　　要不是有强韧在顶着，罗杰差点没直接晕过去！
　　终日掏裆。
　　没想到居然有一天被人反手教育了。
　　恍惚间。
　　罗杰的眼前出现了轻微的模糊。
　　……
　　「提示：‘银鳞长矛’已淬毒，超凡毒素‘海女的温柔乡’生效中……」
　　……
　　「百毒不侵：你已免疫‘海女的温柔乡’的多数效果，但仍需承受60秒的眩晕时间」
　　……
　　“是个同行。”
　　罗杰龇牙咧嘴地浮在海面上。
　　那一刻。
　　他只觉得体力急速流逝，连发动「海底弹弓」的力气都没有了！
　　四周围。
　　大量的海狼军迅速包围了过来。
　　刚刚逃走的古德默克赫然便在其中！
　　戴安娜被两名一级军士长纠缠住，其余角魔也离得太远，一时间竟无法驰援。
　　“是我闯的太深了。”
　　罗杰忍痛反省。
　　以奔雷龙的强悍属性，断然不会死在这群海狼骑士的手里。
　　但被围殴一阵也够丢脸了。
　　眼前的景物越来越模糊。
　　海狼们靠的也越来越近。
　　罗杰勉力用尾巴捂住屁股，当下只得高呼一声：
　　“雪莱夫人！”
　　……
　　话音未落。
　　一股温热的水流欢笑着包裹住了罗杰的下体。
　　刹那间。
　　仿佛有一只只小手在抚慰着他的创伤。
　　温柔的水原素缓缓地治愈着那触目惊心的伤口。
　　与此同时。
　　一名面容姣好、身材丰润的少妇轻盈无比地踩在罗杰身边的海面上。
　　她的眉眼间尽是笑意，声音酥软绵密：
　　“你伤得很重呢……”
　　“要不要上我那儿坐坐？”
　　……
　　「提示：你已被‘治愈水床’包裹」
　　……
　　「提示：雪莱夫人邀请你前往水原素位面疗伤……」
　　……
　　“不用。”
　　罗杰迷迷糊糊地说：
　　“帮我挡一会儿就好了。”
　　“谢谢……您的治疗。”
　　雪莱夫人善解人意地笑了笑。
　　下一刻。
　　她小手轻挥。
　　120名水原素战士出现在了罗杰身边，将他护的死死的。
　　雪莱夫人非常细心。
　　就连海底下也派了6个战士巡逻，以防刚刚的惨剧再次上演。
　　“杀！”
　　古德默克一声令下。
　　海狼军一拥而上。
　　水原素战士们勉力抵抗，他们的战斗力确实很弱，一对一连海狼骑士都打不过。
　　好在有雪莱夫人从中调度。
　　守个十几分钟是没问题的。
　　见状。
　　罗杰安心地恢复状态。
　　他取出一瓶瓶解毒剂和药水，也不管有用没用，先灌下去再说。
　　数据栏上。
　　他的生命值开始缓慢回复。
　　与此同时。
　　数据栏上有了新提示。
　　……
　　「承受一次贯穿性的伤害而不死，你获得了新里程碑：菊爆的初体验」
　　「菊爆的初体验：好粗的矛！」
　　「对应称号：长矛抵制者（你对长矛类武器的防御等级+1）」
　　……
　　“确实有点粗。”
　　罗杰抓紧了手里的银鳞长矛。
　　时间一分一秒过去。
　　超凡毒素的效果正在消退。
　　一分钟后。
　　戴安娜甩掉了那两名纠缠不休的军士长，前来驰援。
　　她的身体燃烧着浓密的黑火，表情非常难看。
　　“竟敢伤到主人……”
　　她低语一声。
　　倏然间。
　　一连串的炼狱语自她口中蹦出。
　　“快打断她！”
　　古德默克猛地扑上前去。
　　可迎接他的是一把熟悉的长矛！
　　呼！
　　银鳞长矛贯穿了海风与浪花。
　　在罗杰精准的瞄准下，直接贯穿了古德默克的胸口！
　　下一秒。
　　他一个海底弹弓飞了过去，一把抓住古德默克被长矛贯穿的身体。
　　旋即就把这头不讲武德的海狼撕了个稀巴烂！
　　……
　　「你杀死了古德默克（超凡/稀有精英/鱼人位格）」
　　……
　　「诛杀令奖励获取成功，你获得了来自古德默克的专长·海狼变身术」
　　……
　　「海狼变身术（位格专长）：你可以变成一只海狼」
　　……
　　下一秒。
　　古德默克的尸体逐渐变了颜色。
　　从银鳞色变成了天蓝色。
　　数据栏上。
　　古德默克的身份也从「海狼骑士」变成了「潜望鱼人」。
　　“又是内鬼？”
　　罗杰微微一愣。
　　便在此时。
　　戴安娜饱含怒火的法术终于准备完毕。
　　她身上那一团团的黑火忽然活了过来，变成了一只只来自炼狱的黑鸦！
　　群鸦展翅而飞。
　　眨眼间。
　　这些拳头大小的炼狱黑鸦便形成了一股股规模不等的风暴！
　　群鸦所过之处。
　　所有海狼骑士都开始不由自主地颤栗发抖。
　　有那严重的。
　　更是直接失去身体的控制能力并当场失禁！
　　“呜呜呜！”
　　风暴的呜咽声中。
　　恐怖的群鸦拂过海面。
　　海狼军的士气仿佛迎来朝阳的春雪，正在以肉眼可见的速度瓦解！
　　……
　　「契约师：你的仆役戴安娜发动了‘恐惧瘟疫’」
　　……
　　「洞察：附近水域的海狼骑士均已陷入了恐惧状态」
　　……
　　“不愧是英雄模板！”
　　罗杰收回思绪，当即一摇尾巴，如饿虎扑食般冲向了海狼军阵中！
　　不过这一次。
　　他没有自己一个人上，而是命令小弟们紧紧跟随。
　　特别的。
　　他额外叮嘱了一句：
　　“护住我身后。”
　　贡古尔等人对视了一眼，纷纷点头。
　　下一刻。
　　罗杰终于放心地杀入敌阵中。
　　开始了无情的收割。
　　……


第200章 处男的清白
　　白浪浑浊的海面上。
　　罗杰的收割之旅异常顺利。
　　这些海狼骑士本就不是他的对手。
　　被「恐惧瘟疫」震慑之后。
　　更是只能眼睁睁地看着那头用尾巴紧紧捂住臀部的半龙兽到处行凶！
　　之所以保持这个姿势。
　　倒不是罗杰有了心理阴影。
　　而是因为「银鳞长矛」造成的伤口实在是太深了！
　　纵然第二形态的体质强悍，亦有雪莱夫人从旁妙手回春。
　　但一旦动作过于剧烈。
　　刚愈合的伤口就容易撕裂，然后形成新的伤疤。
　　若是如此往复。
　　时间一久。
　　就算那伤口表面愈合了，也有可能留下破绽！
　　罗杰知道。
　　很多文学作品里的反派都是因为年轻的时候打架后不注意保养，然后留下了隐疾。
　　最终才被所谓的主角发现并一举拿下的。
　　所以。
　　对待伤口愈合这件事。
　　他非常认真！
　　更何况这位置还这么敏感。
　　他没理由不再三小心的。
　　……
　　尽管失去了尾巴这一强有力的屠戮工具。
　　但罗杰的刷怪效率依旧极高。
　　在「海底弹弓」的辅助下。
　　他左突右杀。
　　一巴掌下去就是好几个海狼骑士。
　　而忠心耿耿地护卫后方的角魔们也有着极为突出的表现。
　　在「海战精通」的支持下。
　　他们或振翅而飞，或潜入水底，兢兢业业地执行着罗杰的杀戮命令！
　　特别是戴安娜。
　　这位额有白角的魔鬼女士在今日展现出了杀人机器的潜质！
　　释放完恐惧瘟疫后。
　　她便从折叠的黑火短裙底下摸出两把锋锐的血刃来。
　　下一秒。
　　她张开翅膀，腾空而起。
　　以罗杰为中心。
　　她似战斗机般不断地低空掠过海面。
　　每次出手。
　　她能斩下一连串的海狼鱼头！
　　不多时。
　　戴安娜便用一条细细的鱼线把那三十多个鱼头串在了一起。
　　每次她飞过海面。
　　那些鱼头就会像拖把一样挂在她身后。
　　这一举动更是加速了海狼军士气的瓦解。
　　她用行动来诠释了什么是真正的魔鬼！
　　对此。
　　罗杰深表理解。
　　他知道戴安娜肯定不是想吃剁椒鱼头了。
　　而是这名女英雄在「炼狱逐火者」这个术士的进阶职业外。
　　还兼有另一个强大的战士进阶职业「颅骨收集者」。
　　她可以通过收集敌人的颅骨而变得强大。
　　这些鱼头只不过是她修行的必备之物。
　　而在这个过程中。
　　罗杰也注意到。
　　英雄模板的成长速度确实快得吓人。
　　戴安娜起初并无位格。
　　但在这场战斗爆发后，仅仅是激战了十几分钟，就神奇地获得了0.01的「恐惧位格」。
　　刚刚的「恐惧瘟疫」，就是恐惧位格附带的法术性专长。
　　而伴随着颅骨的不断收集。
　　她会变得更强力！
　　就算罗杰是真正的挂壁模板，此刻也感到了一点点的压力。
　　“不过这波杀完后，是可以考虑弄点鱼头汤喝喝……”
　　思绪间。
　　罗杰不由加快了杀戮的速度。
　　……
　　“呜呜呜！”
　　不远处。
　　风暴与海洋的决战终于有了个结果。
　　在海蛇女王的暗中帮助下。
　　沃伦的几个脑袋成功地咬在了风暴少将的腰部！
　　六头海蛇的每张嘴巴齐齐发力。
　　很快的。
　　风暴少将化身的巨型异怪就被咬掉了大半个腰子。
　　前者呜咽一声。
　　在风暴的裹挟下逃之夭夭！
　　这场突如其来的遭遇战。
　　终究是在海狼军溃败不止的背景下落下了帷幕。
　　……
　　1小时后。
　　鲜血染红了海洋。
　　部分海狼军的尸体默默地漂浮在海面上。
　　而更多的则是沉入了海底。
　　十几公里外。
　　大量的白鲨在附近徘徊，却不敢轻易靠近——
　　因为庇佑他们的神已经死去。
　　在沃伦的威慑下。
　　他们连吃点残羹冷炙都得看人脸色。
　　浅水教会的商船上。
　　穿着粉色连衣裙的芮尔正真挚地向来援的两人道谢。
　　她的态度确实很诚恳。
　　明明是神明的分身。
　　道谢的时候鞠躬幅度还挺大的。
　　而在这个过程中。
　　罗杰一直盯着旁边的沃伦看。
　　果不其然。
　　后者的眼神有些不对劲。
　　以沃伦的地位。
　　应该是知道芮尔就是他干妈浅水女士的分身的。
　　那种几乎写在眼神里的渴望。
　　让罗杰不由稍稍调低地了感知的敏感度。
　　不然保不齐第六感会截取到沃伦什么见不得光的心声来。
　　……
　　船长室里。
　　“海蛇教会的支援速度超出了我的预料。”
　　“我本以为要等上半天。”
　　“你们真是太快了……”
　　芮尔再三感激道：
　　“浅水教会会承担这次驰援行动的所有费用，后续的感谢金也会尽快奉上。”
　　沃伦微笑着道：
　　“这是分内之事。”
　　“我早看海狼军不顺眼了，刚好给了我一个出手的机会。”
　　说着。
　　他的目光转移到罗杰身上，带着些许的警惕和防备：
　　“这位是巴德先生吧？”
　　“新来的特许传教士……呵呵，阁下支援浅水船队的速度比我还快啊。”
　　……
　　「洞察：你察觉到沃伦对你有一丝怀疑」
　　……
　　这试探的也太明显了吧？
　　罗杰心头轻笑，表面上漠然地看了他一眼：
　　“我和海狼军有些私人恩怨，刚好在附近准备猎杀几头海狼骑士，所以来的比较及时。”
　　“既然事情已经结束。”
　　“我这就离开。”
　　说罢。
　　他告别了芮尔。
　　头也不回地离开了船舱。
　　反正他就是来确认一下支援费用的报销细节的。
　　至于海蛇教会的奖励，也不是沃伦能干涉的。
　　今日的战功。
　　罗杰会通过赛琳娜的渠道报上去。
　　虽然肯定会被那个女人吞掉一小部分。
　　但这同样能将赛琳娜更深地绑在自己的战船上。
　　他不是在意这点小利益的人。
　　沃伦怀疑自己也很正常。
　　毕竟自己出现的太巧合了。
　　只可惜。
　　他只是一个无足轻重的小人物。
　　罗杰没必要和他多做解释。
　　……
　　离开船长室，罗杰大步走过甲板。
　　谁知道就在这个时候。
　　身后传来了阵阵的脚步声！
　　“别装了！”
　　沃伦的声音徐徐传来。
　　罗杰平静地转过身去。
　　沃伦看了看两边，纤细狭长的双眼眯成了一条线，他的声音森冷而低沉：
　　“你以为我不知道吗？”
　　“你也是母亲的私生子吧？”
　　“别用这种眼神看着我，我们是兄弟，明白吗？”
　　“你得叫我哥哥。”
　　“呵呵，只是你看上去不是很受宠啊，你的位格是什么？恐龙？”
　　听完这话。
　　罗杰无语至极。
　　他认真地打量着沃伦，这厮的外貌倒是挺俊秀的。
　　怎么看上去脑子不太好用的样子？
　　……
　　「超凡感知：你察觉到沃伦在和你争风吃醋，他对母亲的宠爱十分珍视，并非常忌惮每一个可能分享这份宠爱的兄弟姐妹」
　　……
　　“你也配当我兄弟？”
　　罗杰心头忍不住吐槽了一句。
　　当下。
　　他果断道：
　　“我与女王并无血缘关系。”
　　“我唯一的使命便是传播女王的荣光。”
　　“沃伦殿下可以止步了。”
　　说罢。
　　他再度离开。
　　只留下沃伦怔怔地站在那里，表情显得有些迷茫。
　　“不应该啊。”
　　“他身上明明有母亲的味道……”
　　……
　　低调地离开了遭遇战发生的海域后。
　　「伯爵号」顺着间海西北的洋流往西大陆的方向驶去。
　　由于提前做的精心准备。
　　这场战争对罗杰来说是一场零死亡的大胜。
　　唯一的伤者还是他自己。
　　尽管如此。
　　这次受伤还是让他提高了警惕：
　　在小规模的混战中。
　　他可以凭借第六感躲掉所有的恶意攻击。
　　但在大规模的战争里，想要做到这一点就变得非常不容易了。
　　信息流太多太乱了。
　　就算他的神经反应速度已经来到了人类的极限，也无法同时处理那么多的信息。
　　这对向来喜欢把握全局的罗杰来说有点难受。
　　但很快的他就调整好了心态。
　　意外总是难免的。
　　他不可能控制每一个变量的发生。
　　应对意外的最好办法就是提高容错率。
　　而这正是罗杰一贯贯彻的理念。
　　他那些不断积攒的底牌。
　　就是他的容错率保障。
　　事实上。
　　「菊爆的初体验」发生后，罗杰更担忧的是小弟们的生存问题。
　　他底牌众多不怕意外。
　　但魔鬼们做不到这一点。
　　如果是戴安娜这样的角色在混战中死于敌手，那是他万万不能接受的。
　　“看来以后不能光顾着自己提高容错率。”
　　“适当的也要提高仆役们的容错率。”
　　思索片刻。
　　罗杰决定等此间事了。
　　就再去找森索尼娅那小丫头谈谈心。
　　……
　　这一战。
　　罗杰及其麾下魔鬼一口气歼灭了3000多头海狼骑士。
　　数据栏显示。
　　他的海洋位格累积到了0.03份。
　　一举超过了杀戮位格，成为了罗杰如今的主位格。
　　对于这个进度。
　　罗杰其实并不满意。
　　他知道，海狼骑士只有在第一幕和第二幕的时候有出场机会。
　　到了第三幕。
　　那就是海怪遍地走的海上炼狱了！
　　海狼骑士这种炮灰他肯定腾不出手去杀的！
　　他的目标是在第三幕之前至少积累够0.1的海洋位格。
　　只有那样。
　　他才有资格争夺深海巨蟒出世带来的超级机缘！
　　而在荣誉点数方面。
　　如今倒是已经积累到了194400点，距离二十万大关仅有一步之遥。
　　这个进度中规中矩。
　　在战争结束后兑换半位面应该是绰绰有余。
　　不过罗杰还想兑换点其他的宝贝。
　　只能接下来多努力努力了。
　　……
　　而在战利品方面。
　　只能说是乏善可陈。
　　海狼军的装备不错，但也仅限于不错。
　　除开那根在飞行的时候拥有穿梭空间能力的「银鳞长矛」外。
　　就只有一本名为「粉色的梦幻」的书籍有点搞头。
　　书如其名。
　　这是一本记录了有关男女之事的魔药书籍。
　　罗杰匆匆看了一遍后。
　　稍有些面红耳赤合上了书本。
　　这书确实不太正经，光从目录便可见一斑：
　　……
　　「003欢愉之手：你的双手可以成为对方的欢愉源泉」
　　……
　　「019双倍的幸福：如何利用魔药制作一个你或伴侣的实体幻象」
　　……
　　「094变性药剂：易位相处不再是一纸空谈，更会是一次美妙的体验（谨慎尝试）」
　　……
　　「111处男的清白：这份药剂可以让你在‘处男鉴定术’面前瞒天过海」
　　……
　　「129意志侵蚀药水：不需要额外的说明了吧」
　　……
　　作为一名正直的男人。
　　罗杰自然对这本书没啥兴趣。
　　但作为一名药剂师。
　　他觉得其中的不少药剂亦有可取之处。
　　最终。
　　罗杰把它放在了「日后可能用得上」那一类的格子里。
　　……
　　除此之外。
　　最多也就是SS评价的超凡装备。
　　罗杰清点完后。
　　一股脑塞给了戴安娜，让她和其他人分了。
　　这一战角魔们在她的领导下发挥出色。
　　这些东西撒下去罗杰一点也不心疼。
　　接下来的两天里。
　　伯爵号离开了洋流。
　　一路向西。
　　很快就驶入了被称为一片「迷雾海岸」的区域。
　　这里是海狼之神的地盘。
　　也是海狼军的大本营所在的海域。
　　罗杰之所以在这个时候闯入其中。
　　有好几个方面的原因。
　　……
　　第一。
　　他知道现在的海狼之神还未彻底掌握深海巨蟒赐予的位格力量。
　　这意味着后者对迷雾海岸的掌控力度空前的薄弱。
　　这就给了罗杰可乘之机。
　　……
　　第二。
　　海狼军大败之后。
　　迷雾海岸的防守必定出现空当。
　　这是一个绝妙良机。
　　海狼之神和海狼军的高层绝对不会想到。
　　有人胆敢这个时候来偷他们的家。
　　罗杰很清楚。
　　在第二幕的神战任务开启前，这可能是最后偷鸡机会了。
　　……
　　第三。
　　算算时间。
　　怒海血涡这一部资料片的主角团马上就要抵达迷雾海岸附近的「迷踪岛」了。
　　罗杰想过去碰碰运气。
　　前世的游戏里。
　　玩家们扮演的正是主角团的边缘人物。
　　他们是来自「南十字圣盟」的冒险者组合。
　　剧情的起因罗杰只记了个大概。
　　好像是海狼军疯狂屠戮西大陆东岸的村庄的反常举动。
　　引起了以圣盟落魄王族后裔「布兰登」为核心的主角团的注意力。
　　在西大陆的东海岸。
　　海狼之神曾是有口皆碑的善神。
　　布兰登等人便打算调查事情背后的起因，从而踏上了出海之路。
　　在这个过程中。
　　他们会遇到形形色色的职业者。
　　玩家可以根据自己的喜好游说布兰登是否招募那些人成为自己的伙伴。
　　而在设定里。
　　布兰登是个好色又优柔寡断的中年帅哥。
　　主角团虽有自己的意志。
　　但其实大多时候都是被玩家带着走的。
　　罗杰倒没想过多地插手剧情。
　　他真正想确认的一点是——
　　这个世界。
　　会不会有玩家出现？
　　……
　　一天后。
　　伯爵号缓缓地下了神术锚。
　　不远处。
　　一座笼罩在迷雾中的岛屿出现在罗杰的面前。
　　倘若从空中鸟瞰。
　　岛屿的形状倒像一只葫芦。
　　……
　　「提示：你发现了‘迷踪岛’」
　　……
　　「真实视力：你在‘迷踪岛’上发现了智慧生物居住的痕迹」
　　……


第201章 有兴趣给我生个孩子吗？
　　……
　　「超凡感知：你察觉到此时的‘迷踪岛’上不存在任何活物」
　　……
　　凝视着不远处那座神秘的岛屿。
　　罗杰努力从记忆里搜索相关的内容。
　　他隐约记得迷踪岛是有个奖励丰厚的支线任务的。
　　但具体内容他就不知道了。
　　毕竟他只是个视频通关的云玩家。
　　安顿好船只后。
　　罗杰仅带着戴安娜一人离开了伯爵号。
　　此时戴安娜的外表早已发生了翻天覆地的变化——
　　从六米多高的战斗形态变成了比常人还要矮一头的娇俏少女。
　　她身上的黑火也逐渐熄灭。
　　变成了一套酷似女仆装的服饰。
　　除却额头无法掩盖的白角外，她看上去和正常的人类少女并无不同。
　　对于这个形象。
　　罗杰还是比较赞赏的，并鼓励性质地多看了她一两眼。
　　片刻后。
　　两人从迷踪岛的东边上岸。
　　顺利地走过无人的海滩。
　　沿着缓缓攀升的山石小道而行。
　　不多时。
　　罗杰便抵达了先前在瞭望台上看到过的那些风格古朴的建筑群附近。
　　……
　　「提示：你发现了‘东方先民旧址’」
　　……
　　晨曦的辉光里。
　　罗杰和戴安娜并肩行走在旧址中央的大道上。
　　两侧是一栋栋高大恢弘的古代建筑。
　　在罗杰眼中。
　　这里的建筑风格和塔伦颇有几分神似。
　　而在原住民的传说里。
　　「东方先民」并非指的是东大陆的先民。
　　而是特指在奎南星的古早时代。
　　一个在海上居住并修行的神秘聚落。
　　在这片庞大的旧址中。
　　罗杰发现了寺庙、道场、庭院、村落、宗祠等一系列的罕见场所。
　　种种迹象表明。
　　迷踪岛上曾存在过一个类似塔伦的文明。
　　结合他从天海三郎手中得到的那本「七分元气弹」上明确标注了「仙彭岛」的字样。
　　罗杰猜测迷踪岛和仙彭岛应该是属于同一个武术文明的。
　　只是沧海桑田后。
　　这一文明在奎南上遗留的痕迹已经很淡很淡了。
　　哪怕有超凡感知。
　　罗杰也无法回溯出此地当年的风貌。
　　一圈走完后。
　　罗杰一无所获。
　　但他却并未气馁，而是自顾自地闲逛起来。
　　这一逛就是一整天。
　　戴安娜安静地陪在他的身边。
　　直到夜幕快要降临。
　　……
　　岛中央。
　　一座寺庙的残桓附近。
　　罗杰站在最高的飞檐上俯瞰下方。
　　夕阳残照里。
　　一片片表面被风化腐蚀、内里却坚韧如松的中式建筑映入他的眼帘。
　　下一刻。
　　罗杰终于把握住那挑逗了他一整天的灵感！
　　……
　　「提示：你进入了顿悟状态」
　　……
　　「顿悟：你的小擒拿术提升至‘登堂入室’阶段」
　　……
　　「顿悟：你的气功师等级提升至Lv7」
　　……
　　「顿悟：你的气功师等级提升至Lv9」
　　……
　　「顿悟：你获得了‘迷踪岛的传承烙印’」
　　……
　　「迷踪岛的传承烙印：这份烙印里隐藏着飞升职业‘炼气士’的进阶线索」
　　……
　　回过神来。
　　夕阳余晖如瀑布倒卷般收敛而去。
　　取而代之的是漆黑的夜幕和亘古不变的漫天星斗。
　　罗杰静静地感受了一会儿自己的呼吸和脉搏。
　　而后才集中注意力盘点起‘顿悟’的收获来。
　　……
　　首先是「小擒拿术」的提升。
　　在清泉宗首领的传承中，这门功夫才是本体，飘云掌只能算是赠品。
　　但在实战里。
　　罗杰总觉得小擒拿术使不上劲儿。
　　如今终于来到了登堂入室阶段。
　　他很期待这门绝学到底有什么妙处。
　　……
　　其次就是气功师的等级了。
　　这方面的提升反而是最小的。
　　主要是和海蛞蝓比起来。
　　气功师等级提升带来的气的增长并没有那么可观。
　　……
　　第三个就比较令人期待了。
　　罗杰本以为迷踪岛上曾经住着的是一群武术家。
　　没想到对方画风一变。
　　直接成了「炼气士」。
　　这个机缘他是很感兴趣的！
　　毕竟所谓的「飞升」。
　　其实就是「升格」的另一种称谓。
　　这就好比以太和原素，本质上是一种东西。
　　升格职业那可是比超凡职业更强大的进阶！
　　而罗杰获得的这个烙印里。
　　除开「炼气士」有关的只鳞片抓外。
　　最重要的就是一份残缺的海图和一个坐标。
　　罗杰一时半会儿还没领悟这种坐标的解读方式。
　　而从海图上来看。
　　那个坐标大概就在迷踪岛的东南海域。
　　距离也不是很遥远的样子。
　　“等搞定这一单买卖，一定要过去看看！”
　　罗杰郑重地将脑海里的那份烙印记录在了纸笔上。
　　而后妥当收好。
　　……
　　至此。
　　罗杰和戴安娜干脆就在寺庙里住了下来。
　　迷踪岛虽然位于海上。
　　但受海风、气候干涉极小。
　　罗杰怀疑这里也有类似清泉宗护山大阵的存在。
　　但布置的更巧妙。
　　他没能察觉到。
　　而在等人的日子里。
　　罗杰每日都在和戴安娜练手。
　　主要是想看看小擒拿术的变化。
　　几日下来。
　　这门武术的表现依旧平平。
　　虽然戴安娜很配合地屡次被他擒获。
　　但她演的太假。
　　罗杰怀疑自己要是在实战中使用小擒拿术会被人打出屎来。
　　“想要擒拿就必须近身。”
　　“既然能近身为什么不直接一刀砍了呢？”
　　“难道飘云掌才是本体？”
　　罗杰百思不得其解。
　　到了后来。
　　他都产生了一种闭关领悟的冲动。
　　但时间不会随着他的困惑而停止流转。
　　四天后。
　　打西边来了一艘渔船。
　　渔船上下来了四个人。
　　他们从西边海滩登陆。
　　最终也走进了迷踪岛的先民旧址之中。
　　罗杰冷静地从飞檐上跳了下来。
　　「怒海血涡」的主角团。
　　到了！
　　……
　　“布兰登、铜手矮子、恶魔人、绿帽侠……”
　　阴影里。
　　罗杰反复确认主角团的人数。
　　最终确认。
　　没有玩家！
　　只有被玩家们戏称为「挖矿四基友」的原住民主角团。
　　这一发现让他松了一口气。
　　旋即。
　　他又有些失落。
　　但不管怎样。
　　怒海血涡的剧情已经彻底开启。
　　他想要从中分一杯羹。
　　掌控主角团的进度非常重要。
　　当下。
　　罗杰一边回忆着少得可怜的资料，一边尾行起来。
　　……
　　相比于其他游戏或文学作品。
　　怒海血涡这部资料片的主角团配置显得极度畸形。
　　起初在公布阵容的时候。
　　玩家们都不相信自己要搭档的是4个战士！
　　没错。
　　包含布兰登在内的四人组，都是清一色的战士！
　　只不过种族不同：
　　布兰登本人是个人类战士。
　　装有铜制义手艾尔是个矮人战士。
　　有着「斩蛇者」头衔的弗朗西斯是个恶魔人战士。
　　而因一身显眼的绿衣绿帽被人关注的采尼是个半精灵战士。
　　更要命的是。
　　他们都是男性。
　　从游戏性的角度来看，这个组合就非常奇怪，但多少也有弥补的空间。
　　因为前世游戏里设定是，除主角布兰登外，玩家可以招募其他职业者来顶替剩下三人的位置。
　　但现在没有玩家！
　　这就直接导致了‘四个猛男闯间海’的戏码即将上演。
　　罗杰都不知道他们是怎么想的。
　　真就一路菜刀A过去吗？
　　虽说奎南的法师职业并不是很出众，但牧师可是一抓一大把。
　　更何况以主角布兰登的好色人设。
　　配个奶量足的牧师很过分吗？
　　事若反常必有妖。
　　一念及此。
　　罗杰索性抛开了所有的固有记忆。
　　小心地跟着布兰登一行人深入迷踪岛的内部。
　　……
　　接下来发生的一切和罗杰印象里的并无出入。
　　布兰登一行人是追踪一头受伤的「海狼突袭者」而来的。
　　当天傍晚。
　　他们就在东侧沿岸的洞穴里发现了那头屠杀村民的怪物。
　　并从他口中拷问出了海狼之神神庙的所在位置。
　　而在这个过程中。
　　他们遭到了一群皮糙肉厚的海兽的袭击。
　　见他们砍的吃力。
　　罗杰索性带着戴安娜现身，协助他们干掉了那群等级不低的海兽。
　　而后。
　　在布兰登的盛情邀请下。
　　他以一名寻找「先民旧址」的武术家的身份顺利地加入了主角团的队伍中。
　　紧接着。
　　他们便重新扬帆出海。
　　一行人搭载着布兰登前妻的老爹开的渔船。
　　一路向南而去。
　　而在双方接触的过程中。
　　罗杰能感觉到布兰登本人对自己是百分百的信任。
　　但其余三人都对他的出现表现出了不同程度的怀疑和试探。
　　事实上。
　　这才是正常人应该有的反应。
　　“跟着主角团走不会出事吧？”
　　“这种没心没肺的家伙真能拯救世界？”
　　渔船上。
　　罗杰看着布兰登搭讪一名女水手的油腻背影。
　　心里止不住的摇头。
　　……
　　一天后。
　　渔船沿着迷雾海岸，驶入了一片陌生的海域。
　　到了这里。
　　海水的颜色变得很淡很清。
　　好似溪水和湖水一般。
　　远方的海面上。
　　漂浮着一个个怪异而巨大的螺壳。
　　螺壳底下。
　　是一群群乳白色的海虫似的生物。
　　渔船安静地驶过一只螺壳。
　　那些生物立刻围了过来，并非常凶狠地撞击着船体！
　　一时间。
　　整艘船都是“砰砰砰”的声音！
　　甲板上。
　　罗杰双手紧紧抓住船舷，努力克制住心头的狂喜。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你发现了大量的魔法海螺」
　　……
　　「超凡感知：你察觉到魔法海螺里存活着大量的日光水母」
　　……
　　「提示：你发现了海蛞蝓的淡水养殖场」
　　……
　　「洞察：你察觉到渔船正在遭到海蛞蝓幼虫的围攻」
　　……
　　“我们得撤退！”
　　“我的船可禁不起这种顶撞！”
　　甲板上。
　　布兰登的前任岳父扯着嗓门大声喊道。
　　说话间。
　　旁边便传来‘扑通’的声响！
　　那是布兰登跳海的身影！
　　“我去赶走那些家伙！”
　　他大声回应道。
　　罗杰见状。
　　刚想跟着跳下去。
　　但便在此时。
　　一种强烈的悸动涌上了他的心头！
　　……
　　「第六感：你察觉到海蛇女王正在关注着你」
　　……
　　「提示：海蛇女王正在邀请你进入她的神眷空间，是否同意？」
　　……
　　与此同时。
　　他的耳旁响起一个不带任何感情的声音：
　　“有兴趣给我生个孩子吗？”
　　“我的虔诚信徒？”
　　……


第202章 强行骑乘
　　“一上来就是这么过分的要求！”
　　“不愧是海蛇女王……”
　　船舷附近。
　　罗杰探头看了看在海里瞎折腾的布兰登。
　　他迟疑了一会儿。
　　选择了「同意」。
　　下一秒。
　　他的意识仿佛一分为二，一部分飞上高天，一部分留在本体。
　　这和进入虚界的情况倒是极为相似。
　　……
　　「提示：你进入了海蛇女王的神眷空间」
　　……
　　倏然间。
　　罗杰的意识便来到了一处漆黑色的空间里。
　　他头顶和足下皆是茫茫星空。
　　在他身前5米左右的位置。
　　是一个面容精致、气质冰冷的女子。
　　罗杰只看了一眼。
　　眼神便有些迷离起来。
　　对方明明没有掩盖面容，他也能感知到她长得极为好看。
　　但他就是无法在大脑中生成她的固有影像。
　　“这就是升格者的权柄……”
　　他暗暗想到。
　　当下。
　　罗杰主动低下了头。
　　目不转睛地看向了海蛇女王的双足。
　　一阵恍惚和聚焦过后。
　　他竟真的看清了那对赤裸的玉足，以及左脚脚踝上缠绕的一根红绳——
　　不。
　　那不是红绳。
　　那是一条环绕在海蛇女王白皙脚腕上的赤蛇！
　　……
　　“生孩子的兴趣……”
　　“有，还是没有？”
　　冰冷的声音再次响起，落在罗杰耳中，多少有一种咄咄逼人的意味。
　　这是一个很难回答的问题。
　　罗杰想了想。
　　给了个比较取巧的答复：
　　“暂时没有。”
　　罗杰并不想做海蛇女王的生育工具。
　　但直接拒绝有些过于莽撞。
　　毕竟他还指望能抱紧海蛇女王的大腿。
　　所以他给了一个自认为比较得体的答案。
　　但下一秒。
　　女王不依不饶地说：
　　“可你杀了我的孩子，等于是欠了我一个孩子。”
　　“于情于理。”
　　“你都该还我一个。”
　　原来她已经知道了。
　　罗杰心头涌起一种荒诞的感觉。
　　这海蛇女王的脑回路果然不同于常人。
　　不过这几句话也让他松了一口气。
　　这说出这种话。
　　证明女王对列维坦的死亡并不在意。
　　她只是将其作为要挟罗杰肉偿的筹码而已。
　　“也有可能她是在套我话……”
　　“她未必能肯定是我杀了列维坦。”
　　一念及此。
　　罗杰干脆沉默不语。
　　过了一会儿。
　　海蛇女王又道：
　　“我有很多个分身，看在你打败海狼军的份上，我可以允许你酌情挑选……”
　　下一秒。
　　一个个实时影像在罗杰面前闪过——
　　有睡马厩的贫苦少女，也有正在城堡里梳妆的贵族小姐；
　　有英姿飒爽行侠仗义的女剑客，也有身材犯规到处偷摸的女飞贼；
　　有中年丧夫独自经商的丰腴妇人，也有体态苗条举止有方的舞蹈教师；
　　……
　　刹那间。
　　罗杰脑海里多了三十多个环肥燕瘦、各有千秋的女子影像。
　　平心而论。
　　这些都是很有特色、让人难忘的女子。
　　但一想到她们的来历。
　　罗杰便有些索然无味。
　　她们都是海蛇女王散布在奎南星各地的分身。
　　这些女子的用途只有一个。
　　那就是生娃！
　　而一旦完成生育大计后。
　　这些分身就会被女王回收并粉碎。
　　其中蕴藏的一点位格本源可能还会被反复利用。
　　这让罗杰想到了很多奇奇怪怪的细节。
　　而从另外一个角度。
　　不难看出海蛇女王在「分身」这一领域耕耘颇深。
　　又或者。
　　可能「海蛇」或「海洋」这些位格修炼到深处就自带分身的权柄。
　　……
　　在女王的凌厉攻势下。
　　罗杰苦恼地思索着该委婉拒绝。
　　但不等他开口。
　　女王又道：
　　“又或者，你喜欢什么样的，我可以现场给你造一个。”
　　“总之我对你的遗传物质很感兴趣。”
　　行吧。
　　她都这么直接了。
　　罗杰也不好太扭扭捏捏了。
　　当下。
　　他咳嗽了一声：
　　“我对分身没有兴趣。”
　　此言一出。
　　换来了神眷空间的长久沉默。
　　透过第六感。
　　罗杰能感觉到海蛇女王正在重新地审视自己。
　　那是一种有些好奇，又有些反感的目光。
　　好在反感的程度不算太重。
　　又过了一会儿。
　　她才淡淡地说道：
　　“既然如此，我也不强迫你。”
　　“等你有一天超过了奎南，我或许会考虑你的言外之意。”
　　“但现在……”
　　不知道是不是罗杰的错觉，他听到了一声轻轻的娇俏冷哼。
　　倏然间。
　　他的意识倒卷回去。
　　那一刻。
　　天空中出现了一道道的晴天霹雳，接二连三地打在了罗杰的身上！
　　轰隆隆！
　　恐怖的雷球淹没了罗杰的身躯。
　　连带着旁边刚刚从海里爬上来的布兰登也遭受了池鱼之殃！
　　……
　　「提示：海蛇女王对你略施小诫」
　　……
　　「洞察：你察觉到海蛇女王默许了你特许传教士的身份」
　　……
　　雷电过后。
　　罗杰默默看着旁边口吐白沫的布兰登。
　　其余人则是纷纷关心地围了过来：
　　“刚刚那是什么？”
　　“是海狼之神的警告吗？”
　　“我们确实不该闯入这片海域！”
　　布兰登好歹是主角。
　　据罗杰目测。
　　他的体质起码在20点以上，这点雷电对他来说虽然难受，但也就是搞搞节目效果。
　　果然。
　　没过多久。
　　在女水手怀里躺了个舒爽的布兰登便拍拍屁股站了起来，一脸严肃地说：
　　“我已经赶走了那些海虫。”
　　“我认为可以继续前进，在海上，打雷本来就是很正常的事情。”
　　“你怎么看？巴德？”
　　觉得晴天打雷很正常的人一定是自己不正常。
　　罗杰心里吐槽了一句。
　　他装成被雷电电晕的样子，气若游丝地说：
　　“我不成了。”
　　“我……我不能跟你们一起冒险了。”
　　其余人也跟着劝说布兰登不要冒险。
　　但最终。
　　在布兰登强大的嘴遁下。
　　一行人兵分两路。
　　「挖矿四人组」将乘坐一艘小船继续深入海狼之神领地的腹地。
　　而罗杰则和渔船一道撤回迷雾海岸。
　　双方就此分道扬镳。
　　临行前。
　　布兰登的眼里充满了惋惜。
　　罗杰能感觉到他的真情实意。
　　他本来也想跟着布兰登一起去海狼之神的老家搞事情。
　　但现在既然发现了「海蛞蝓养殖场」。
　　一切就不一样了。
　　在罗杰心里。
　　没有什么比刷满一条罪恶标记更重要。
　　更何况。
　　摆在他面前的是两条！
　　……
　　半天后。
　　趁着渔船慢悠悠驶向海岸线的良机。
　　罗杰悄然下海。
　　利用「海底弹弓」接近淡水区域后。
　　他使用了「海狼变身术」，变成了一名脑袋尖尖的海狼骑士。
　　紧接着。
　　他从「随身地牢」里揪出了一条在混战中抓到的海蛞蝓翻身骑上。
　　或许是察觉到了罗杰并非正牌海狼。
　　那头海蛞蝓反抗的非常激烈。
　　罗杰和它在海里上上下下地博弈一会儿。
　　最终。
　　在「高等骑术」的作用下。
　　罗杰成功地揪住了海蛞蝓的敏感带——那对触角的尖尖。
　　后者一阵颤抖后。
　　只能狼狈就范。
　　而在这个过程中。
　　罗杰还收获了一个全新的里程碑。
　　……
　　「利用高等骑术驯服了一头桀骜不驯的坐骑，你获得了新里程碑·强行骑乘」
　　「强行骑乘：驯化坐骑从来都不是一件温柔的事」
　　「对应称号：熟练的骑手（在进行‘骑乘’时，你的胯部磨损减少50%）」
　　……
　　这个称号对海蛞蝓没什么用。
　　毕竟它身上非常丝滑。
　　像是抹了大量的精油。
　　罗杰想要骑稳都得用力夹紧才行。
　　但对于其他坐骑来说。
　　这称号简直是骑手福音。
　　所以他果断选择了兑换。
　　……
　　片刻后。
　　摇身一变成为海狼骑士的罗杰大摇大摆地闯进了那片淡水域。
　　魔法海螺附近。
　　有少量海狼平民出没。
　　看到罗杰路过。
　　他们远远就开始恭敬行礼，连头都不敢抬——
　　别看海狼骑士被罗杰杀的那么惨。
　　在种族内部。
　　每一名海狼骑士都是人上人。
　　负责海蛞蝓养殖的平民们压根不敢招惹他。
　　罗杰心中一动，招手喊来一名海狼平民问起话来。
　　面对罗杰的套话。
　　海狼平民知无不言言无不尽。
　　仅仅是半日后。
　　罗杰便对这片海域有了一个清晰的认知。
　　……
　　原来。
　　海蛞蝓虽然是海生魔物。
　　但其幼体必须要在淡水环境下才能茁壮成长。
　　而与之对应的是「日光水母」。
　　成年的日光水母更喜欢在淡水域的生活。
　　但其幼体却需要大量的海盐才能成活。
　　在这种情况下。
　　也不知道海狼之神和维兰是谁的抄谁。
　　反正「魔法海螺」和「淡水海域」的互补养殖手法完美地被应用在了此地。
　　在神术「海盐分离术」笼罩的海域内。
　　活跃着大量的「海蛞蝓幼虫」。
　　而那些被分离的海盐则是自动进入了魔法海螺里。
　　刚好可以用作培育日光水母幼体的养分。
　　简而言之。
　　这是一个大型的海蛞蝓和日光水母的产出基地！
　　这些平民负责的是日常维护和幼苗补足。
　　每个月都会有海狼军的人过来收货。
　　刚刚罗杰出现的时候。
　　就被平民们误认为是来收货的海狼军了。
　　……
　　弄清楚了这里的基本情况后。
　　罗杰果断地采取了行动。
　　他打发走了海狼平民，找了个没人的地方解除了海狼变身术。
　　而后快速返回了淡水域的边缘。
　　他在原地等了一会儿。
　　等到伯爵号到来后。
　　罗杰便命人在海面上张开一道道的细密渔网。
　　紧接着。
　　他闭上了双眼。
　　那一瞬间。
　　罗杰的意识仿佛和这片海域融为了一体。
　　他能‘看’所有的生命！
　　淡水域里——
　　海狼平民。
　　净化水藻。
　　陌生的海鱼。
　　浮游生物。
　　还有成千上万的海蛞蝓幼虫！
　　……
　　「提示：你的专长‘操弄洋流’生效中……」
　　……
　　「操弄洋流：你裹挟了大量的海蛞蝓的幼虫朝北方而去……」
　　……
　　十分钟后。
　　罗杰心怀喜悦地睁开双眼。
　　但见那层层的渔网里。
　　笼罩着近千条的海蛞蝓！
　　“收网。”
　　“撤离。”
　　他赶紧下令。
　　半小时后。
　　伯爵号缓缓地远离了这片水域，往深海中行去。
　　而底仓里。
　　满手黏糊的罗杰则是兴奋地打开了数据栏。
　　翻阅起最新的记录来。
　　……
　　「你杀死了2077只海蛞蝓的幼虫，累计杀死海蛞蝓5137只」
　　……
　　而基础面板上。
　　罗杰的「气」已经积攒到了10421点！
　　……
　　「小擒拿术：你的气的数量突破了10000点，你的飘云掌尺寸大大地增加了；
　　你可以同时凝聚出两只飘云掌了」
　　……
　　「提示：你现在创造出的飘云掌相当于正常形态下三倍强度的右手手掌」
　　……
　　“可以左右开弓了？”
　　“真不错啊！”
　　这种一点一点变强的感觉实在令人着迷。
　　罗杰花了好久才忍住了将淡水养殖场一网打尽的念头。
　　毕竟细水长流才是正道。
　　每天两千头先偷着。
　　等进度条差不多了。
　　再来一锅端！
　　“算算时间。”
　　“等我刷完了海蛞蝓，布兰登一行人应该也结束了‘神庙之战’。”
　　“不知道失去了玩家的帮助，他们能不能行？”
　　思索间。
　　罗杰忽而察觉到火绒包里一阵异动。
　　下一刻。
　　他从中取出了那张发烫的虚界邀请函。
　　封面上的字迹不断变动。
　　这意味着沉寂了许久的赫迪瓦拉终于再次发起了开房通知。
　　而对于这次久违的聚会。
　　罗杰非常期待。
　　……
　　三日后。
　　虚界。
　　罗杰依旧是最晚到的那个。
　　当他抵达1214号房间的时候。
　　绅士猫和金丝雀两位成员看上去已经等候多时。
　　罗杰看了一眼金丝雀薇拉。
　　没等绅士猫开口寒暄。
　　他便果断质问道：
　　“你给我的攻略全都是错的！”
　　……


第203章 元神出窍与液体动物
　　颇具古典质感的沙发上。
　　赫迪瓦拉的眼中闪过一丝异色。
　　他表情平静地凝视着罗杰。
　　罗杰也就这么看着他。
　　两人对视片刻。
　　绅士猫挠了挠了手中的拐杖：
　　“你没被踢出房间……这说明你没有撒谎。”
　　“但我给你的那两层攻略同样是我亲身经历……”
　　“关于这一点，我可以自证清白。”
　　说罢。
　　他快速地将第四层和第五层的攻略叙述了一遍——
　　这是在上次的交易中，罗杰为了验证攻略的真实性，预先支取的那一部分。
　　但事实上。
　　在后续的迷宫探索中。
　　罗杰发现他给的攻略和实际情况大相径庭。
　　这让他怀疑起「不能撒谎的房间」的真实性。
　　但考虑到赫迪瓦拉是有求于自己，在这方面撒谎绝对是有弊无利。
　　所以罗杰觉得存在另一种可能性。
　　……
　　房间里。
　　绅士猫一轮叙述完毕，房规并无反应。
　　旁边的薇拉也开口道：
　　“我可以作证，赫迪瓦拉先生有关第四层和第五层的叙述没有问题。”
　　“我的经历也是这样。”
　　“前10层的魔物都是「构装小鬼」，只要有办法找到它们背后的操纵师，通关起来并不困难。”
　　听到这里。
　　罗杰基本上已经猜到了真相，但他还是问道：
　　“你们说的构装小鬼和操纵师都是什么等级？”
　　“这方面是我的疏漏。”
　　赫迪瓦拉面带歉意地道：
　　“因为都是低等级的怪物，所以我记不清了，但肯定不会超过10级。”
　　罗杰默然无语。
　　果然……
　　要是赫迪瓦拉在他预支攻略的时候就告诉他构装小鬼的等级。
　　他恐怕早就知道双方其实不在一个频道上了……
　　“前10层都是1环的构装小鬼？”
　　“那后面呢？”
　　罗杰又问道。
　　赫迪瓦拉犹豫了会儿，最终还是说道：
　　“前80层的魔物都在5环之下，后面的会厉害一些。”
　　“有多厉害？”
　　罗杰继续问道。
　　赫迪瓦拉痛快地答道：
　　“从81层开始，都是超凡魔物。”
　　“而91层开始，都是精英模板的超凡魔物，之后每过一层的难度都会大大提升。”
　　“我现在所在的第99层，就是一群79级的精英血爪龙。”
　　说到这里。
　　他有些好奇地看着罗杰：
　　“所以你到底遇到了什么样的敌人？”
　　罗杰一脸无奈：
　　“我和你们不一样。”
　　说到这里，他想了想，又补充了一句：
　　“我在第4层遇到的是45级的「强化构装猎犬」。”
　　他本以为赫迪瓦拉能打到迷宫的99层。
　　一定是真正的大佬。
　　没想到他们打的压根就不是一个难度的无尽迷宫！
　　他的第4层，都相当于对方的40层了！
　　……
　　“原来如此。”
　　赫迪瓦拉也意识到了这一点。
　　他的眉头稍稍皱起：
　　“为什么你的迷宫和我们不一样？”
　　这是一个无解的问题。
　　三人面面相觑。
　　谁也不知道为什么会出现这种现象。
　　过了一会儿。
　　赫迪瓦拉主动暖场道：
　　“既然是一场误会，那么这件事就到此为止。”
　　“为表歉意，我愿意免费和你分享一部分的知识，嗯，就以三个话题为限吧。”
　　“话题由你挑选，具体回答多少则看我自己。”
　　罗杰想了想。
　　既然迷宫内的话题已经失去了讨论价值，不如问一问迷宫外的情况。
　　当下。
　　他和赫迪瓦拉进入了一对一的私聊环节。
　　……
　　屏风后。
　　罗杰抛出的第一个话题是「九大星球」。
　　穿越十几载。
　　他对这个宇宙仍然只有一个懵懵懂懂的认知。
　　哪怕从密星来到了奎南，他连九大星球的名字都没搞清楚，刚好趁机补课。
　　面对这个问题。
　　绅士猫撕来一张纸，在上面信手涂鸦起来。
　　他一边画一边说道：
　　“在我居住的「麦逊纳瑞」。
　　古代智者将九大星球划分成五道星轨。
　　首先是位于所有星球顶端的第一星轨。
　　那里只有一颗星球。
　　那就是有着‘星穹之顶’、‘群星之首’、‘仙境妙土’等美称的至尊星球「奥」。
　　传说「奥」即是太阳。
　　也有人认为「奥」是天神的居所。
　　还有人说「奥」上面遍地都是不朽者。
　　……
　　对此。
　　我的看法是，没有去过就没有发言权。
　　奥离我们太遥远了。
　　正如密斯特拉一样。
　　它们位于宇宙的两极，都是常人无法窥见之地。
　　……
　　其次是第二星轨。
　　这里运行着3颗星球，遗憾的是，我不知道这3颗星球的名字。
　　因为「奥」的光芒太盛。
　　第二星轨的3颗星球尽数被遮蔽。
　　但可以肯定的是。
　　那里一定有星球。
　　而且数目一定是3。
　　……
　　接着就是我最熟悉的第三星轨了。
　　和第一星轨一样。
　　第三星轨也只有1颗星球在运转——那就是仙宫起源之地「尤加特拉希」。
　　这颗星球的别称是「中庭之树」。
　　在我所在的「麦逊纳瑞」。
　　夏夜可以凭借肉眼在星空中看到它。
　　它真的很美。
　　……
　　第四星轨运行着的是一对双子星。
　　一明一暗。
　　明星就是我所在的「麦逊纳瑞」了。
　　也是人们常说的「机械之星」。
　　暗星名叫「泰洛达尔」。
　　我对泰洛达尔了解的并不多。
　　但可以给你讲讲麦逊纳瑞。
　　这里是构装体的天堂……
　　……
　　最后是第五星轨。
　　第五星轨曾经有两颗星球，如今只剩下一颗勉强还挂在那里。
　　那就是「奎南」。
　　第五星轨下方是万劫不复的毁灭之渊。
　　传说那里潜伏着十亿头星兽。
　　它们昼夜不停地仰头长啸。
　　渴望能用呼啸声将某颗路过的星球给喊下来。
　　以此来填饱它们的辘辘饥肠。
　　很多年前。
　　「密斯特拉」就彻底地坠落到了毁灭之渊里。
　　但最近它又有从里面爬出来的态势。
　　据我观察。
　　它的上轨快摸到奎南的屁股了。
　　这不是一个好兆头。
　　有智者认为密斯特拉从毁灭之渊里带出了脏东西。
　　……”
　　或许是为了表达诚意。
　　赫迪瓦拉说了很多很多。
　　十分钟下来。
　　罗杰终于对九大星球有了个大概的认知了。
　　但赫迪瓦拉的话。
　　让他对密斯特拉和奎南的处境不免有些担忧。
　　“不知道天神灭世和那毁灭之渊是否有联系？”
　　思索间。
　　罗杰迅速地敲定了第二个话题：
　　“奎南。”
　　面对这个话题。
　　绅士猫并没有感到意外。
　　他一脸‘我早就知道你先前说的那个朋友就是你自己’的表情。
　　而后低笑道：
　　“不如让薇拉女士参与进来？上次你也听到了，她也在奎南，说不定你们还可以相互帮助。”
　　罗杰想了想，点头同意。
　　……
　　“关于奎南，薇拉女士一定比我更了解。”
　　房间里。
　　赫迪瓦拉郑重地说道：
　　“说说我知道的吧。
　　在九大星球之中。
　　奎南被认为是「战士圣地」。
　　因为天神奎南掌握的至尊权柄就是「战士」。
　　在奎南最繁盛的时候。
　　各大星球都有人前往奎南修行战士之道。
　　但现在。
　　奎南出了一点问题……”
　　……
　　这一次。
　　他只说了几分钟。
　　除开一些概念性的知识外。
　　他提到的最多的东西就是关于天神奎南的趣闻。
　　说完后。
　　绅士猫看向了薇拉，似乎在询问她有什么需要补充。
　　出乎预料的是。
　　薇拉摇了摇头，什么也没说。
　　罗杰看了她一眼。
　　当下。
　　他和赫迪瓦拉又闲聊了一会儿，聊的都是一些无关紧要的话题。
　　至于第三个话题，罗杰表示还未想好。
　　赫迪瓦拉则表现的很大度，告诉他以后问也行。
　　而在这个过程中。
　　罗杰注意到薇拉好几次都想开口说点什么。
　　但最终。
　　她什么都没说。
　　没多久。
　　谈兴渐乏的赫迪瓦拉便宣布了本次聚会的结束。
　　……
　　对于罗杰来说。
　　抛开对仙宫的好奇外，虚界之行能带给他的实质性收益并不多。
　　赫迪瓦拉提到的那些知识固然隐秘。
　　但有些太过遥远了。
　　反倒是薇拉的处境是他比较关心的。
　　毕竟他有机会从薇拉口中打听密斯特拉的近况。
　　“看她欲言又止的，不会发生什么意外了吧？”
　　“算了，既然她能出现在聚会上，就证明石像鬼已经收到了我的命令，以后再找机会试探她到底在不在清泉宗……”
　　思考之间。
　　罗杰还是仔细地将赫迪瓦拉口述的知识记在了本子上。
　　然后才开始今日份的「操弄洋流」。
　　……
　　半个月后。
　　淡水域的边缘。
　　伴随着最后一批海蛞蝓幼虫的落网。
　　罗杰的操弄洋流大业终于画上了句号。
　　返程的伯爵号的底仓里。
　　一波娴熟的无痛灭杀后。
　　相关进度条总算被拉满了。
　　数据栏上。
　　……
　　「你杀死了997只海蛞蝓，累计杀死海蛞蝓34702只」
　　……
　　「你的气获得了轻微的提升（无法再提升）」
　　……
　　「你完成了第十五枚罪恶标记，你获得了专长·元神出窍」
　　……
　　「元神出窍：你的部分灵魂可以以‘元神’的形式离开身体，并在‘气’的保护下遨游天地；
　　出窍元神的遨游速度为1224千米/小时；
　　最远距离为200千米」
　　……
　　对目前的罗杰来说。
　　「元神出窍」并不是一条立刻就能派上用场的专长。
　　他的灵魂强度普普通通。
　　而在相关领域他也没有位格和权柄的支持。
　　虽然有气的保护。
　　但离开肉体的灵魂过于脆弱。
　　所以在短期内他是不会进行元神出窍的尝试的。
　　不过标记本身带来的收益就足够高了。
　　在这短短半个多月里。
　　罗杰每天都在用「气游六虚」来提升自己体内气的数量。
　　最终。
　　他依靠自己的努力获得了14点的可喜增长！
　　再加上海蛞蝓兄弟赞助的3万多点。
　　罗杰的‘气量’正式突破了4万大关！
　　这个数字是半年前的20倍！
　　只能说皇天不负苦心人。
　　罗杰的付出终究是得到了回报。
　　庞大的气量为他的武术家生涯打下了坚实的基础。
　　所有相关技能和专长也都得到了不同程度的强化。
　　以「飘云掌」为例。
　　根据罗杰的测试。
　　他现在可以凝聚出两只长1米、宽0.7米的气化手掌了！
　　在他全力以赴的情况下。
　　两只神出鬼没的大手可以左右开弓、相互配合、连抓带摸……
　　就连戴安娜都顶不住。
　　超凡以下的海中魔物更是一捏就碎！
　　他觉得自己有点小曲风的味道了。
　　……
　　除此之外。
　　淡水养殖场里大量的魔法海螺也让他的日光水母补足计划得以顺利完成。
　　最终。
　　死在他手里的日光水母数量来到了31099只。
　　数据栏显示。
　　剩余可用的「快速复活次数」为31096次。
　　在这三万多枚复活币的守护下。
　　罗杰心中的安全感又增添了一点点。
　　除了复活币。
　　日光水母还给罗杰提供了第十四枚罪恶标记圆满带来的专长——
　　「液体动物」。
　　……
　　「液体动物：除了脑袋之外，你身体的其他部位都拥有了不可思议的延展性和柔韧性」
　　……
　　这玩意儿可比「元神出窍」实用多了，简直就是究极进化版的缩骨功。
　　开启后。
　　罗杰能像猫咪一样把自己塞到狭窄的箱子里。
　　也能爬过仅比脑袋开阔一点点的通道。
　　在某些场合。
　　这条专长能派上大用场。
　　只不过在外人看来估计会有一点恐怖。
　　毕竟这种拥有液体般通过性的人形生物一般只存在于恐怖片中。
　　罗杰自己倒是玩的不亦乐乎。
　　除却清奇的画风外。
　　这可比瑜伽有意思多了。
　　……
　　这两条标记到手后。
　　「伯爵号」便果断离开了淡水养殖场。
　　而后在迷踪岛附近停泊了一阵子。
　　三天后的傍晚。
　　在甲板上远眺东方的罗杰终于等来了预想中的「异象」！
　　在那「异象」之中。
　　罗杰看到了「布兰登火烧海狼庙」的戏码上演。
　　这意味着一切都按部就班地在走。
　　这把火是压倒海狼之神的最后一根稻草。
　　今天过后。
　　海狼之神将彻底变成深海巨蟒想要的形状。
　　双方会达成进一步的协议。
　　最多半个月。
　　海狼军便会卷土重来，将怒海血涡的正戏推向高潮。
　　……
　　在罗杰的记忆中。
　　首先遭殃的是被南十字圣盟暗中控制的南搔岛。
　　在海狼军的疯狂屠戮下。
　　南搔最终变成了海上炼狱，遍地血流成河，人口百不存一。
　　但最重要的是。
　　南十字圣盟负责看守的第一道天神封印轻而易举地被打破。
　　深海巨蟒得以从海沟里探出半个脑袋来。
　　……
　　其次就是海兽湾。
　　由于有了南搔的前车之鉴。
　　海狼军攻打此地的时候。
　　遭到了间海势力的顽强抵抗。
　　那是一场极为惨烈的战争，双方都投入了大量的战力。
　　死伤者无数。
　　最终。
　　海兽湾并未沦陷。
　　但在内鬼的操作下，埋藏于此地的第二道天神封印也宣告破灭。
　　如此一来。
　　深海巨蟒的半截身子都蹿出了海沟。
　　祂扬言要吞掉整片间海群岛。
　　并对天神奎南发起了挑衅。
　　……
　　最后就是千蛇岛之战了。
　　那一战。
　　海蛇女王将亲自下场对付深海巨蟒。
　　介时。
　　天神奎南会打开神人通道。
　　所有在「神国」里锤炼位格的升格者和准升格者全都粉墨登场。
　　那是一个群魔乱舞的舞台。
　　对此。
　　罗杰只想抱紧海蛇女王的大腿。
　　默默地刷自己的荣誉点数和海洋位格。
　　顺便看看能不能蹭点机缘。
　　……
　　伯爵号上。
　　既然通过异象确认了布兰登已经功成身退。
　　罗杰便立刻下令返回间海。
　　此刻。
　　在他腰间的火绒包里。
　　正静静地躺着一枚紫金色的钥匙。
　　这枚钥匙是罗杰先前从布兰登身上偷到的。
　　这玩意儿将在海兽湾之战中发挥至关重要的作用。
　　罗杰暂时借来耍耍。
　　到时候大概率是要还的。
　　……
　　3天后的夜晚。
　　海兽湾。
　　人迹罕至的奎南神殿。
　　罗杰的身影快速地穿梭在这座半废弃的神庙的高大石柱间。
　　不一会儿。
　　他就来到了一座开阔的广场上。
　　地面由一块块完整的海蛎石拼成，上有一尊尊天然的海洋图腾。
　　广场中央。
　　是一尊顶天立地的石像。
　　石像头颅低垂，手握巨剑，身着别具风格的战裙。
　　在经年累月的海风侵蚀下。
　　石像的脸已经模糊不清。
　　其于胸前握剑的姿势看上去也是那么的力不从心。
　　这正是奎南本人的石像。
　　罗杰安静地注视了一会儿。
　　第六感并未察觉到异样。
　　于是他快步来到了奎南的胯下，抬头细看。
　　不一会儿。
　　他就在战裙底下找到了一个隐蔽的小洞。
　　利用梯云纵。
　　罗杰顺利地爬到了奎南的战裙里。
　　然后将那把紫金色钥匙插入孔洞之中。
　　不一会儿。
　　战裙下便涌现出一股强大的力量将罗杰整个儿地吸了进去！
　　……
　　「提示：你进入了次位面‘奎南的裙中世界’」
　　……
　　耳旁是噼里啪啦的轻微声响。
　　宛如宁静冬夜里的篝火声。
　　微微的晕眩感过后。
　　罗杰缓缓地睁开了双眼。
　　入眼而来的是一条看不见尽头的走廊。
　　和海神女王的神眷空间类似。
　　他的头顶与足下都是茫茫星海。
　　走廊两侧点着无数盏长明灯。
　　每两盏长明灯之间。
　　都是一个个说不出长宽高的房间。
　　罗杰身前有一尊比他高上一头的石像。
　　其造型和外面的一模一样，都是手握巨剑、低头垂目。
　　唯一不同的是。
　　这尊石像的面容完整，且眉清目秀。
　　其外表和手中的巨剑形成了强烈的反差。
　　整体看下来没有太多天神的威严，反而有种清秀书生的感觉。
　　“这就是奎南么？”
　　罗杰好奇地多瞅了两眼。
　　紧接着。
　　他迈步往走廊深处行去。
　　但就在这个时候。
　　那尊石像动了——
　　嗖！
　　剑风卷过。
　　巨剑横在了罗杰身前，一个温柔的男声响起：
　　“未着战裙者，禁止入内。”
　　罗杰愣了一下。
　　还有这种规矩？
　　他看视频里也没这么多细节啊……
　　好在古代战裙也算是奎南传统服饰了。
　　虽然现在除了奎南的狂热追随者外几乎没人穿了。
　　但罗杰的火绒包里还是有几套的。
　　“说起来还得感谢天海三郎啊……”
　　他一边感慨着，一边利索地套上战裙。
　　石像默默地收回了巨剑。
　　罗杰得以顺利地来到了走廊上。
　　站在走廊中央。
　　他放眼望去。
　　四周围的房间里放着一件件的武器或装备。
　　所有房间都是敞开的。
　　……
　　「提示：你来到了奎南的兵器库，你得到了天神的馈赠」
　　……
　　「天神的馈赠：每拥有一个主职业，你便能从中挑选一件符合对应职业需求的兵器带走」
　　……


第204章 有没有兴趣跟我干？
　　……
　　「经检测你的主职业为：侠隐、气功师、剑仙、无踪客、武术家、神枪手和弹药专家」
　　……
　　「天神的馈赠：你可以取走的兵器上限为7，剩余时间：59分钟」
　　……
　　“这就是复合型人才的优势。”
　　罗杰心头舒爽不已。
　　换成单一职业的人，能从奎南老哥的宝库里带走的东西就要少很多了。
　　要不是他短期也不方便进阶其他职业了。
　　罗杰恨不得再多搞几个主职业过来。
　　毕竟这可是正牌天神的藏宝库！
　　“不过好像没有升格级别的兵器。”
　　“最多都是准升格边缘的。”
　　罗杰安静感知了一会，心中便有了个大概。
　　当下。
　　他快步地深入了走廊，快速地打量着两侧的房间。
　　奎南宝库的房间无穷无尽。
　　但取宝的时间却是有限制的。
　　罗杰必须根据自己的职业和需求迅速做出决定。
　　不一会儿。
　　他就选中了第一件兵器。
　　那是对应「剑仙」的一种兵器！
　　……
　　「流磁分光剑（剑胚/超凡/半成品）」
　　「评价：S」
　　「属性：无」
　　「半成品：拥有极强的可塑性和成长性」
　　……
　　「特效1：超磁力」
　　「超磁力：本兵器对所有金属物质有着极强的吸引力和干扰力」
　　……
　　「特效2：分光术」
　　「分光术：剑胚可一分为二，具备等同原先一半的磁力」
　　「奎南的备注：疑似是古代先民的遗留物，另有一套‘流磁分光剑诀’，花里胡哨的根本看不懂」
　　……
　　在看到这尊剑胚的第一眼。
　　罗杰就知道。
　　老巴德的祈愿术没白花。
　　自己辛辛苦苦跨越星球而来是必有福报的！
　　这就是他要的「命剑」啊！
　　尽管只是未曾打磨开锋的剑胚。
　　但相信在他的悉心温养下。
　　此剑一定能大放异彩！
　　“终于有了一点点剑仙的感觉了……”
　　罗杰越看越欢喜。
　　这剑胚实在是秀气极了！
　　反观临时客串命剑职位的幻影斧。
　　简直是粗糙粗鄙粗俗！
　　“哪有人真把斧头当仙剑的。”
　　选定之后。
　　罗杰当场更换了命剑。
　　数据栏显示。
　　他的五大气窍已经开始夹道欢迎「流磁分光剑」了。
　　大量的气洗刷着剑胚上的沧桑痕迹。
　　一种水乳交融的感觉油然而生。
　　……
　　「剑仙：你的命剑开始自动温养」
　　……
　　相比于格里菲斯。
　　流磁分光剑就要听话的多。
　　罗杰灌进去的气它照单全收。
　　温养进度可以说是一日千里。
　　确定新欢在自己身体里不会搞事后。
　　罗杰加快脚步挑选起其他东西来。
　　不多时。
　　一样样东西被他从兵器库里拿了出来。
　　最终。
　　赶在时间消耗殆尽之前。
　　罗杰离开了奎南的兵器库。
　　走过那尊石像的时候。
　　第六感察觉到它似乎有点想拦住自己。
　　但最终还是放行了。
　　罗杰没有立刻离开。
　　而是在石像身前默默地清点起此行的收获来。
　　……
　　除却流磁分光剑外。
　　罗杰选中的第二件物品是一个超巨型的庞然大物。
　　只不过在考瓦斯人的压缩技术支持下。
　　看上去只有手掌那么大。
　　那是一台对应「弹药专家」职业的机甲！
　　……
　　「不死鸟Ⅲ空天型机甲（战争单位：机甲/超凡）」
　　「描述：适用于登陆战、海战、空战的单兵突进型机甲，拥有较强的火力覆盖能力以及极强的超巨化近战能力」
　　「驱动：最上级原初石（34%）」
　　……
　　「武器模块（近战）：登龙剑」
　　「武器模块（法术）：基础法术模组/空白模组位*3」
　　「武器模块（热武器）：火神炮/可加载武器位*3」
　　……
　　老实说。
　　看到它的第一眼，罗杰就挪不开眼神了。
　　有哪个男人能拒绝一台暗金为底色、火云为纹路的炫酷机甲呢！
　　不死鸟有两种形态。
　　第一种是飞行形态，在这种形态下，其外观有点类似翼龙。
　　其飞行时速在800KM/小时左右。
　　对于这个宇宙来说。
　　已经是非常可观的速度了。
　　第二种形态就是战斗形态了。
　　在战斗形态下。
　　不死鸟的双翼将化为机械臂，手持名为登龙剑的光剑猎杀敌手。
　　而在近战模块外。
　　不死鸟还留有法术和热武器两大可自定义修改的模块。
　　法术模块里预载了一份基础法术模组。
　　其中包括了12个6环法术。
　　驾驶者可以随时调用。
　　而空白的模组位也可以由罗杰自行购买大量的法术卷轴进行填充。
　　这就弥补了机甲在法术方面的缺陷。
　　从这一点来看。
　　考瓦斯人其实还挺开明的。
　　热武器和法术都是起源于以太，只不过发展方向截然不同。
　　法师们通常对热武器比较排斥。
　　但考瓦斯人们却乐于汲取法术的养分，这才导致了机甲会施法这种事情的出现。
　　……
　　最后的热武器模块相对容易理解。
　　为了轻盈起见。
　　不死鸟本身只搭载了一门火神炮。
　　但仍有空余的武器位。
　　如果有必要的话。
　　罗杰可以把星舰光棱炮和番茄酱万花筒都安装上去。
　　就是会牺牲一定的机动性。
　　这倒是一件需要好好琢磨的事情。
　　……
　　第三件装备是无踪客的「暗影之靴」。
　　那是一双漆黑色的短靴。
　　其效果是让佩戴者拥有进入「暗影界」的权限。
　　每次进入时间可以达到超长的60秒。
　　而在这个时间里。
　　他可以使用任意次数的「暗影跳板」来调整位置。
　　此外。
　　它还能增加50%的移速。
　　最重要的是。
　　它是「暗影元首套装」的组件之一。
　　暗影元首是三件套。
　　套装效果之一是获得0.1的暗影位格。
　　其余效果并未显示。
　　但对于罗杰来说。
　　这套套装是他在奎南必须要集齐的东西。
　　日后有大用！
　　……
　　第四件是侠隐的「仙宫项圈」。
　　个体属性一般般。
　　最重要的是。
　　罗杰终于把仙宫六件套凑齐了！
　　40%的免伤效果还是非常霸道的。
　　而且六件套凑齐后。
　　罗杰隐隐察觉到。
　　无尽迷宫和虚界邀请函均发生了轻微的变化。
　　具体发生了什么。
　　他还得慢慢研究。
　　……
　　接着就是武术家的「铁血战裙」和神枪手的「见习执照制造机」了。
　　前者属性强悍。
　　力量体质双双+2。
　　并附带一种名为「奎南战舞」的奇怪技巧。
　　跳完后据说能大幅度刺激部下的战斗欲望，并削减敌人的战斗欲望。
　　也不知道到底有没有那么玄乎。
　　罗杰拿下来倒不是给自己穿的。
　　他想的是戴安娜很适合这个。
　　毕竟作为手下唯一的英雄单位。
　　罗杰想要重点培养一下也是合情合理。
　　而后者则可以批量地制造神枪手的「见习执照」。
　　它可以当成神枪手系列职业的转职资料。
　　见习执照依从于枪手执照。
　　罗杰有考虑利用它训练一批魔鬼枪手队出来。
　　当然。
　　也不一定要打枪。
　　打炮也是可以的。
　　……
　　最后就是他以气功师身份拿下的一件辅助型奇物了。
　　……
　　「天界的蜜壶（奇物）」
　　「描述：用力吮吸壶嘴，你将能从中吮吸出粘稠的牛奶来；
　　每100毫升牛奶可以瞬回2%的生命值；
　　牛奶拥有消解疲劳，提供精力与体力的效果；
　　在吮吸完牛奶的60S内，你的疾病、瘟疫、诅咒抗性提升50%」
　　……
　　「备注：每次吮吸消耗1单位的天界蜂蜜」
　　「剩余天界蜂蜜：4单位」
　　……
　　“为什么蜜壶里吸出来的是奶啊？”
　　罗杰有点纳闷。
　　抛开疑惑。
　　这玩意儿的属性真的是棒棒的。
　　只要嘴劲儿大，且能一口气灌下5000毫升的牛奶，生命值就能瞬满！
　　这蜜壶简直是濒死党的克星。
　　尽管有快速复活。
　　罗杰也很需要它。
　　唯一的隐患在于吸完了怎么办？
　　“天界蜂蜜……”
　　“感觉不是很正经的蜂蜜啊……”
　　看着那粗粗的壶口。
　　罗杰终究是没上去嗦一口。
　　……
　　从奎南的裙底满载而归后。
　　罗杰便在海兽湾过上了老实本分的生活。
　　白天。
　　他都呆在图书馆里看书。
　　忙了这么久。
　　他终于有机会补充一些奎南有关的知识了，同时也是和自己的记忆做一个印证。
　　而晚上。
　　他则会回到无人岛上，查验小弟们的工作情况。
　　为了接下来那场大战。
　　他做了很多手的准备。
　　但最大的准备。
　　还是通过赛琳娜的渠道给海蛇教会捐赠了大量的资金。
　　教会先前奖励下来的资金被他全额反捐，甚至还贴上了海狼军和天海三郎的部分战利品。
　　这让赛琳娜笑得合不拢嘴。
　　罗杰的神眷程度也在不断提升。
　　他的徽章已经换成了「卓绝版」，附带了几个有实质战斗力的神术。
　　除此之外。
　　第六感也察觉到海蛇女王对自己的态度从「中立默许」，变成了「极为赞赏」。
　　这种转变对于真正的信徒来说或许能欣喜若狂了。
　　但对于罗杰来说。
　　这还远远不够！
　　他还要更多！
　　……
　　傍晚时分。
　　罗杰自山顶的图书馆归来。
　　他没有急着回基地。
　　而是信步来到了契约师小屋外。
　　不等他走进屋子。
　　柜台里传来一个心力交瘁的声音：
　　“求求你别来了。”
　　“我的库存已经被你榨干了……”
　　“没折了，真没折了……”
　　罗杰微微一笑。
　　轻轻拍了拍柜台。
　　“我今天不是来买东西的。”
　　“而是来问你一件私事。”
　　森索尼娅狐疑的小脑袋从柜台底下冒了出来：
　　“私事？魔鬼的隐私是要卖钱的，你不会连这个也要打折吧？”
　　罗杰失笑一声。
　　而后才正色道：
　　“有没有兴趣跟我干？”
　　……


第205章 「不死泉」
　　此言一出。
　　森索尼娅的表情顿时就变得有些暧昧。
　　她不自觉玩弄着淡紫色的发尖。
　　最终委婉地说：
　　“暂时没有。”
　　罗杰点了点头：
　　“那我明天再来问。”
　　森索尼娅的小脸顿时就僵住了。
　　罗杰轻笑一声。
　　趁机说出了自己真正的来意：
　　“那我退一步吧。”
　　“有没有兴趣跟我合作？”
　　“合作？”
　　森索尼娅一听。
　　顿时把脑袋摇地跟拨浪鼓似的：
　　“我已经决定不做生意了。”
　　罗杰冷笑道：
　　“不做生意你做什么？”
　　森索尼娅气哼哼地说：
　　“要你管！”
　　“我就算去当海盗也比天天被你勒索好吧？”
　　罗杰摇了摇头：
　　“你知道你当初为什么会输吗？”
　　魔鬼领主的表情更难看了：
　　“你究竟知道些什么？”
　　“我？我知道的东西可不多。”
　　说完这句。
　　罗杰一脸虔诚地做了个祷告的姿势。
　　森索尼娅立刻瞄向了他胸口那显眼的徽章。
　　旋即她眼皮一跳：
　　“又升级了啊……那个女人对你还真是恩宠。”
　　“是她告诉你的？”
　　“她要干嘛啊！我明明每个月都有交保护费的。”
　　成功地将自己所知道的信息都通过暗示转移到女王身上后。
　　罗杰直接进入正题：
　　“我……或者女王可以给你你日思夜想的东西。”
　　森索尼娅沉默了。
　　作为曾经的准升格者，她哪怕落魄至今，也没想过和罗杰这种家伙合作。
　　她不信任他。
　　但如果合作的对象变成了海蛇女王的话。
　　情况就不一样了。
　　“徽章给我看看。”
　　她留了个心眼。
　　万一这家伙的徽章是赝品呢？
　　罗杰大大方方地递了过去。
　　看到他这个动作。
　　森索尼娅心中其实已经信了大半。
　　但她依旧假模假样的研究了一会儿，才把「海蛇女王的神术徽章」还给罗杰。
　　“像是真的。”
　　她嘟囔了一句。
　　其实她对神术和赝品两个领域都是一窍不通。
　　罗杰看在眼里，也不点破。
　　当即他放缓了态度，平和地说道：
　　“你是在等接下来那场战争吧？”
　　森索尼娅咬了咬嘴唇，点头默认。
　　“那场战争会死很多人。”
　　“有死亡的地方便会有恐惧，你想要借机收集恐惧位格……但你有没有想过，这种办法太慢了！”
　　罗杰注视着她的双眼，声音带着一丝狂热和蛊惑：
　　“我知道你有0.3的恐惧位格。”
　　“我也知道你拥有吞噬同类位格的秘法，那为何不大胆一些呢？”
　　“接下来会有几个持有恐惧位格的‘神明’即将入场……”
　　森索尼娅面色煞白。
　　她犹豫了一会儿，才无奈地说道：
　　“我害怕。”
　　要不是在专注表演狂信徒应有的人设，罗杰差点没一口水喷出来。
　　这妞在魔鬼里也算一个奇葩了。
　　“我可以让你升格。”
　　他懒得多费口舌了，直接摆上价码。
　　森索尼娅瞪大了双眼。
　　“我……或者女王会替你杀掉持有「恐惧位格」的家伙，至于最后到底能不能顺利升格，还是要看你自己。”
　　罗杰平静地说道。
　　他语气狂妄的连自己都骗了。
　　在那一瞬间。
　　他真觉得那些位格持有者菜的像个普通的超凡者。
　　“那可是「天空龙」、「无垢之母」和「钉骨者」啊……”
　　森索尼娅心中只觉荒谬。
　　但看着罗杰略带一丝狂热的神情。
　　她突然觉得非常可信！
　　“毕竟是那个女人……”
　　“这么多年了，就算悄悄不朽了也说不定。”
　　森索尼娅暗暗揣测道。
　　她的内心经历了一番剧烈的心理斗争。
　　过了很久，她才抬起头来，精神面貌焕然一新：
　　“那我需要付出些什么？”
　　罗杰递过去了一份清单，主要内容如下：
　　……
　　「1.升格成功后，森索尼娅将要对罗杰履行100年的无偿服务；
　　到期后双方可友好协商是否续约」
　　……
　　「2.森索尼娅必须提供遍布在奎南的所有炼狱入口的坐标」
　　……
　　「3.森索尼娅必须免费赠予罗杰至少一份的高等契约封装」
　　……
　　下面还有一些零零散散的条件。
　　清单下面。
　　是一份用炼狱语写就的密密麻麻的「友好合作契约」。
　　森索尼娅瞥了他一眼。
　　这厮果然是有备而来。
　　紧接着。
　　她额头的青筋疯狂地跳了起来。
　　“我见过最可耻的魔鬼，也没你黑心……”
　　她愤愤不平地说：
　　“这些条款是人能写出来的？”
　　罗杰笑而不语。
　　确实不是人写出来的。
　　他只是抄的前世资本家的而已。
　　“再说了，我为什么要和你签？”
　　森索尼娅的脑筋忽然转过弯来：
　　“我直接找海蛇女王签不就行了吗？”
　　罗杰点头道：
　　“可以。”
　　森索尼娅脸色阴晴不定，她挣扎了一会儿，最终又把那份契约拾起来细看。
　　作为极端的秩序主义者。
　　魔鬼们通常都是契约学的大师。
　　森索尼娅也不例外。
　　在她眼中。
　　这份契约简直滴水不漏，这让她烦闷之余，倒也对罗杰暗自有些钦佩起来。
　　她也明白。
　　罗杰这次的许诺对她来说可能是绝无仅有的机会了。
　　以她的实力和潜力。
　　除非升格成功。
　　否则根本不可能夺回自己在炼狱的地盘。
　　这张契约确实是一张地地道道的卖身契。
　　但她似乎没有更好的选择。
　　靠自己的力量默默收集位格吗？
　　恐怕什么时候死掉都不知道吧！
　　这么想着的时候。
　　森索尼娅已经不知不觉地在契约上按下了自己的手印。
　　紧接着。
　　罗杰也跟上操作。
　　“这才是你的名字？”
　　森索尼娅注意到了那个有些另类的签名。
　　她还想多看两眼。
　　那份契约就被罗杰单方面收了起来。
　　“接下来就让我们就拭目以待吧。”
　　“瞧，你最后还是跟我干了……”
　　说到这里。
　　罗杰微笑着用手指轻轻敲打柜台：
　　“对了，封装先给我，没问题吧？”
　　森索尼娅恨恨地看了他一眼，有些自暴自弃地道：
　　“你最好说话算话。”
　　下一刻。
　　她郑重地回到了里屋。
　　过了很久。
　　她才依依不舍地将那张巴掌大的卡片递给了罗杰。
　　卡片上画着一地的烈焰。
　　还有不少邪恶而高大的影子。
　　右上角用炼狱语写着「卡洛特尼克家族」。
　　左上角则是「不死泉」。
　　……
　　「提示：你得到了森索尼娅的高等封装‘不死泉’」
　　……
　　「契约师：你可以对‘不死泉’进行探索、掠夺、占领或销毁」
　　……
　　“果然是不死泉。”
　　罗杰心里舒了一口气。
　　这大概是森索尼娅手里唯一的高等封装了。
　　毕竟哪怕是高等级的契约师。
　　能制作的「封装」也极其有限。
　　将「不死泉」放入火绒包中。
　　罗杰并未直接离开。
　　而是将一本书放在了柜台上。
　　这是他从图书馆里借阅到的。
　　“我有一个问题。”
　　“我对炼狱一直都很感兴趣。”
　　“这本书上说，九重炼狱连接着所有的主物质界……既然如此，那岂不是可以以炼狱为中转站，前往九大星球？”
　　罗杰问道。
　　森索尼娅皱着眉头抓过那本书看了一会儿。
　　片刻后。
　　她沉吟道：
　　“关于炼狱连接着主物质界的说法并没有问题。
　　事实上。
　　不止是炼狱，深渊、原素世界、暗影界……这些世界都和九个主物质界有着千丝万缕的关联。
　　但问题在于炼狱是扭曲的。
　　在炼狱。
　　时间和空间只有相对概念，没有绝对概念。
　　我不知道你是否能理解。
　　举个例子吧。
　　在奎南历10年1月10号这一天。
　　你进入了炼狱并在其中度过了1星期。
　　期间你从东往西走了100公里。
　　从相对时间上来看。
　　这一星期内，你的昨天、今天以及明天都是连续的、可区分的。
　　但在此期间。
　　你可能经历了春夏秋冬四个季节——
　　这并非因为是炼狱气候多变。
　　而是因为时间的不稳定性。
　　如果你在第二天离开炼狱，那么返回奎南的时间可能是1月17号；
　　而如果你选择在第七天离开，那么对应的奎南时间可能是1月17号以后，也可能是1月11号……
　　总之可以是1月10号之后的任意时间。
　　这是因为你在返回主物质界的过程中被“修正”了。
　　这并不是一个很复杂的概念。
　　主物质界之所以被人向往。
　　就是因为其时空法则的稳定性。
　　在炼狱里。
　　昨天确实是昨天，明天也确实是明天。
　　但在主物质界的时间观察尺上。
　　昨天不一定比明天发生的更晚。
　　同理。
　　空间也是一样的。
　　你确实在从东向西走。
　　但你走的每一步都不是绝对朝西走。
　　有时候是一大步，有时候一小步，有时候还会往回踩一两步。
　　……
　　如果你一直生活在炼狱里。
　　那么适应久了也不会觉得有任何问题。
　　但一旦要进行高频率的位面旅行就很麻烦了。
　　嗯。
　　你应该明白了吧？
　　……”
　　森索尼娅给自己倒了一杯牛奶。
　　咕噜噜地喝了起来。
　　然后用扑闪扑闪的大眼睛看着罗杰。
　　“明白了。”
　　罗杰恍然大悟地离开了。
　　“谢谢你。”
　　……
　　「提示：你无法理解森索尼娅的炼狱扭曲理论」
　　……
　　「警告：你的血压开始升高」
　　……
　　“是不是该加点智力了？”
　　行走在海兽湾的商业街上。
　　罗杰生平第一次开始怀疑自己的智商。
　　没走多久。
　　有人突然撞了他一下。
　　第六感其实早已察觉到。
　　但罗杰满脑子都是森索尼娅的歪理邪说。
　　直接让她撞了个满怀！
　　……
　　「洞察：有1名女窃贼对你发起了偷窃」
　　……
　　「提示：你的‘火绒包’被偷走了」
　　……
　　“对不起……”
　　那是一个满脸雀斑的少女。
　　她有些惊恐地看了一眼罗杰，然后飞也似地跑掉了。
　　罗杰默默看着她远去背影。
　　轻轻叹了一口气。
　　下一秒。
　　淡金色的线在他眼帘里悄然展开。
　　……


第206章 生涩的撕扯
　　……
　　「提示：你的仆役戴安娜杀死了1名海盗」
　　……
　　「你获得了2点XP」
　　……
　　「提示：你的仆役戴安娜杀死了1名海狼骑士」
　　……
　　「你获得了荣誉点数50点及海洋位格碎片*1」
　　……
　　数据栏上。
　　一行行信息源源不断地刷过。
　　“看来今日的海上拉练也是卓有成效。”
　　回过神来。
　　罗杰已跟着雀斑少女走过了两个街区。
　　少女身手不凡。
　　意识更是顶尖。
　　每走十几步，她都会突然回过头来看看是否有人在跟踪。
　　若不是「无踪客」自带隐身效果。
　　以罗杰的跟踪技巧，恐怕早就被发现了。
　　“这里不适合动手……”
　　看了看四周围来来往往的人流。
　　罗杰沉住了气。
　　继续跟踪了下去。
　　反正从奴役契约中他能感知到仙蒂的状态。
　　有这位来历神秘的「装备管理员」在，火绒包里的东西是丢不了的。
　　说不定还能借机逼出仙蒂的一些底细来。
　　……
　　当下。
　　两人一前一后地穿越热闹繁华的闹市区。
　　少女的行窃动作更加大胆起来。
　　她一口气偷了五六个人。
　　被偷者非富即贵。
　　而且都是等级不低的冒险者。
　　由此可见。
　　她的盗窃术已经到了炉火纯青的地步。
　　紧接着。
　　她来到了市场里。
　　路过摊位的时候。
　　她的手也特别不干净，一路连偷带摸的，偷走了大量的食物或货物。
　　在这个过程中。
　　罗杰辨认出了她的储物道具。
　　那是一条纤细的黑绳，被她绑在了袖子里的手腕上。
　　她的手法太快了。
　　大多数东西都是一闪而逝。
　　等到摊主注意到的时候，少女早已走得远远的了。
　　……
　　离开市场后。
　　她加快了脚步，来到了海兽湾的西部洼地。
　　和繁华的商业区相比。
　　此地就像是一片贫民窟。
　　混乱、肮脏、恶臭。
　　一座座低矮的窝棚里，栖息着形形色色的人。
　　无家可归的孤儿。
　　失去劳作能力的老年人。
　　因海难而破产的商人。
　　失去船只的渔夫。
　　还有感染重疾的病人。
　　罗杰刚一靠近。
　　就觉得一股死气沉沉的气息扑面而来。
　　那些人的眼中写满了麻木。
　　没有任何希望。
　　可当雀斑少女出现之后。
　　看到她的人，眼里渐渐便有了神采。
　　有人情不自禁地想要靠过去。
　　但很快就强行克制住了自己的动作。
　　他们假装不认识她似的，转身回到了自己的棚屋里。
　　少女脚步轻快地穿行在棚屋间。
　　她快速地将偷到的食物、药品、货物一一分配给居住在棚屋里的人们。
　　面对人们的低声感激。
　　她只是露出了充满幸福感的笑容。
　　那笑容似乎有一种奇妙的感染力。
　　受到她帮助的人也不由自主地跟着笑了起来。
　　渐渐的。
　　贫民窟的气氛开始变得轻快起来。
　　……
　　孩子们咬着橘子糖在大街小巷奔跑。
　　老人们精神矍铄地谈论着曾经的海上风云。
　　渔夫和商人一起探讨如何东山再起。
　　就连久卧病床之人。
　　都能爬起来走两步，晒晒久违的阳光了。
　　……
　　最终。
　　少女面带微笑地走进一栋废弃的旧教堂。
　　教堂供奉的神明是天神奎南。
　　但和奎南的其他传教之所一样。
　　此地也早就破败不堪。
　　推开吱呀作响的木门后。
　　一群年纪稍长的少年围了上来。
　　“贝蒂姐姐！”
　　“今天有什么好吃的？”
　　“你答应过的，要教我们手艺！”
　　“你还答应过我们……”
　　他们把雀斑少女围在了中央，纷纷起哄出声。
　　其中有几个男孩的动作隐约有些出格。
　　但少女并没有计较。
　　她依旧是微笑着从储物设备里取出大量的食物分给了少年们。
　　少年们显然也是饿了。
　　拿到了食物。
　　他们一个个狼吞虎咽起来。
　　不过即便如此。
　　他们的眼神也一直在少女的身上打转着。
　　那种眼神非常复杂：
　　希望。
　　崇拜。
　　爱慕。
　　还混杂着一点点贪欲。
　　……
　　旧教堂里。
　　咀嚼声不绝于耳。
　　少女似乎是有些累了。
　　她盘腿坐在做礼拜的长椅上，短裙懒洋洋地高过了膝盖，吸引着那遮遮掩掩的视线。
　　“慢慢吃。”
　　“我答应过你们的就决不食言。”
　　似乎是感受到了少年们的目光。
　　贝蒂温柔地开口道。
　　少年们心头大定，放缓了进食的速度。
　　然而就在这个时候。
　　吱呀作响的木门被一只手推开了。
　　紧接着。
　　一个鬼影突然袭来。
　　他无视了盘膝而坐的少女。
　　冲向了正在吃东西的少年们！
　　……
　　「提示：你使用了‘小擒拿术’」
　　……
　　罗杰的速度很快。
　　他一把将最近的少年倒拎了起来。
　　然后一记开山拳砸在了少年的胃上！
　　“哇！”
　　刚刚咽下去的黑面包混杂着胃液吐了出来。
　　下一秒。
　　罗杰松开手，又冲向了下一人。
　　啪啪啪啪啪！
　　一连串的拳击声响起。
　　眨眼间。
　　旧教堂里哀嚎不已。
　　十几个少年通通倒地。
　　黑面包、面条、橘子、肉干……
　　遍地都是五花八门的呕吐物。
　　无视了少年们愤恨的目光。
　　下一秒。
　　罗杰转身看向少女，平静地问道：
　　“我的包。”
　　……
　　长椅上。
　　贝蒂默默地看着他。
　　不知从何时起。
　　她的左手正把玩着那巴掌大的「火绒包」，大大的眼睛写满了疑惑：
　　“我凭本事偷的包，为什么要还给你？”
　　“还有……”
　　“你不会以为阻止他们吃掉今天的东西就能救他们一命了吧？”
　　“在你来之前，整个贫民窟的人已经吃了我整整一个星期的东西了。”
　　说到这里。
　　她忽然轻笑了起来：
　　“我真是太善良了。”
　　“要是没我提供的食物，有些人说不定都活不到今天呢。”
　　“要我说呀……”
　　她的声音突然打住。
　　因为就在这个时候。
　　忽而有两只大手无声无息抓住了她的两条腿！
　　她的脚踝、小腿、以及部分大腿都被大手牢牢地抓住了。
　　紧接着。
　　罗杰的双手同时向外一拉！
　　那两只飘云掌也做出了类似的动作。
　　刺啦一声。
　　少女衣裙碎裂。
　　下一秒。
　　她整个人就这么被撕成了两半！
　　由于右手的力量始终要比左手大些。
　　所以撕的形状也不是很完整。
　　尸体的裂口自大腿根右侧往左上方斜去。
　　最终她的脑袋也跟着被撕到了右侧。
　　滴答滴答的鲜血落在地板上。
　　少年们惊恐万状地看着这一幕。
　　但突然间。
　　他们发现地板上那些呕吐物发生了变化：
　　面包变成了尖锐的石头。
　　面条化为了一团团的水银。
　　肉干更是变成了一根根的毒针！
　　剧烈的疼痛涌上了他们的脑门。
　　在一瞬间。
　　仿佛有一万只虫子在撕扯着他们的肠胃心肺！
　　“贝蒂姐姐……”
　　有少年痛苦地高呼出声。
　　……
　　“真是个粗暴的家伙。”
　　“没办法。”
　　“只能提前收割了呀……”
　　“纯粹的痛苦实在是食之无味，只有希望幻灭后产生的剧烈痛苦才是最香甜的……”
　　贝蒂的声音从四面八方传来。
　　“海蛇的走狗……”
　　“我会让你品尝极致的痛苦。”
　　“但在此之前。”
　　“我会让你尝尽世间的极乐。”
　　说话间。
　　她那被撕成两截的尸体竟然在一股强大力量的吸引下重新拼凑在了一起。
　　淡淡的神术光辉下。
　　‘贝蒂’用双手调整了一下脸蛋，并看向罗杰：
　　“你觉得怎么样？”
　　回应她的。
　　是又一次突然的撕裂！
　　飘云掌！
　　这一次。
　　罗杰特意左手多发了点力。
　　但一不小心似乎又撕偏了，这次的脑袋是落在了左半截。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你撕裂了‘痛苦少女’的分身」
　　……
　　「连续两次完美撕裂失败，你获得新里程碑·生涩的撕扯」
　　「生涩的撕扯：无论撕什么，力道都要均衡」
　　「对应称号：不对称行为先锋（艺术知识+40；强迫症患者好感度-10）」
　　……
　　「超凡感知：你察觉到痛苦少女开始变得非常不悦」
　　……
　　“不悦就对了。”
　　趁着飘云掌再度建功。
　　罗杰猛地欺身而上，反手掏出幻影斧，冲着少女的脑袋就是一记势大力沉的劈斩！
　　啪！
　　少女的头颅被斩的稀碎。
　　但在强大的「高等复原术」的支持下。
　　她那四分五裂的身躯竟然仍然有继续重组的迹象。
　　“你杀不死我！”
　　那模糊的头颅厉声喝道。
　　下一刻。
　　罗杰默默地提起了手中的斧子，扫了一眼落在一旁的火绒包，罕见地回答道：
　　“从偷我的包那一刻开始。”
　　“你就已经死了。”
　　“只不过还没埋。”
　　“现在我给你埋上。”
　　下一秒。
　　宛如幻影般的斧头接二连三地劈下。
　　顷刻间。
　　便将那碎裂的脑袋剁成了一团肉浆！
　　旧教堂里。
　　血水飞溅。
　　刚刚从剧痛里缓过神来的少年们看到这一幕。
　　又忍不住开始干呕起来。
　　……
　　海兽湾。
　　中央地带。
　　一座巍峨高大的古堡里。
　　一名戴着蓝羽头盔的骑士急匆匆地穿越重重岗哨。
　　来到了一间开阔明亮的办公室里。
　　“海蛇教会传来警告！”
　　“有名邪恶升格者的分身控制了西边的贫民窟！”
　　骑士急促地汇报说：
　　“我已经让家族里的战裙武士先过去了。”
　　办公室里。
　　一名头发花白、满脸褶皱的老者缓缓地站了起来：
　　“能让海蛇教会特意警告的升格者，恐怕就只有那一位了吧？”
　　“女王的死对头……痛苦少女。”
　　骑士点了点头：
　　“应该是的。”
　　“通知古雷福斯、凯里和莫妮卡，带上「奎南的战矛」，让他们一定要小心。”
　　老者郑重地吩咐道。
　　“是。”
　　骑士风风火火地离开了房间。
　　老者默默地站在落地窗外，眺望着奎南神庙上的那尊顶天立地的战神石像。
　　“奎南天神……”
　　他低语了半句。
　　后续的语句变得含糊不清起来。
　　……
　　半小时后。
　　旧教堂外。
　　一名名装备精良、衣着战裙的战士如潮水般涌来。
　　他们将此地围了个水泄不通。
　　列队完毕后。
　　旧教堂附近瞬息安静了下来。
　　隐约间。
　　他们听到了教堂里传来的声音：
　　“疼啊！你住手！”
　　那是少女的痛骂声。
　　“噗噗噗！”
　　那是不知道什么来源但很有节奏的声音。
　　下一秒。
　　战士们的表情忽然变得精彩起来。
　　“开门。”
　　带队的首领沉声道。
　　……


第207章 痛苦匣子
　　“不开。”
　　里面传来一个喘着粗气、但异常倔强的声音。
　　首领愣了一下。
　　下一秒。
　　大门缝隙里飞出来一道黑影。
　　他眼疾手快，一把将其抓住！
　　摊开后一看。
　　却是一枚崭新的神术徽章。
　　“退100米。”
　　“盯紧点贫民窟。”
　　那喘气的声音用力地吼道。
　　“我明白了。”
　　首领果断地挥了挥手。
　　战裙武士们迅速地撤开。
　　不一会儿。
　　旧教堂外的空地上便看不到一个人影了。
　　……
　　教堂里。
　　少年们早就因反复发作的疼痛而晕厥过去。
　　地板上。
　　两只半透明的手一左一右地按住「痛苦少女」的两截分身。
　　它们不断地挣扎着想要融到一起。
　　但在飘云掌倔强的阻止下。
　　它们反而被越分越远。
　　粗糙的海蛎石地板上早已涂满了红色。
　　两截分身的中央。
　　是一颗孤立无援的脑袋——
　　痛苦少女的脑袋早就被罗杰了剁下来，丢在地上，并用斧背一下一下地敲击着。
　　她试着在地板上翻滚。
　　但罗杰总能以最快的速度将其敲碎。
　　脑浆撒了一地。
　　可痛苦少女除了哀嚎之外，似乎并没有受到任何影响。
　　她的生命力强的可怕。
　　不到半小时的时间里。
　　罗杰已经把她的头颅敲碎了50多次。
　　每次敲碎后他都会用幻影斧反复搅动——
　　就像捣药一样将其头颅砸成碎渣。
　　这个动作颇耗体力，再加上维持飘云掌的所需，他确实有些吃力。
　　而且用不了多久。
　　痛苦少女的头颅就会迅速地鼓胀起来，大脑、血液、脑浆……所有部件都在快速复活！
　　好在罗杰没有气馁。
　　他只是努力地重复着那机械性的工作。
　　在「望气术」的作用下。
　　痛苦少女分身的状态。
　　他看的一清二楚。
　　……
　　「痛苦少女的分身（头颅）」
　　「状态：濒死态与再生态循环中」
　　「剩余复原次数：41」
　　「位格本源状态：不稳定」
　　……
　　罗杰很清楚。
　　痛苦少女是真正的升格者。
　　虽然远不及女王那么强大，但也是一个层次的强者。
　　这具分身中蕴藏着她的一点位格本源。
　　仅凭这一点。
　　常规手段就无法将其彻底杀死。
　　最多像现在这样将其打到「濒死态」。
　　在耗干「位格本源」中储存的神力前，她会这样一直不停地复原。
　　这就是升格者令人畏惧的地方。
　　即便是一尊分身，也不能大意。
　　幸好。
　　罗杰从一开始就知道了这女人的身份。
　　双方对峙的时候。
　　他压根没给痛苦少女任何机会，直接飘云掌起手，打了个她一个猝不及防。
　　而现在。
　　罗杰只需要一点点地消耗掉她的复原次数就行了。
　　“总共也才100次。”
　　“我耗得起！”
　　当下。
　　罗杰耐心地给痛苦少女的脑袋喂斧头。
　　权当是在玩打西瓜游戏了。
　　……
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　一声声闷响回荡在旧教堂里。
　　痛苦少女的咒骂声越发激烈起来——
　　她从未见过如此诡异的招数。
　　那两只大手将她按的死死的，除了被动复原，她几乎什么都做不了！
　　过了很久。
　　她才意识到咒骂并不能干扰罗杰。
　　于是她开始转变思路：
　　“你停手，他们就还有救；你继续，他们就死定了。”
　　“等我死后，我现在承受的痛苦会翻倍转移到贫民窟的那些人身上，你难道想看到他们承受这种痛苦吗？”
　　“你就不好奇我为什么这么做吗？”
　　“你究竟是什么人？这不是神术……”
　　然而。
　　痛苦少女的提问如同泥牛入海一般。
　　罗杰懒得回她半句。
　　他只是在专心致志地剁头。
　　“奎南的敌人还是层次低了些。
　　如果是在密斯特拉。
　　能到这个级别的肯定都是长着一万个心眼的千层饼老怪了……”
　　他一边剁。
　　心中一边默默感慨。
　　他又不是什么圣母。
　　这种话根本干扰不到他。
　　倘若贫民窟的人真的因此而死，那么也是她死在前头。
　　更何况。
　　这种一眼就能分辨的谎言在第六感面前就是个笑话。
　　就这样。
　　罗杰保持着良好的剁头节奏。
　　数据栏上。
　　痛苦少女的复原次数快速地被消耗着。
　　又过了10分钟。
　　就在她还剩25次复原次数的时候。
　　那被捣的稀烂的头颅终于发生了异变！
　　刹那间。
　　它仿佛被吹起的气球似的鼓胀起来。
　　碎裂的颅骨内部长出了细密的骨片！
　　罗杰一把抓起它的脑袋，而后用力地往窗外丢去！
　　砰的一声！
　　那脑袋在空中炸裂。
　　无数骨片宛如流弹般向四方散射而去。
　　这一幕落在战裙武士们的眼里，都是心头一跳。
　　他们总算明白为什么里面的人让他们撤离100米了！
　　……
　　旧教堂里。
　　罗杰隐去了飘云掌。
　　数据栏上。
　　……
　　「警告：痛苦少女选择了自爆」
　　……
　　「提示：痛苦少女仅存的位格本源召唤了投影」
　　……
　　下一秒。
　　一个扭曲而高大的影子从教堂顶部延伸下来。
　　黑暗如夜幕般包裹住了整座教堂。
　　“我要让你体会到真正的痛苦！”
　　冷冰冰的声音响起。
　　黑暗里。
　　亮起了一只只猩红色的眼球。
　　每一只眼球上都布满了血丝，好似随时可能炸裂开来。
　　看着这一幕。
　　罗杰默然无语。
　　“又是自爆……”
　　维兰也是。
　　痛苦少女也是。
　　他其实真的很想跟这些（准）升格者说一句：
　　‘在我们密斯特拉，只有尸罗妖还在玩自爆……’
　　但现在可没那功夫。
　　痛苦少女舍弃了分身，召唤了投影，当然不是来和他聊人生道理的！
　　事实上。
　　就在他说话的时候。
　　痛苦的阴影已经将整座教堂都包裹在里面了！
　　“你没机会了。”
　　黑暗中传来低低的笑声：
　　“说一件更好玩的事情，如果你把刚刚那枚神术徽章留在自己身边，或许你就能活下来了。”
　　“毕竟这里离那只蛇怪的神国更近……”
　　伴随着她的笑声。
　　罗杰的皮肤已经开始感觉到轻微的刺痛了。
　　这是「痛苦光环」在发挥效果。
　　当下。
　　他抛开了‘要不要试穿一下「诺欧的束缚链」’的古怪念头。
　　而后快速地从胸口的口袋里掏出一样东西来。
　　下一秒。
　　罗杰只觉痛感猛然翻倍。
　　黑暗中传来痛苦少女不可思议的低吟声：
　　“「高级神术徽章」？你刚刚不是扔了……”
　　罗杰面色从容地说道：
　　“谁跟你说我只有1枚神术徽章了？”
　　“而且我不扔掉那枚低级的神术徽章，你也不敢召唤投影啊？”
　　段位太低了啊……
　　他心中默默地补了一句。
　　下一秒。
　　罗杰高举手中徽章，大喊道：
　　“女王救我！”
　　话音落下。
　　高级神术徽章顿时变得滚烫起来。
　　其上浮现出一点幽幽的白光。
　　紧接着就变得炽烈无比起来。
　　呼吸间。
　　一把纯白色的蛇形匕首从徽章里冒了出来，并轻而易举地刺穿了痛苦少女的投影！
　　……
　　「提示：海蛇女王用‘灭灵之刃’重创了痛苦少女的投影」
　　……
　　“啊……”
　　惨叫声响起。
　　罗杰赶紧跟上诛杀令和猎手标记。
　　然后引爆后者蹭点伤害——
　　没办法。
　　他对意识体的攻击手段比较有限。
　　像投影这种东西。
　　还是女王亲自出手比较方便。
　　下一刻。
　　匕首接二连三地捅在黑幕上。
　　没多久。
　　就彻底撕开了所有的夜幕。
　　在痛苦少女的咒骂声中。
　　黑暗一点点地褪去。
　　数据栏上。
　　大量的信息闪过。
　　……
　　「你杀死了痛苦少女的投影（超凡/精英/意识体）」
　　……
　　「诛杀令奖励获取失败……」
　　……
　　「提示：你获得了海蛇女王的赞许，你获得了‘神恩’」
　　……
　　「神恩：你获得了0.01的痛苦位格（来自痛苦少女的位格本源）」
　　……
　　“赞美女王！”
　　罗杰虔诚地大喊。
　　下一秒。
　　一股暖流注入了他的身体。
　　……
　　「提示：你的赞美令海蛇女王心情愉悦，你获得了‘神恩’」
　　……
　　「神恩：女王将你的侠隐等级提升至Lv46」
　　……
　　「神恩：女王将你的侠隐等级提升至Lv47」
　　……
　　罗杰立刻不吱声了。
　　他恨不得抽自己两耳光！
　　没想到女王这么耿直，直接拉他的等级……
　　换成旁人恐怕是欣喜若狂。
　　但罗杰是一点笑都挤不出来！
　　……
　　「提示：你的情绪变化令海蛇女王感到纳闷，她停止了神恩赏赐」
　　……
　　「第六感：你洞察到女王似乎有些委屈」
　　……
　　“不升级了就好。”
　　罗杰勉强提起一个僵硬的笑容。
　　生怕笑的太过分女王又开始拉他的等级。
　　教堂里。
　　罗杰默默地打开数据面板。
　　查看痛苦位格的情况。
　　……
　　「痛苦位格：你对痛苦领域有着超出寻常的认知能力、感受能力和学习能力。
　　你能从痛苦中汲取到一定的力量。
　　你也从对旁人施加痛苦的举动中获得超额的力量；
　　你获得了随机位格专长·痛苦匣子」
　　……
　　「痛苦匣子：你可以被动地收集痛苦情绪。
　　当匣子收集满了之后，你可以主动释放这些情绪。
　　目标可以是个体，也可以是区域。
　　在极端情况下，剧烈的痛苦可能直接导致一个人的死亡」
　　……
　　痛苦匣子是个不错的专长。
　　很适合罗杰这种喜欢偷袭——不，应该是抢先手的家伙。
　　但痛苦位格就一般般了。
　　一来罗杰不喜欢自虐，没啥机会从痛苦中汲取力量。
　　二来他也不是个残忍的人。
　　他杀人基本都是一刀两断、无痛死亡的。
　　“就当是个添头吧。”
　　“这次帮女王搞定了痛苦少女的分身和投影，后续夺宝的把握就大了很多。”
　　“痛苦少女应该不是孤例，‘神国’里嗅觉灵敏的家伙多半已经蠢蠢欲动了……”
　　思索间。
　　罗杰走出了教堂大门。
　　战裙武士的首领立刻迎了上来。
　　罗杰从容不迫地和他们进行了交接。
　　没多久。
　　少年们被送到斯巴龙家族的城堡里去了。
　　“贫民窟现在怎么样了？”
　　罗杰问。
　　那首领张嘴想要回答。
　　突然间。
　　双方都心有灵犀地看向了南方！
　　海面之上。
　　一副人间炼狱般的画面徐徐浮现！
　　一栋栋燃烧着大火的建筑里。
　　海狼军正在疯狂地屠杀肆虐！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你观看了‘海狼军屠戮南搔岛’的异象，你察觉到海狼军正朝海兽湾赶来」
　　……
　　「神战任务第 二章（特殊战役模式）已开启！」
　　「当前阵营：海兽湾（斯巴龙家族/间海其余势力）（无法选择）」
　　……
　　「战役悬赏：风暴少将科鲁兹」
　　「奖励：50000点荣誉点数；邪恶面纱（邪恶套装之一）」
　　……
　　「战役悬赏：闪电少将皮特鲁斯」
　　「奖励：50000点荣誉点数；邪恶护膝（邪恶套装之一）」
　　……
　　“终于来了啊……”
　　看到这里。
　　罗杰不由屏住了呼吸，下意识地抓住了袖子上的「邪恶臂章」。
　　“为了「降智之手」！”
　　下一刻。
　　他的眼神逐渐变得凌厉起来。
　　……


第208章 邪恶根性
　　“南搔终究还是覆灭了……”
　　回过神来。
　　罗杰在心头轻叹了一声。
　　而关于贫民窟的情况。
　　战裙武士的首领面色沉痛地说：
　　“他们食用了大量的石头、毒针和水银，生还的可能性很低……”
　　罗杰点了点头。
　　这个结果他早有预料。
　　尽管他在发现异常的第一时间就通知了此地的统治者斯巴龙家族。
　　后者也采取了紧急措施。
　　但痛苦少女并非一时兴起。
　　这些人已经是积重难返了。
　　一念及此。
　　他心中不免有些悲凉。
　　自从来到间海。
　　罗杰就一直在思考一个问题：
　　自己的到来能否改变什么？
　　「怒海血涡」过后，间海生灵十不存一。
　　自己在努力争取机缘的同时，能不能改变这种局面？
　　遗憾的是。
　　无论他怎样推演，到最后依然免不了类似的结局。
　　原因其实很简单。
　　他还不够强！
　　在密斯特拉，在宝石城。
　　罗杰之所以敢出头，是因为他知道自己是那一片区域最强的人！
　　但在奎南，在间海。
　　他顶多算个有点实力的过客。
　　在某些人的眼里。
　　或许连成为棋子的资格都够不上。
　　他能做的其实真的很少很少。
　　前些日子。
　　罗杰通过赛琳娜的渠道给「南搔十子」寄去匿名信，警告他们海狼军即将大举入侵，本以为至少可以起到一些警醒的效果。
　　现在看来根本没用！
　　在这个世界，拳头才是硬道理！
　　罗杰也曾设想过。
　　倘若他有曲风大师的实力，直接把深海巨蟒从海沟里捞出来毒打一顿就行了——
　　说到底。
　　间海现在的局面是由于天神奎南自绝于人间、缺乏一个真正的强者震慑蠢蠢欲动的野心家们而造成的。
　　海蛇女王固然很强，但相比其他升格者，她实在是太年轻了。
　　只有在这一战过后。
　　她才能稳定间海的局势，成为当之无愧的间海一姐。
　　事实上。
　　不仅是间海，奎南的其他地方也是类似的局面。
　　间海只是第一个爆发大规模‘神战’的地区罢了。
　　自「怒海血涡」过后。
　　奎南星将会爆发越来越多的‘神战’或‘升格之战’。
　　或许这就是赫迪瓦拉口中的灭世征兆吧。
　　……
　　想到了天神奎南。
　　罗杰又将目光放在了眼前这些战裙武士的身上。
　　自从百年前奎南不再施展神迹、不再庇佑人间后。
　　「战裙武士」这一承袭自奎南的职业的人数就开始雪崩。
　　海兽湾的统治者斯巴龙家族是目前极少数还在坚持训练战裙武士的势力之一。
　　他们认为眼下的低谷只是奎南赐下的考验。
　　而在接下来的那场战争中。
　　无论是斯巴龙家族的其他人还在这些战裙武士。
　　都将为海兽湾流干最后一滴鲜血。
　　此后的奎南星可能就再也看不到这么多的战裙武士了。
　　这是一件非常可惜的事情。
　　战裙武士的训练方式非常严苛，且须以秘药和秘术辅佐，可谓耗费巨大。
　　但他们对得起这种投入。
　　他们是真正的战士，他们的所学承袭了奎南的三份权柄：
　　即「战斗」、「战士」与「战争」。
　　他们的单体战斗力或许没有到特别夸张的地步。
　　但在大规模的战争里。
　　1名战裙武士发挥出来的价值起码能顶100名海狼骑士！
　　罗杰敢孤身一人闯入海狼军。
　　但他绝不敢冒冒失失地闯入战裙武士的军阵中。
　　“希望能留几个种子下来……”
　　他这么想着，便又和那名首领多聊了几句。
　　当晚。
　　罗杰受邀前往斯巴龙家族的城堡，以海蛇女王高级信者的身份和对方的族长谈了一阵子。
　　只可惜。
　　无论他怎么旁敲侧击，对方都不肯透露一点关于战裙武士的训练方式。
　　对此。
　　罗杰也只能作罢。
　　……
　　夜里。
　　无人岛上灯火通明。
　　魔鬼们都在加班加点地为即将到来的战争做准备。
　　原本试图游手好闲的苍狼们则在萨克的主动带领下兢兢业业地打着「无尽迷宫」。
　　装备管理员仙蒂同样在勤勤恳恳地打扫着第5697个格子。
　　看到仆役们为了自己的明天如此努力。
　　罗杰也就放心了。
　　他转身回到了营房里。
　　而后取出了那张从森索尼娅那里化缘来的「封装卡」。
　　所谓封装。
　　其实是升格以上的契约师将半位面或类似的空间压缩成卡片形式的一种手段。
　　封装的难度很高。
　　就算是升格的契约师，终其一生最多也就封装两三张卡片而已。
　　被封装的半位面会孤立于诸多法则之外，并形成一个自洽的、半封闭的循环。
　　大多数时候。
　　封装卡的作用就是提供源源不断的资源。
　　一般都是强大的契约师留给后代的福泽。
　　思绪间。
　　罗杰将那张遍地烈火的卡片放在了手心上。
　　数据栏上立刻传来了提示。
　　……
　　「契约师：你可以对‘不死泉’进行探索、掠夺、占领和摧毁」
　　……
　　「不死泉（记录）：前任契约师只选择过‘占领’」
　　……
　　“居然选择了收益最低的选项？”
　　“森索尼娅这魔鬼领主当的也太窝囊了吧……”
　　罗杰无声一笑。
　　果断选择了「掠夺」！
　　下一刻。
　　卡片里折射出一道暗红色的传送门。
　　罗杰信步走了进去。
　　……
　　「提示：你进入了被封装的半位面·不死泉火山」
　　……
　　「提示：你遭遇了小魔鬼」
　　……
　　四周围的温度陡然升高。
　　高温之下的空气都出现了一定的扭曲。
　　罗杰定睛一看。
　　发现自己站在了一座火山的口子上。
　　山腹中岩浆沸腾。
　　似是随时准备喷薄而出。
　　不远处。
　　一只扑腾着翅膀的小魔鬼发现了他，张牙舞爪地飞了过来。
　　结果被罗杰一把拿下。
　　在飘云掌的压制下。
　　小魔鬼立刻用捉急的通俗语求饶道：
　　“您是来收服洛特尼克氏族的吗？”
　　“我可以带路……”
　　罗杰想了想。
　　最终赏了它一个罪恶标记。
　　下一刻。
　　他的虎口微微发力。
　　足有半人高的飘云掌一把将小魔鬼捏了个粉碎！
　　……
　　「你杀死了1只小魔鬼」
　　……
　　「你的邪恶根性获得了轻微的提升」
　　……
　　「邪恶根性：你的本性将会倾向于邪恶；
　　当你的邪恶根性累计到一定的数量，你将获得炼狱意志的肯定，并获得相关的权限；
　　倘若你的邪恶根性能持续不断地积累，你将有机会成为魔鬼君主甚至是九重炼狱之主」
　　……
　　“炼狱之主？”
　　“没兴趣！”
　　罗杰心中摇了摇头。
　　炼狱意志是邪恶且守序，这和他的风格完全冲突。
　　所以这个属性对他来说毫无用处。
　　当下。
　　他沿着火山口绕了一圈。
　　很快确认了「卡洛特尼克氏族」的分布情况。
　　严格意义上来说。
　　这支魔鬼氏族才是契约师的封装对象。
　　也是罗杰化缘的起因。
　　他顺着山路往下走。
　　到了山腰处。
　　几头浑身黝黑并燃烧着火焰的「火山魔」发现了他。
　　这些火山魔就是这支魔鬼氏族的成员。
　　他们一拥而上。
　　但罗杰的动作更快！
　　飘云掌！
　　瞬息间。
　　两只半人高的半透明手掌出现在了火山魔们的头顶，紧接着狠狠地拍下！
　　在「十年一剑」的加持下。
　　有三只火山魔直接被拍成了肉饼！
　　后续的就要好一些。
　　最多也就是脑袋被拍到胸腔里而已。
　　这对于生命力强大的魔鬼来说算不上致命伤。
　　但紧接着。
　　罗杰便挥舞着赤月冲了上去。
　　火山魔的等级有Lv60。
　　因为被封装过的缘故，精英模板的数量少得可怜。
　　在十九月之华灵动的刀光下。
　　罗杰都没动用法相，便轻松愉快地收拾掉了残局。
　　数据栏上。
　　……
　　「你杀死了8只火山魔」
　　……
　　「你的体液酸性获得了轻微的提升」
　　……
　　“淦！”
　　“可惜了……”
　　罗杰本来还想着这里的魔鬼能给点好属性，这样他以后掠夺起来也能更有动力。
　　可「体液酸性」是什么鬼？
　　想把自己变成柠檬人吗？
　　当下。
　　他有点意兴阑珊地继续前进。
　　遇到火山魔就是杀。
　　一路畅通无阻。
　　2小时后。
　　罗杰成功地干掉了附近的最后一头火山魔。
　　至此。
　　整张封装卡里的卡洛特尼克氏族成员已经被他全数消灭。
　　紧接着。
　　一只木质宝箱出现了在罗杰的面前。
　　里面装着本次掠夺的奖励。
　　宝箱旁是返程的传送门。
　　数据栏上也传来了新提示。
　　……
　　「契约师：你成功地掠夺了‘不死泉’」
　　……
　　「初次掠夺完成，你获得了‘不死泉的秘密火浆’、‘卡洛特尼克的族谱’、秘银*29、古竹*33、绿宝石*64……」
　　……
　　默默地搬走沉甸甸的宝箱。
　　罗杰离开了封装世界。
　　返回之后。
　　封装卡上的颜色变成了灰色，上面还有一个倒计时。
　　这代表7天后，封装世界将会重置，火山魔会重生，罗杰可以再次做出抉择——
　　探索就是进去瞎逛；
　　掠夺他已干过一次；
　　占领则是向居住在封装世界里的火山魔们收取少量税金。
　　摧毁就是直接毁灭整个封装世界。
　　此举能获得大量的资源，但也断绝了长期薅羊毛的可能性。
　　对于罗杰来说。
　　掠夺是最赚的。
　　就是会比较辛苦，每7天得抽2个小时过来刷副本——
　　和无尽迷宫不同的是，封装世界只有契约师本人才能进入。
　　这意味着他不能请代打了。
　　“或者可以挑个资质不错的手下培养成契约师……”
　　这么想着。
　　罗杰打开了宝箱，并从中取出了两样最珍贵的东西。
　　……
　　「不死泉的秘密火浆（10份）：服用后，可获得额外一次的重生能力」
　　「要求：仅限于炼狱生物」
　　……
　　「卡洛特尼克家族的族谱（炼狱道具）」
　　「空白名单：60」
　　「描述：将下位魔鬼的真名书写于族谱之上，他们将获得破格晋升；
　　他们能获得卡洛特尼克家族的姓氏以及火山魔的部分能力」
　　……
　　“魔鬼们的晋升真是麻烦。”
　　“为了小弟们我也是用心良苦……”
　　当下。
　　罗杰将「族谱」摊开，放置于桌上，又取出了一支具备契约效力的羽毛笔。
　　紧接着。
　　他喊来了类角魔们，并命令他们排成一队在外面等候。
　　“一个个进来。”
　　罗杰提笔说道。
　　首先钻进来的是个一脸懵逼的熟面孔。
　　“别紧张，晋升而已。”
　　罗杰轻笑一声。
　　信手在空白族谱上写下了「啄木鸟」。
　　而后看向对方。
　　后者紧张地看着他。
　　“能察觉到什么反应吗？”
　　罗杰很耐心。
　　他知道啄木鸟的感知很低，迷迷糊糊的，说不定察觉不到自己的变化。
　　啄木鸟则是一副犹犹豫豫的样子。
　　罗杰平和地宽慰道：
　　“没关系的。”
　　“慢慢感知就行了。”
　　忽然间。
　　他察觉到啄木鸟似乎有话要说：
　　“有什么话大声点说出来！”
　　“是，主人！”
　　啄木鸟当即大声吼道：
　　“报告主人！”
　　“我不叫啄木鸟！”
　　罗杰愣了一下。
　　旋即面无表情地在族谱上划去了那一行字。
　　片刻后。
　　尴尬的气氛渐渐消失。
　　伴随着啄木鸟身体上的剧烈变化。
　　数据栏上。
　　……
　　「你的仆役‘啄木鸟’完成了晋升，并获得了新的姓氏、血脉和能力」
　　……
　　「你获得了新的共享能力：熔岩喷射」
　　……
　　「熔岩喷射（7环类法术能力）：你能一次性喷射出大量的‘炼狱岩浆’；
　　你可以指定任意一个身体器官作为喷射点；
　　熔岩喷射的射程锁定‘投掷物有效攻击距离’；
　　熔岩喷射消耗的是你的精力和体力，喷射次数与数量也仅取决于精力与体力；
　　……」
　　……
　　“嗯？”
　　“指定什么器官比较好呢？”
　　罗杰又惊又喜。
　　他没想到给小弟提升实力，自己也能跟着沾光。
　　不过既然是共享能力。
　　那么啄木鸟肯定也拥有这个能力。
　　当下他咨询了一下专业魔鬼的意见。
　　啄木鸟想当然地回答道：
　　“当然是这里啦……”
　　说罢。
　　他抬手摸向了身体的某个部位。
　　……


第209章 夜袭！
　　在罗杰严肃的目光中。
　　啄木鸟的大手悠然握住了他身上最粗最长的部位。
　　下一秒。
　　罗杰顿时松了一口气。
　　“你是说角啊……”
　　“对啊对啊！”
　　啄木鸟用力地上下揉捏着那根粗壮的角并解释道：
　　“我们角魔的额角最敏感了，释放类法术有额外的效果加成……”
　　罗杰默默点点着头。
　　他又没有角。
　　总不能P一根上去吧？
　　沉吟片刻后。
　　罗杰最终是选中了浑身上下最为突出的器官——
　　手指。
　　他的手指异常灵活。
　　能胜任各种各样的喷射姿势。
　　如此一来。
　　在战斗的时候，他就有机会毫无征兆地喷敌人一脸了。
　　要知道。
　　这个类法术能力射出的并非是单纯的火焰。
　　而是超高温状态下的岩石！
　　所以除了恐怖的高温和法术伤害外，还附带一定的物理伤害。
　　中招者绝对吃不了兜着走。
　　罗杰找了块空地小试了一下。
　　发现这招有点六脉神剑的味道。
　　五根手指射出的熔岩各有特色——
　　……
　　大拇指最粗、最浓也最粘稠。
　　缺点是射速较慢，且有点乏力。
　　有点像水压不足但量很大的水龙头。
　　……
　　食指喷的最远。
　　且受引力影响的最小。
　　就是伤害低了些。
　　非常适合远程给人点烟。
　　……
　　中指介于食指和大拇指之间。
　　特点在于能蓄力一击，喷出一大团的似火熔岩，更适合范围攻击。
　　……
　　无名指是最虚的。
　　又细又短！
　　关键是还没啥伤害，有一种凑数的味道。
　　……
　　而小拇指则令人眼前一亮。
　　它射出的熔岩是最细的。
　　几乎是凝结成了一道实质性的线，有点类似射线类的法术。
　　在50米范围内具备极强的穿透性。
　　在十年一剑的加成下。
　　它能射穿8环的满额魔法盾，也能射穿5面琼尼龟龟壳累加成的盾牌。
　　这意味着就连天海三郎的海兽之甲都顶不住罗杰的‘熔岩一指’。
　　当然。
　　刺穿不代表击杀。
　　只能证明它很适合用来破防。
　　……
　　总的来说。
　　初次掌握了类法术能力的罗杰还是很满意的。
　　这本来就是意外之喜。
　　“看来以后要多为员工谋福利……”
　　打发走和他一起测试法术的啄木鸟。
　　罗杰迅速地返回营房中，利用「卡洛特尼克的族谱」为其余类角魔完成了晋升。
　　片刻后。
　　这群原本彻底跟不上节奏的猛男小弟们摇身一变。
　　变成了Lv60的「火山类角魔」。
　　在类角魔模板的基础上。
　　他们更改了姓氏，融合了部分「火山魔」的能力。
　　除了熔岩喷射外。
　　他们还掌握了一系列的能力和专长，其中又以类法术为主。
　　比如啄木鸟。
　　他总共获得了「召唤熔岩鸟」、「臃肿身躯」、「沉沦术」和「食人礼仪」四个能力。
　　效果则分别是——
　　……
　　「召唤一群攻击性极强的熔岩鸟啄杀敌人」；
　　「用海量脂肪填充体表来获得极强的防御与缓冲能力」；
　　「令敌人的意识模糊，逐渐沉沦」；
　　「优雅地吃掉一个类人生物」；
　　……
　　其余人也各有收获。
　　在火山类角魔的带动下，营地里的气氛逐渐热烈起来。
　　他们知道。
　　这是主人对他们辛勤工作的认可！
　　刚来的角魔们只有羡慕嫉妒恨的份。
　　他们身为生来就超凡的中位魔鬼，当然没有更改氏族的必要。
　　只不过看到原本不如自己的类角魔得到了晋升。
　　心里多少是有些不平衡的。
　　罗杰注意到。
　　在火山类角魔忠诚度狂飙不止的同时。
　　角魔们的忠诚度出现了小幅度的滑坡。
　　“魔鬼的本性始终是贪婪啊……”
　　罗杰心头冷哼一声。
　　他当着所有魔鬼的面取出了9瓶「不死泉的秘密火浆」，淡淡地说道：
　　“额外一次的复活机会就在这里。”
　　“就看你们想不想要了。”
　　“这一战结束后，以战功高低论赏，至于衡量战功的唯一标准，还需要我重复吗？”
　　他的话音刚落。
　　魔鬼们红着眼睛齐声地吼道：
　　“海狼骑士！”
　　“杀！”
　　罗杰满意地点了点头：
　　“作为主人，我不会偏袒任何一名部下。”
　　“所有人都必须依靠自己的努力才能获得额外的奖赏。”
　　“明白了吗！”
　　在罗杰信誓旦旦的保证下。
　　角魔们略显低迷的情绪也被调动了起来。
　　所有人都兴致高昂地工作了起来。
　　刚刚滑坡的忠诚度迎来了一波报复性反弹。
　　甚至比一开始还更高了。
　　看到这一幕。
　　罗杰满意地笑了。
　　半夜时分。
　　他偷偷拉着戴安娜的手进了营地旁的小树林，将之前藏起来的那瓶「秘密火浆」交到了她手里。
　　“现在就喝掉！”
　　罗杰严肃地说道。
　　戴安娜有点不知所措地问道：
　　“不是说不偏袒吗……”
　　“喝！”
　　罗杰没有解释太多。
　　英雄模板的事儿……
　　能叫偏袒吗？
　　他就这么一个宝贝，万一没了就亏大了。
　　想到这里。
　　他又补充了几句：
　　“大战开始后不要做过激的举动，你就跟在我身边。”
　　“嗯。”
　　“护住我身后就行。”
　　戴安娜迟疑道：
　　“可是，不是只有经历过生死搏杀，我才能变得更强大吗？”
　　“胡说。”
　　罗杰反驳道：
　　“你看我从不干危险的事情，不也在一点点地变强吗？”
　　戴安娜似懂非懂地点了点头。
　　……
　　次日。
　　完成了最后一轮战备的罗杰全军转移到了海兽湾里。
　　至于「伯爵号」。
　　罗杰特意让梅根开到了千蛇岛去等他。
　　这一战不需要她。
　　留在这里多半是死路一条。
　　说实话。
　　就算是做了这么多手准备。
　　罗杰仍然对接下来的这一战充满了担忧。
　　他只希望能降低仆役们的折损情况。
　　至于全员生还基本上是不可能的。
　　混战中。
　　准升格者都有可能横死当场。
　　更遑论其他人了。
　　那一天的黄昏。
　　罗杰在奎南神庙上远眺，终于等来了那姗姗来迟的人影——
　　西边的沙滩上。
　　布兰登正在他的三个好基友庆贺劫后余生。
　　火烧海狼庙后。
　　布兰登一行人乘船返回迷雾海岸，但在半路上，他们遇到了强大的海上风暴。
　　在偏航的情况下。
　　他们鬼使神差般地来到了间海，然后又‘巧合’地撞上了海狼军。
　　他们所在的商船被「闪电少将皮特鲁斯」一路追杀。
　　最终在海兽湾附近沉没。
　　他们是硬生生从60公里外的海域游泳游过来的！
　　乍一看。
　　这十分离谱。
　　但考虑到主角团四人组都是体质超标的刚猛战士。
　　而且常年在海上浪。
　　游泳技能必定是点满了的——
　　“也还是十分离谱啊！”
　　罗杰在心里默默地吐槽：
　　“一个人离谱也就罢了。”
　　“四个人都这么离谱，这不是误导人转职战士么？”
　　……
　　晚上的时候。
　　罗杰让戴安娜用变形术接近布兰登，顺利地归还了那枚紫金色的钥匙。
　　至此。
　　主线应该没有被遭到太多的破坏。
　　布兰登和他的同伴们会在战争开始后误打误撞地进入「奎南的裙中世界」。
　　在天神的兵器库中。
　　布兰登会拿到他命中注定的「勇气之剑」。
　　其余三人则分别拿到了「胜利之剑」、「诺言之剑」和「守护之剑」。
　　在海兽湾岌岌可危的关头。
　　这四位刚猛战士将手持天神之剑发起冲锋。
　　然后和第 二章的Boss打了个平手。
　　只可惜。
　　内鬼早就破掉了海兽湾的封印。
　　接下来的这场大战只不过是海狼之神为了取悦深海巨蟒而打的罢了。
　　……
　　是夜。
　　奎南神庙的山顶上。
　　罗杰反复核对着记忆中的每一个细节，并推算着可能出现的偏差，而后又将先前准备好的诸多预案温习了好几遍。
　　戴安娜安静地陪在他身边。
　　就这么到了晨曦时分。
　　海兽湾的大部分居民们仍沉浸在梦乡中。
　　圆月西沉。
　　沙滩上的海水反射着银色的光泽。
　　天地间万籁俱寂。
　　海风渐止。
　　忽然间。
　　西南方的海面上。
　　平地掀起了一面600多米高的海墙！
　　当是时。
　　仿佛有一只看不见的手，缓缓地推动着海墙往海兽湾的方向压了过来！
　　海墙上站着密密麻麻的黑影。
　　那是一头头千奇百怪的海中魔物！
　　魔物背后。
　　才是倾巢而出的海狼军！
　　海墙的速度并不快。
　　但气势却极为骇人。
　　它遮住了月光。
　　仿佛像是遮住了整个天空！
　　哪怕隔得老远。
　　罗杰也依稀听到了海狼骑士们磨牙吮血的声音！
　　他的血液微微沸腾起来。
　　“通知森索尼娅。”
　　“让她准备好收敛位格的容器。”
　　罗杰吩咐道。
　　戴安娜张开翅膀，一跃而下，冲着山下飞去。
　　……
　　海墙出现的30秒后。
　　神庙山底下的海兽湾里。
　　陆陆续续地出现轻微的声响——
　　斯巴龙家族布下的海底哨兵察觉到了动静。
　　紧接着。
　　响彻云霄的警报声惊醒了每一个人的梦！
　　从罗杰的角度。
　　他能看到战裙武士是最早完成集结的。
　　紧接着是各大教会的教兵。
　　他们穿行在街头巷尾。
　　最终在斯巴龙家族一名成员的引领下，共同往西南方的海岸赶去。
　　整体上看着有些混乱。
　　但这是奇袭应对，能做到这种程度已经殊为不易。
　　……
　　自始至终。
　　罗杰都是一动不动地注视着一切。
　　在西南海墙距离海岸线仍有20多公里的时候。
　　他的目光转移到了东北方的海面。
　　在那里。
　　一堵900米高的海墙正在无声无息地构筑着。
　　躲在这面海墙后的海狼军数量较少。
　　但都是真正的精锐！
　　罗杰能感知到。
　　自己要杀的「风暴少将」和「闪电少将」都在这个方向。
　　这一面海墙的行进速度比另外一面要快上许多。
　　形成后便势不可挡地推进过来！
　　这就是海狼之神的狡猾之处。
　　对于海兽湾。
　　他不仅准备了这两手相互掩护的海墙。
　　还有第三手！
　　下一刻。
　　海兽湾头顶那片经久不散的乌云中。
　　一个硕大的脑袋从中探了出来。
　　他看着神庙附近上那尊高大巍峨的石像，发出了轻轻的嗤笑声：
　　“没有信徒的天神……”
　　“还算神么？”
　　说话间。
　　他那庞大的身体从云里彻底暴露出来——
　　他的头尾长度足有上百米，双翼展开更如遮天蔽日。
　　细密而闪亮的鳞片遍及他的周身。
　　强壮有力的四肢上长着锋锐无匹的爪子。
　　他的尾巴略一挥动。
　　就能带起阵阵风雷声！
　　这是一头真正的巨龙！
　　伴随着他那戏谑的声音，一股常人无法抵御的威严狠狠地压了下来！
　　刹那间。
　　大量的建筑坍塌下去。
　　从梦中惊醒的人们不知所措地抬起头。
　　还没等他们看清来者的面貌。
　　便被龙威震得浑身僵硬，不得动弹！
　　更有甚者出现了失禁的症状！
　　海兽湾大乱！
　　……
　　「提示：你遭遇了‘天空龙’（神国践行者/真龙/领主）」
　　……
　　「强韧：你无视了天空龙的龙威」
　　……
　　山顶上。
　　罗杰迅速站了起来。
　　他从火绒包里掏出了一样东西——
　　那是一只小巧的‘手提箱’。
　　……
　　「是否启动‘不死鸟’Ⅲ型机甲？」
　　……


第210章 翻云覆雨
　　罗杰选了「否」。
　　然后他打开了「预热」选项。
　　手提箱里微微震颤。
　　低低的机械咬合声从内部传来。
　　与此同时。
　　数据栏上出现了一个机甲预热的倒计时。
　　在启用大型机械前。
　　预热是不可或缺的环节。
　　无论是机甲还是星舰，都需要一个试运行的过程作为正式启动的缓冲垫。
　　这样能有效地降低实战中出现算法错误或部件失灵的概率。
　　“1分钟预热。”
　　“差不多。”
　　推演了一下时间。
　　罗杰重新将注意力放到天空龙身上。
　　事实上。
　　现在也绝非出手良机。
　　天空龙作为第一批投靠深海巨蟒的「神国践行者」。
　　的确拥有短暂离开神国的能力。
　　但眼下他只是在故弄玄虚。
　　罗杰很清楚。
　　那团厚厚的乌云便是他的神国在主物质界的锚点。
　　只要他的本体没彻底离开乌云的笼罩。
　　他随时都能缩回去。
　　这家伙也不是没脑子的。
　　作为攻打海兽湾的急先锋，他对奎南神像其实有很大的忌惮。
　　在试探出神像的虚实之前。
　　他大概率不会轻易出手。
　　别看他现在张牙舞爪的。
　　其实虚的厉害。
　　全靠「龙威」在唬人。
　　山顶上。
　　罗杰一边耐心地等待机甲预热完毕。
　　一边全神贯注地观察着天空龙的一举一动。
　　不出意外的话。
　　这家伙将会是他干掉的第一个「神国践行者」。
　　也是世俗意义上的「神明」。
　　……
　　所谓神国践行者。
　　就是一群选择了以收集信仰之力来完成升格的职业者的总称。
　　无论在哪个星球。
　　超凡者的升格之路都是一部遍地荆棘血泪史。
　　正常超凡者会在75级左右获得0.01的相关位格，之后每提升10级会获得0.01~0.03不等的位格。
　　除此之外。
　　常规的提升位格的方式就只剩下了三种：
　　……
　　第一种。勤学苦修。
　　即通过自己的力量来一点点地累积位格。
　　但这种方式真的很难。
　　非长生种或大毅力之人不可能成功。
　　而且可能还需要一点点的机缘。
　　……
　　第二种。掠夺他人。
　　也就是通过一些邪门手段，夺取其他人已经修成的位格。
　　这种方法不仅凶险，而且后遗症也多的离谱。
　　除非无路可走。
　　不然大多数人都不会选择这种办法。
　　当然。
　　据说也有那种用特殊办法栽培别人修炼特殊的位格，最终自己巧取豪夺的法门。
　　但终究是邪道，不太可取。
　　……
　　第三种。借薪燃火。
　　这就是神国践行者们选择的道路了。
　　即借助信徒们的信仰之力，完善「神国」之内的位格法则，以此来实现快速升格的目的。
　　借薪燃火优点有很多：
　　首先是安全高效，拥有大量先例可供参考；
　　其次是他们在神国之内异常强大，很难被杀死；
　　第三是可以享受信徒们的追捧；
　　第四点则在于门槛较低，有个0.1左右的位格就可以开辟神国了。
　　……
　　缺点则在于本尊被锁在神国之内，彻底失去自由。
　　而且神国内部容易形成高度依赖于信仰之力的风险循环。
　　平时可能没什么。
　　一旦信徒群体出现萎缩。
　　神国践行者的位格可能会急剧滑坡。
　　之后会出现许多连带风险。
　　有点像高杠杆运行下的金融市场。
　　信徒越多冲的越高越快。
　　可也容易遭到信徒泡沫的反噬。
　　借薪燃火。
　　终有代价。
　　……
　　不管怎么样。
　　神国践行者仍然是大多数超凡者的选择。
　　至少在奎南这种人丁兴旺的星球是这样的。
　　而罗杰本人压根就没考虑过走这条路。
　　作为一名长生种。
　　他认为自己是拥有走第一条路的权利的。
　　但最近疯涨的「海洋位格」让他意识到。
　　自己可能走的是与众不同的第四条路。
　　……
　　考虑到「神国践行者」的特性。
　　罗杰必须要抓住天空龙的本体完全脱离神国的机会才能出手。
　　但这厮实在太过狡猾。
　　罗杰手边的机甲都预热了三遍。
　　他还在头顶上冲着一尊不会回话的石像骂骂咧咧。
　　简直有失真龙风范。
　　而与此同时。
　　来自两侧海面上的海墙却在有条不紊地推进着。
　　东北方的海墙后来居上。
　　如今已经推到了离岸不足2公里的位置。
　　在天空龙和西南海墙的双重干扰下。
　　斯巴龙家族在这边的布防略显仓促，漏出了好几个破绽。
　　但海狼军也没有急着进攻。
　　他们一点一点地碾了过来。
　　黎明时分的海兽湾。
　　混乱又寂静。
　　龙威。
　　海墙。
　　魔物。
　　大军。
　　对于守护此地的士兵们来说。
　　这种大战前的压抑是最致命的。
　　来势汹汹的敌人正在一点点地蚕食他们的信心和士气。
　　罗杰能看到那些布防在海岸线上的士兵们满脸都是绝望。
　　除了正在集结方阵的战裙武士外。
　　大多数人的士气都低落到了极点。
　　时间一分一秒地流逝。
　　当机甲完成第四次预热的时候。
　　这令人窒息的战局终于产生了变化。
　　罗杰忽然注意到。
　　斯巴龙家族城堡的上空。
　　不知何时浮起了一个穿着战裙、上身赤裸的老人。
　　老人上半身的肌肉遒劲有力，一道道的青筋如蚯蚓般隆起。
　　他双拳紧握。
　　双手以叉腰的姿势用手背抵住腰间。
　　他的双脚踩在空中，不断变化着步伐，似乎在跳着一种古老的舞步。
　　伴随着他无声的动作。
　　海滩上的战裙武士们也跟着动了起来。
　　他们的动作整齐、步伐一致。
　　虽无声息。
　　但看着他们的动作。
　　罗杰的耳旁便响起一阵若有若无的战歌。
　　恍惚之间。
　　他仿佛听到了一阵细密的鼓点声。
　　然后便是震天的喊杀声！
　　下一秒。
　　他浑身的血液都被点燃了。
　　心头更是涌现出一股撕掉衣服就是干的冲动！
　　……
　　「提示：你观看了‘奎南战舞’，你获得了‘战意沸腾’」
　　……
　　「战意沸腾：你对战斗的渴望达到了峰值。
　　你的专注提升30%；
　　你的强韧提升30%；
　　你的伤害提升30%；
　　你的暴击率与暴击伤害提升30%……」
　　……
　　“好强。”
　　罗杰心头惊叹。
　　这可是群体性的Buff！
　　所有观看奎南战舞的己方单位都能得到这种幅度的增益！
　　“要是能把这种战舞学到手里就好了……”
　　他这么想着。
　　忽然间。
　　他的心神出现了恍恍惚惚的情况。
　　这是‘顿悟’的前兆！
　　罗杰犹豫了一下。
　　但就在这个时候。
　　头顶上骂了三分钟街的天空龙突然就有了动作！
　　他那庞大的躯体迅速俯冲而下。
　　目标赫然是半空中那跳着奎南战舞的老人！
　　“淦！”
　　这一下直接打断了罗杰的顿悟状态。
　　气得他屠龙的心都有了！
　　数据栏上。
　　……
　　「超凡感知：天空龙彻底离开了他的神国」
　　……
　　当下。
　　罗杰一按按钮，猛地将手提箱投掷了出去。
　　“卡刺、卡刺……”
　　清脆好听的机械声随风飘荡。
　　手提箱在空中疯狂的变化着形态。
　　短短十几秒。
　　一台20多米高的暗金色火纹机甲便出现在了神庙山的上空。
　　罗杰自山顶上纵身一跃。
　　而后精准无比地自后方滚入了「不死鸟Ⅲ」的驾驶舱！
　　下一秒。
　　不死鸟奋力卷动着机械翅膀！
　　双翼与足下的推进器喷射出璀璨的烟火！
　　轰的一声。
　　短距离的爆发让这台机甲迎面撞上了「天空龙」的脑袋！
　　剧烈的碰撞让双方都失去了平衡。
　　但罗杰是有备而来。
　　当下他展开双翅略一滑翔。
　　反手就掏出一柄14米长的光剑来！
　　刺拉拉！
　　突如其来的登龙剑顺利地砍在了天空龙的腹部，刮起了宛如光雨般的火花！
　　……
　　「提示：登龙剑无法破开天空龙的腹部防御」
　　……
　　「第六感：你察觉到天空龙试图用尾巴进行猛烈勾杀……」
　　……
　　哗的一声。
　　不死鸟机身主动下沉。
　　低空俯冲一段距离后快速拉升。
　　这才险而又险地躲开了天空龙的含怒一击！
　　“好高的防御。”
　　罗杰心头惊叹。
　　在他的感知中。
　　腹部已经是天空龙最柔软的地方了。
　　但登龙剑砍在上面就好比用针屁股刮指甲盖。
　　效果非常差！
　　“考瓦斯人？”
　　天空龙受袭之后。
　　立时将目标锁定在了机甲之上。
　　不远处。
　　斯巴龙家族的那名老者仿佛没看到这边的碰撞似的。
　　依然在不间断地跳着奎南战舞。
　　罗杰没有看老者。
　　自始至终。
　　他的注意力就全在天空龙身上。
　　“可惜了。”
　　“还想省一组卷轴的……”
　　这个念头刚刚落下。
　　不死鸟便急速地向高处爬升，它手中的光剑对准了天空上的那朵乌云——
　　那是天空龙的神国！
　　“不知死活！”
　　天空龙勃然大怒。
　　他的身体虽然庞大，但速度却并不慢，全速飞行之下，几乎是一眨眼就抓到了不死鸟的尾翼——
　　不。
　　还没等他抓到机甲的尾翼。
　　强烈的以太波动覆盖了周边的领域。
　　天空龙身体附近的空间发生了一阵怪异的扭曲！
　　刹那间。
　　他失去了平衡。
　　仿佛无头苍蝇似的到处乱飞起来。
　　不一会儿。
　　他跌跌撞撞地飞出了海兽湾，来到了海面之上。
　　紧接着。
　　他那庞大无比的躯体好似陨星坠落般往下砸去！
　　他努力地扑腾着翅膀。
　　却反而加剧了下坠的速度！
　　轰隆隆！
　　几秒后。
　　近百米长的真龙之躯狼狈地砸在了西北边的近海与沙滩的接壤处。
　　一时间。
　　扬起浪潮无数。
　　……
　　天空之上。
　　罗杰冷冷地注视着沙滩上的那个黑影。
　　就在他佯攻神国的时候。
　　「屠龙卷轴」已经悄然启动。
　　这套连锁卷轴的第一个法术是「反龙类领域（临时位格0.1）」！
　　在该领域之下。
　　真龙将被剥夺掉大多数的特有专长——包括喷吐武器！
　　这极大地削弱了天空龙的战斗力。
　　但真正建功的是「重力紊乱」和「20倍重力场」。
　　前者是个非常变态的法术。
　　在法术持续期内，能随机转移目标所受的重力方向——忽上忽下忽左忽右。
　　再加上默默生效的20倍重力。
　　这直接剥夺了天空龙的飞行能力！
　　真龙之所以强大。
　　傲人的飞行能力绝对居功至伟。
　　失去制空权后。
　　天空龙只能沦为「走地龙」，其威胁进一步地被降低了。
　　铺垫完毕后。
　　正戏自然上演。
　　罗杰操控着机甲，快速地引导着卷轴里的力量！
　　一个接一个的9环法术源源不断地从「不死鸟Ⅲ」手中施展出来。
　　……
　　「流星火雨」！
　　上百枚燃烧着火球的陨石砸了下去，砸的天空龙压根抬不起脑袋！
　　……
　　「卡福林酸液场」！
　　超浓的强酸迅速地消解着天空龙的防御。
　　他的龙鳞以肉眼可见的速度变软。
　　……
　　「腹腔裂解拳」！
　　一只只看不见的力场之拳自其腹腔中诞生，一拳一拳地打在他体内的脏器上，直接将他打的疯狂吐血。
　　……
　　「超级溶血之触」！
　　四根鲜红色的触手自地底生长出来。
　　轻飘飘地掠过天空龙的伤口。
　　后者迅速化脓，并涌现起一股衰败的味道。
　　这个法术能极大地遏制真龙的生命回复能力，并对其血液造成不可逆转的衰竭污染！
　　……
　　……
　　自天空龙跌跌撞撞地摔在沙滩上开始。
　　短短24秒。
　　一共8道针对性极强的9环法术结结实实地砸在了他的身上。
　　他不是没有做出反应。
　　但他所有的反应都被针对性的「屠龙法术」给克制的死死的。
　　一轮法术风暴过后。
　　他的位格本源都被打的千疮百孔，除非返回神国，不然很难快速痊愈！
　　“法师屠龙确实有一手啊……”
　　“以后还是得和他们多亲近亲近。”
　　看到这一幕。
　　罗杰果断引爆了屠龙卷轴中的压箱底法术——
　　「屠龙之剑」！
　　3秒后。
　　一把60多米长的金黄色巨剑骤然成形。
　　在天空龙绝望的目光中。
　　本来想斩首的巨剑被罗杰硬生生用意念扯到了天空龙的后方。
　　然后自他的肛门处捅了进去！
　　“嗷嗷嗷……！”
　　那一刻。
　　凄厉的龙吟声响彻寰宇。
　　在海狼军和海兽湾守兵不敢置信的目光中。
　　罗杰徐徐地拖出了巨剑。
　　“角度不对。”
　　他心里嘀咕了一句。
　　“嘶嘶嘶……！”
　　濒死的天空龙发出本能的抽吸声。
　　便在此时。
　　几个黑影已经接近了沙滩。
　　那是姗姗来迟的海狼军高手。
　　只可惜。
　　还没等他们出手相救。
　　罗杰就把刚刚拔出来半截的金色巨剑又生生插了回去！
　　这一次。
　　他对准了方向。
　　60米长的巨剑自后方齐根没入。
　　剑尖直接刺穿了天空龙的心脏——
　　在那里。
　　隐藏着天空龙的位格本源！
　　天地间骤然安静下来。
　　类似茶杯碎裂的声音响了起来。
　　紧接着。
　　一直盘旋在海兽湾天空上的那团乌云如瀑布般炸开。
　　哗啦啦！
　　鲜红色的血化为了瓢泼大雨。
　　喋喋不休地下了起来。
　　海兽湾附近。
　　所有人都被这诡异的一幕震惊到了。
　　而那一刻。
　　奎南星每一名天空龙的信徒都感受到了一种发自内心的悲痛！
　　无论他们在何地。
　　无论他们在做什么。
　　他们不约而同地嚎啕大哭起来。
　　……
　　间海西北。
　　一座隐藏在迷雾中的小岛的神庙上。
　　那象征着神明永耀的火焰齐齐熄灭。
　　低级牧师们慌慌张张地奔走相告。
　　他们能察觉到自己身上的神力正在被源源不断地吸走。
　　高级神术师的情况更加严重。
　　他们中的大部分人都出现了咳血、呕吐、晕厥等现象。
　　岛上乱成了一片。
　　最终。
　　他们找到了天空龙在人间的唯一选民。
　　那是一名青春靓丽、眉眼间带着一丝媚意的女子。
　　当人们发现她的时候。
　　女子早已七窍出血，气绝身亡。
　　……
　　「你杀死了天空龙奥尔多（神国践行者/真龙/领主）」
　　……
　　「你获得了126800点荣誉点数」
　　……
　　「诛杀令奖励获取成功，你获得了来自奥尔多的专长·翻云覆雨」
　　……
　　「翻云覆雨（8环专长）：你拥有了轻微的改变天气的能力。
　　你能在云中行走、生活并筑巢；
　　只要有少许的云，你就能引导其进行下雨；
　　你拥有驱散小雨和中雨的能力，并可以对大雨和暴雨进行削弱；
　　你获得了特殊载具‘筋斗云’；
　　……」
　　……
　　“居然是正经的翻云覆雨……”
　　罗杰看得啧啧称奇。
　　正常情况下。
　　操控天气是升格者才能做到的事情。
　　天空龙能提前拥有。
　　肯定是真龙的种族优势了。
　　对于神国践行者来说。
　　这条专长可以完美地为自己获取第一批的信徒。
　　至于筋斗云。
　　天空龙本人可能不太需要。
　　但对罗杰来说恰恰才是这条专长最管用的地方。
　　“就不知道这「筋斗云」飞得有多快了。”
　　罗杰一边想着。
　　一边操控着机甲来到了天空龙的尸体旁。
　　后续的数据也在这个时候一闪而过。
　　……
　　「首次杀死神国践行者，你获得了新里程碑·神国坠落」
　　「神国坠落：你让人们见识到了机甲与法术的强大」
　　「对应称号：弑神者（神国践行者的好感度-50；星球声望+200）」
　　……
　　“西斯科同款称号？”
　　罗杰抖了抖眉毛。
　　一想到一个毫无位格的家伙也能和自己享有同样的称号。
　　他就毫无兑换欲望。
　　天空龙的陨落算得上是‘神陨’。
　　异象自然是免不了的。
　　数据栏上。
　　……
　　「英雄传奇（间海群岛）：
　　‘从天而降的钢铁巨人用黄金大剑捅死了天空龙’——
　　人们会这样传颂这个不可思议的故事。
　　作为多年来第一名陨落的‘神国践行者’。
　　天空龙的传说以一场略显滑稽的悲剧落幕。
　　普通人会对‘钢铁巨人’的身份感到好奇。
　　法师们会严肃地讨论着‘屠龙法术’的路数。
　　只有寥寥无几的考瓦斯人会对坐在机甲里的你感兴趣」
　　……
　　「提示：你的法相·万物生的列表增添了新召唤物·天空龙」
　　……
　　「提示：你的诛杀令奖励机制发生了变化，当你在杀死1名‘神国践行者’后，你可以选择获得一条专长，或者获得0.01的相关位格」
　　……
　　匆匆扫过一行行的信息。
　　唯有最后一行的黄字提示引起了罗杰的注意！
　　“1名神国践行者给0.01，刷50个岂不是就奔着升格去了？”
　　“光间海就20多个神国践行者了。”
　　“奎南刷一圈下来，凑一凑总有0.5了吧？”
　　尽管要考虑同类位格。
　　但罗杰还是蛮兴奋的。
　　位格这种东西，只要不冲突，那就是多多益善。
　　在诛杀令的新机制下。
　　他似乎只需要考虑要用什么位格升格就行了！
　　“海洋肯定是不行的……”
　　“还是杀戮吧，最适合我这种脚踏实地的风格。”
　　回过神来。
　　机甲已经来到了天空龙的尸体旁。
　　不远处。
　　那几个海狼军的高手默默地撤掉了。
　　罗杰看了一眼那上百米的尸体——
　　这玩意儿不好处理。
　　好在他早有准备。
　　当下罗杰启动了机甲的「自动防御」模式，后者顿时如一座小山似的守在了龙尸旁。
　　做完这一切。
　　罗杰跳出了机舱。
　　他刚一落地。
　　就看到一群鬼鬼祟祟的海狼战士从海岸线的方向摸了过来。
　　“用低等级炮灰来试探？”
　　罗杰看了一眼2公里外进也不是退也不是的海墙。
　　心头好笑之余，轻轻松松地摊开了右手。
　　嗖！
　　眨眼间。
　　一道银白色的剑光自他掌心迸射出去，飞入海狼骑士的人群中。
　　剑光一分为二。
　　两道白光在十几名等级较低的海狼战士的脖子上转了一圈。
　　他们的脑袋便洋洋洒洒地落在了海水里。
　　配合着被漫天血雨染红的海域。
　　恰似鱼头下了鸳鸯锅。
　　……
　　「剑仙：你用流磁分光剑完成了首杀，命剑的温养进度+20」
　　……
　　沙滩上。
　　噗的一声。
　　流磁分光剑重回罗杰之手。
　　轻松斩杀十几名炮灰。
　　罗杰的表情却依然郑重。
　　他看着那堵遮天蔽日般的海墙，知道今夜的战斗才刚开始。
　　片刻后。
　　那堵沉寂已久的海墙终于再次动了起来，并以山崩之势扑向了罗杰所在的方位！
　　哗啦啦。
　　血雨倾盆而下。
　　……


第211章 索求无度的灭法卷轴
　　血雨中。
　　海墙高速推进。
　　浪头上。
　　被海狼之神驱赶的魔物们发出暴躁而惶恐的嘶吼声。
　　倘若从天空中俯瞰。
　　能看到两侧的海墙都在势如破竹地前进着。
　　但东北方的魔物们明显更加焦躁！
　　不仅是魔物。
　　就连原本士气高涨的海狼骑士的动作也显得有些僵硬。
　　海岸线上。
　　天空龙长达百米的尸体，以及守护在尸体旁的那尊机甲，给他们造成了很大的压力！
　　但事到如今。
　　他们不得不战。
　　这不仅是海狼之神的意志，更是那位有能力吞噬整片间海的大人物的意志！
　　在这些强大意志的裹挟下。
　　他们借着海墙的威势发起了第一轮的冲锋！
　　……
　　「第六感：你察觉到了深海巨蟒的投影正在快速降临」
　　……
　　“来了么……”
　　罗杰深吸了一口气。
　　当下。
　　他的注意力高度集中。
　　右手的掌心印记已被激活，左手则抓着神术徽章和镇墓石。
　　只要能顶住这第一波冲锋。
　　海兽湾的战况就会比游戏里的既定剧情好上太多。
　　但那堵海墙确实令人望而生叹。
　　“女王一个人牵制着海狼之神和深海巨蟒，应该腾不出手来。”
　　“这堵海墙只能让我来破了。”
　　一念及此。
　　罗杰便准备迎头而上。
　　但就在这个时候。
　　变数发生了。
　　他足下的沙滩开始发生剧烈的颤抖。
　　隐约间。
　　海兽湾底下传来了类似风箱抽动时发出的声响。
　　下一秒。
　　他的足下传来一股猛烈的推进力道。
　　哗啦啦！
　　大量的流沙向海里滑去。
　　所有人的视野都在急速下移！
　　就好像那堵来势汹汹的海墙在不断下降似的。
　　但罗杰知道——
　　不是海墙的高度在下降，而是整座海兽湾在迅速地拔地而起！
　　沙子簌簌落下。
　　海兽湾脱离海面的那部分，裸露出一块块嶙峋的礁石和漆黑色的岩体。
　　那些岩体看上去和普通的海岩没什么区别。
　　但在罗杰的感知之中。
　　它们是有生命的！
　　……
　　「超凡感知：一头神秘海兽正在复苏」
　　……
　　罗杰猛然回头，看向了那名正在跳舞的老人。
　　老人依旧重复着先前的动作。
　　但他每一次的抬脚都变得愈发沉重。
　　伴随着他的动作。
　　海兽湾不断拔高。
　　最终到了比东北海墙更高300米的高度！
　　苍茫的大海上。
　　原本地势平坦的海兽湾突然变成了一座孤悬于海上的高山！
　　山体湿滑无比。
　　山壁上迅速隆起了一道道城墙似的建筑。
　　好似一座经营多年的堡垒！
　　伴随着堡垒浮出水面。
　　老人的动作放慢下来。
　　末了。
　　他深深地看了罗杰一眼。
　　眼神里有感激，也有欣慰和释然。
　　他不徐不疾地降了下去。
　　在几个年轻人的搀扶下离开了。
　　……
　　「超凡感知：神秘海兽的复苏停止了」
　　……
　　「提示：你发现了斯巴龙家族的‘叹息壁垒’」
　　……
　　“原来如此。”
　　罗杰恍然大悟。
　　那名斯巴龙家族的老者所跳的奎南战舞并不是单纯地在为战士们加Buff。
　　更是在开启海兽湾的秘密底牌——
　　「叹息壁垒」！
　　壁垒升起后。
　　大量的海水下沉。
　　哪怕有海墙辅助，海上的魔物都未必够得到城墙。
　　斯巴龙家族的守军正在有条不紊地进入了壁垒的每一个岗哨。
　　唯有战裙武士们依旧岿然不动。
　　壁垒之外。
　　那两堵先前让人望而生畏的海墙此刻看上去是如此的矮小。
　　仓促间。
　　它们撞了上来。
　　最终只是激起了漫天海浪！
　　有几头擅长跳跃的海中魔物冲上了壁垒。
　　很快就被一拥而上的守军给解决掉了！
　　眨眼间。
　　壁垒下方就挤满了海狼骑士。
　　他们奋力地试图从湿滑的海岩上爬上去。
　　这个举动多少有些吃力了。
　　他们胯下的海蛞蝓确实拥有攀爬海岩的能力。
　　但壁垒上的守军不会视若无睹。
　　罗杰更是如此。
　　看到这一幕。
　　他哪里还会不知道是自己改变了剧情？
　　本该死在天空龙偷袭下的老者成功地活了下来并启动了叹息壁垒。
　　海兽湾的结局可能就不一样了。
　　欣慰之余。
　　他也有些失去先知能力的惶恐。
　　“能刷多少算多少了……”
　　壁垒之上。
　　罗杰把心一横，打开了数据栏。
　　……
　　「提示：是否消耗20000荣誉点数，兑换道具·撕裂符文？」
　　……
　　「撕裂符文：一种能大幅度提升伤害的临时附魔」
　　「附魔效果：每一次攻击，你所造成的伤害提升100%；
　　你的攻击将100%造成‘强效撕裂’的效果；
　　持续时间300秒」
　　「限制：仅限于投掷物」
　　……
　　眨眼间。
　　一张暗红色的符文出现在了罗杰的手中。
　　他信手将其拍在了流磁分光剑之上。
　　附魔成功后。
　　罗杰掂了掂手中的剑胚，而后用力地将其投向了海狼骑士最多的地方！
　　呼！
　　流磁分光剑如长虹贯日般直飞而下。
　　一连刺穿了30多名海狼骑士的身体！
　　其中有一半海狼骑士直接死亡。
　　剩下的一半则在‘强效撕裂’的效果下饱受折磨。
　　壁垒上。
　　罗杰紧紧盯着命剑，海量的气源源不断地隔空注入其中！
　　陡然间。
　　那白光一分为二，开始翻江倒海似的在海狼骑士中飞转起来。
　　……
　　「青龙剑诀：横扫千军」！
　　当是时。
　　流磁分光剑合二为一。
　　凶狠地自万军从中扫过。
　　大片的海狼骑士被一剑两断！
　　……
　　「青龙剑诀：探囊取物」！
　　海面上。
　　白光吞吐不定。
　　忽而鬼魅般地来到一群正在攀爬海岩的海狼骑士身后。
　　剑光陡然加速。
　　在他们的脖颈附近完成了一轮超高速的飞缠。
　　眨眼间。
　　斩落鱼头上百。
　　……
　　「青龙剑诀：猴子捞月」！
　　……
　　「青龙剑诀：迎风进洞」！
　　……
　　「青龙剑诀：老树盘根」！
　　……
　　在「撕裂符文」的加持下。
　　尚未开锋的剑胚就具备了高额的攻击力。
　　而这神出鬼没的灵动剑光完全颠覆了海狼军的认知。
　　他们单薄的甲衣根本无法抵御这一轮轮的抹喉。
　　十分钟后。
　　“呜呜呜……”
　　低低的号角声响起。
　　又一轮海浪袭来，大量的海狼军靠了过来。
　　但他们不是来强攻的。
　　而是来掩护先锋军撤退的。
　　在越发急促的号角声里。
　　东北方的海狼军撤的干干净净。
　　但那壁垒下方的海域早已被血水染红。
　　血雨渐渐停下。
　　晨曦的微光刺穿了薄雾。
　　大量的鱼头漂浮在海面上，死不瞑目地注视着天空，仿佛在控诉凶手的残忍！
　　……
　　「你杀死了1921名海狼骑士，你的仆役杀死了1163名海狼骑士，累计杀死海狼骑士3084名」
　　……
　　「你获得了荣誉点数185040点」
　　……
　　「提示：是否将海洋位格碎片兑换为海洋位格？」
　　……
　　「海洋位格：0.06（剩余碎片236）」
　　……
　　「位格变化：你的‘操弄洋流’获得了强化」
　　……
　　“这就撤了？”
　　“我是不是下手太重了……”
　　壁垒上。
　　罗杰意犹未尽地收起了流磁分光剑。
　　这玩意儿虐菜确实无情。
　　就是耗气太狠，短短十分钟就把他给榨干了。
　　只能说练气之路。
　　任重而道远。
　　仅仅靠海蛞蝓一个兄弟是不够的。
　　需要更多有担当的兄弟来分担。
　　尽管如此。
　　如果海狼军继续头铁硬来，罗杰有的是手段和他们玩耍。
　　只可惜。
　　他们撤的非常果断。
　　天空龙的陨落和叹息壁垒的出现完全超出了海狼军的预料。
　　这让本该一面倒的战局陷入了僵持的态势。
　　罗杰注意到。
　　撤走的海狼军并未离开。
　　他们只是在重整旗鼓。
　　等他们摸透了叹息壁垒的特点，应该就会再来袭击。
　　这个发现让罗杰暂时松了一口气。
　　不怕硬来。
　　就怕不来。
　　……
　　壁垒上。
　　很多人欢呼雀跃。
　　但斯巴龙家族的成员们却依然表情严肃。
　　想必他们也猜到了这会是一场持久战，所以并未懈怠。
　　海狼军撤退后没多久。
　　海兽湾便宣布进入了临时军管模式。
　　所有的有生力量都必须听从斯巴龙家族的调度。
　　罗杰这种自然是例外。
　　斯巴龙家族的族长对这位先斩痛苦少女分身，又杀天空龙的高级信者印象极深。
　　为表诚意。
　　他单独给罗杰派了一名联络员。
　　那是一个面容清秀的小伙子，看着体格一般，但据说跑得很快。
　　对此。
　　罗杰欣然接受。
　　他委派给那小伙子的第一件事。
　　就是把天空龙身边那帮围观群众赶走。
　　而后他大步流星地走到了龙尸胸腹下。
　　一把揪住了蠢蠢欲动的森索尼娅。
　　“等一下。”
　　“一会儿给你。”
　　罗杰知道她饥渴已久。
　　但他还有更重要的事情。
　　“我现在就要……”
　　森索尼娅气鼓鼓地说道：
　　“我都给你签了卖身契了，还不赶紧让我尝两口？”
　　罗杰也不解释。
　　他快步来到了天空龙的下颚处。
　　紧接着。
　　他的双手按在那相对柔软的龙皮上，不断地摸索着。
　　在超凡感知的作用下。
　　他成功地找到了那一点异样的凸起！
　　刺啦！
　　狂牙匕首撕开了天空龙的下颚，裸露出来了一个鼓鼓的肉囊。
　　……
　　「提示：你获得了天空龙的颚袋」
　　……
　　「天空龙的颚袋（储物道具/超凡/0.01空间位格）」
　　「评级：SSS」
　　「描述：颚袋中一共有12个格子，每个格子的规格为30*15*10（米）」
　　……
　　“终于有一件格局大些的储物道具了。”
　　罗杰面露喜色。
　　这不仅仅是因为颚袋的格子足有篮球场那么大。
　　更因为这里面是有东西的！
　　而且是很多很多！
　　他略一摸索，便抓到了自己最想要得到的那件东西，也是他一定要拿天空龙开刀的根源——
　　……
　　「索求无度的灭法卷轴（连锁卷轴/超凡/临时位格）」
　　「评级：SSS+」
　　「描述：这是一组由真龙保护协会设计并由智慧之龙奥古斯通制作的专门针对高级法师的龙语引导卷轴」
　　「限定：龙语/非法师」
　　……
　　“就是这个！”
　　罗杰紧紧握着那份卷轴。
　　心里悬着的石头终于落了地。
　　这是一份非常变态的卷轴！
　　启用后。
　　会发生以下事项。
　　……
　　「1.打开卷轴内置的死魔场，将目标法师困在死魔场中」
　　……
　　「2.召唤12名死亡刺客的幻象轮番发动‘同归于尽’，确保能将目标打入濒死状态」
　　……
　　「3.召唤12个不朽盗贼格拉芙的投影，对目标人物进行不间断的‘盗窃’，务必要将目标人物偷个精光」
　　……
　　「4.召唤6名龙牧师的幻象，对目标不断地施展‘濒死庇佑’，保证目标能一直在濒死态下接受盗贼的盗窃」
　　……
　　「5.确保已榨干目标人物的所有价值后将其杀死」
　　……
　　「6.将目标人物的尸身移开死魔场，并召唤1名死灵法师的幻象，将目标人物的尸骨复活成死灵生物并签订终身契约」
　　……
　　「7.召唤1名邪教徒的幻象，将目标人物的灵魂献祭给一名邪神」
　　……
　　……
　　以此类推。
　　总共12个步骤，步步透着狠毒。
　　罗杰这种宅心仁厚的性子自然是看不下去：
　　“畜生啊……”
　　“怎么就只有一份？”
　　……


第212章 亚龙种培育手册
　　在这份将‘针对’二字诠释到极致的「灭法卷轴」面前。
　　所有升格以下的法师都将沦为玩物。
　　有了它。
　　罗杰才有了打败心魔的底气。
　　这份卷轴是罗杰为维兰准备的第一份礼物。
　　但绝对不是最后一份。
　　有前世被血虐99次的惨痛经验在先。
　　罗杰觉得再怎么小心都不为过。
　　……
　　而除开灭法卷轴之外。
　　天空龙的私人珍藏里也有不少好东西。
　　罗杰熟练地清点了一遍。
　　从中筛选出了一些有价值的战利品。
　　首先是一把巨大的双手剑。
　　剑长2.2米。
　　这把双手剑被天空龙刻意地绑定了在一组「诅咒石」上。
　　在诅咒日夜不停的消磨下。
　　此剑的属性已经被削弱了很多，但仍然算得上是出类拔萃。
　　……
　　「被诅咒的勇者巨剑（双手大剑/超凡）」
　　「评级：SSS」
　　「属性：锋锐12坚固16重量20平衡11耐久14」
　　……
　　「传承1：十字剑术」
　　「描述：囊括了绝大多数的十字剑剑招，是屠龙勇者必备的基本功Ⅰ」
　　……
　　「传承2：风车剑术」
　　「描述：一种以‘剑势：大风车’为主的群攻剑术，能有效地清理低等级炮灰，是屠龙勇者必备的基本功Ⅱ」
　　……
　　「传承3：屠龙剑术」
　　「描述：一套以屠杀真龙为核心的实战剑招，是屠龙勇者的进阶技巧」
　　……
　　看完属性后。
　　罗杰倒是能理解奥尔多为啥要给人家绑上一堆诅咒石了。
　　这把剑应该是有些来历的。
　　天空龙无法凭借蛮力摧毁，只能用诅咒的方式日夜削弱。
　　可此物最大的价值并非属性，而在于传承。
　　罗杰是拥有剑心通明和青龙剑诀。
　　但他对于偏西方风格的剑术并不了解，毕竟他山之石可以攻玉，这些传承多少应该能发挥点作用。
　　最重要的是。
　　在失去格里菲斯后，次天使形态下的罗杰确实缺乏一把趁手的大剑。
　　这把剑能补上空缺。
　　所以可用。
　　……
　　紧接着是一件玉珏状的奇物。
　　其名为「真武玉佩」。
　　罗杰在抚摸玉佩表面的时候，能察觉到一种既熟悉又陌生的气感。
　　望气术检索出来的资料是一片空白。
　　他摸了大半天。
　　数据栏上总算出现了提示，要求他进行「气命同调」。
　　时间则是1年。
　　这让罗杰惊诧之余，不免揣测起这件物品的来历来。
　　在密斯特拉。
　　需要进行气命同调的奇物大多都是武术流派的镇派宝物。
　　但时间压根没有这么久的。
　　因此，罗杰怀疑这玩意儿可能是某个炼气士门派的宝物！
　　他仔细翻看过真武玉佩的背面。
　　那里是有一副海图的，只可惜实在是太残缺了，罗杰只能分辨出那是五个岛屿。
　　每个岛屿都有自己的标志。
　　其中两个标志罗杰有些眼熟，一个是他在迷踪岛上看到过的，另一个则是「七分元气弹」上的拓印。
　　“仙彭岛……迷踪岛……真武岛？”
　　“奎南的古代先民真是一群炼气士啊……”
　　“但他们去了哪里呢？奎南又不像密斯特拉那样发生过灭世……”
　　想到这里。
　　罗杰忍不住浮想翩翩。
　　过了一会。
　　他将真武玉佩贴身藏好。
　　一年时间虽然不短。
　　但对罗杰来说，能用水滴石穿的办法搞定的事情，就都不算事儿！
　　……
　　第三件东西是一块表面长满了细微颗粒的长条状石头。
　　……
　　「矮人王的磨刀石（特殊道具/超凡）」
　　「评级：SS+」
　　「描述：使用本道具磨砺武器开锋之处超过180秒，即可大幅度提升武器的锋锐度，并令武器随机获得一项超凡属性的加成（持续时间1天）」
　　「限制：刀、剑、斧等拥有锋刃的武器」
　　……
　　这是一件不折不扣的小极品。
　　罗杰身上带锋刃的武器可太多了，打之前磨上一磨，性能会大幅度提升。
　　「锋锐」对刀剑的影响无需赘述。
　　锋锐度不足连防和甲都破不了。
　　更别说打伤害了。
　　有了这块磨刀石。
　　赤月的优先级又能提一提了。
　　而且必要的时候。
　　它也可以用来给「流磁分光剑」开锋。
　　对于普通人来说，这玩意儿唯一的缺点就是磨刀时长了。
　　3分钟在顶尖高手的对决中太过漫长。
　　但罗杰可是有「战斗仆从」的人，磨刀这种事让小弟提前做就行，对他来说构不成太大影响。
　　至于随机增加的属性。
　　罗杰暂时将其当成了一个添头，也没有太在意。
　　而磨刀石之后。
　　是一件雪白色的斗篷。
　　……
　　「迷雾行者的伪装（斗篷/超凡）」
　　「评级：SS+」
　　「属性：修正防御值+10」
　　……
　　「特效：在有雾气的地方，本道具将赋予你以下能力——」
　　「能力1：迷雾分身」
　　「迷雾分身：你能制造出4个外表和自己一模一样的分身；
　　分身面板属性基于你的正常形态数据，至少拥有本尊40%的实力；
　　迷雾越浓，分身的实力越强，上限为90%」
　　……
　　「能力2：白衣行者」
　　「白衣行者：你将获得30秒1次的瞬移机会，瞬移最远距离不得超过200米」
　　……
　　「能力3：雾气氤氲」
　　「雾气氤氲：你能与斗篷一起化为雾气，并以缓慢的速度移动，这个动作能屏蔽升格以下的所有感知」
　　……
　　这又是一件非常有用的小极品。
　　之所以不是「SSS」。
　　应该是狭窄的应用场景拖了后腿。
　　毕竟「有雾气的地方」这个条件限定的太死了。
　　正常情况下这斗篷除了耍帅之外一无是处。
　　但罗杰看到它第一反应是——
　　“要不要去弄个迷雾位格？”
　　反正都能翻云覆雨了。
　　再来点腾云驾雾也不是不可以。
　　这3个能力是很适合用来针对特定敌人进行伏杀的。
　　打入冷宫未免可惜。
　　罗杰想了想。
　　最终将其归入了「日后大概率用得上」的格子里。
　　……
　　第五样东西是一本书。
　　书名为「亚龙种培育手册」。
　　看着冠冕堂皇。
　　实则为一部老色龙攻略异种族（非真龙）妹子的炫耀史。
　　罗杰粗粗翻阅了一下。
　　从P1的蜥蜴人妹子开始，到P3691的蜡融妖和愉悦魔。
　　此间囊括了天空龙奥尔多在过去100年间临幸的近5000种族的雌性生物的详细资料。
　　罗杰留着它当然不是为了看奥尔多用「留声留影」刻录下来的不堪场面。
　　他只是觉得这些资料很有价值。
　　起码这5000多个种族里。
　　他有四分之三是闻所未闻的。
　　日后总要试试缘分的。
　　……
　　除开以上这些东西。
　　剩余的物品则没那么亮眼了——
　　主要是罗杰现在眼光太高了，没个「SS+」都懒得多看。
　　天空龙的私人财富其实还是蛮惊人的。
　　不然也养不起那么多妹子。
　　只可惜。
　　他大部分的财富和他的后宫一起随着神国的崩坏而陪葬了。
　　颚袋里最多只能算是他的零用钱。
　　但这笔资金的注入也为罗杰缓解了钱袋日渐干瘪的隐患。
　　手底下的干饭人越来越多。
　　罗杰的实力越来越强的同时，经济压力也越来越大了。
　　以他目前的状况。
　　只有以战养战才是最好的策略。
　　不然就只能让啄木鸟等人去筹谋一些副业了。
　　……
　　清点完战利品。
　　罗杰花了三天的时间，才将天空龙的尸体肢解完毕。
　　龙血、龙头、龙筋、龙鳞、龙骨、龙肉、龙眼、龙根……
　　所有部件一个不落地被他分门别类地处理好。
　　至于进一步的加工。
　　罗杰并不准备自己进行操作。
　　真龙一身都是宝。
　　以他的手艺除了裁缝之外都有些糟蹋材料的味道。
　　他准备找个机会去熟悉的西大陆转一圈。
　　在西大陆沿岸主城里。
　　有的是大宗师级别的能工巧匠和药剂狂人。
　　只有在他们手里才能发挥出这些材料的价值。
　　而在这个过程中。
　　森索尼娅也完成了对天空龙的位格掠夺。
　　作为一名「神国践行者」。
　　天空龙拥有0.1的天空位格和0.1的恐惧位格。
　　后者被森索尼娅吸收，最终成功转化了一半。
　　前者则被罗杰果断地献祭给海蛇女王了。
　　结果是音讯全无。
　　但罗杰并不担心女王会贪污自己这点东西。
　　神国践行者的修行方式决定了神明与高级信徒之间的关系更像是一种彼此心知肚明但不点破的交易。
　　特别是像罗杰特别能打这种高级信徒。
　　对每个教会来说都是一笔巨大的财富。
　　女王断然不可能在这个节骨眼上占他便宜。
　　“她应该是在和深海巨蟒交手了。”
　　“可能根本忙不过来。”
　　他心中这样推测。
　　三天前敌军袭击海兽湾的时候。
　　罗杰曾察觉到深海巨蟒试图降下投影，结果是被人阻止了，阻止者大概率就是女王了。
　　双方的暗中交手将会影响整个战争的走势。
　　为了持续地感知女王的状态。
　　罗杰每天早起的第一件事就是献祭一颗珍珠或一枚金币。
　　只要献祭通道正常，就意味着女王仍然游刃有余。
　　这样罗杰才能安心地刷海狼骑士。
　　这个动作对他来说很有必要——
　　如果其他人的穿越是蝴蝶效应的话，那么罗杰的屠龙之举毫无疑问是‘掀桌子’效应。
　　剧情走到这里已经彻底被他带歪。
　　鬼知道接下来会发生什么事情。
　　……
　　接下来的日子里。
　　海狼军组织过几次假模假样的突袭。
　　不过都被守军给化解了。
　　双方互有死伤。
　　但海狼骑士的死亡数量是守军的50倍以上。
　　特别是东北岸。
　　很快就成了海狼军全员闻风丧胆之地。
　　三次突袭过后。
　　东北岸就成了真正的死亡禁地。
　　连带着附近的海域空了出来。
　　对此。
　　罗杰非常不满。
　　所以他决定主动出击！
　　……
　　海狼军围岛的第14天。
　　大雾之夜。
　　罗杰一袭白衣，只身下海。
　　今晚他的目标很明确。
　　那就是悬赏令上的两位兄弟——
　　风暴少将科鲁兹和闪电少将皮特鲁斯。
　　“只要干掉他们。”
　　“半位面就有了。”
　　看着数据栏上的荣誉点数。
　　罗杰加快了海上行走的脚步。
　　……


第213章 洛肯新的邪典
　　今夜。
　　海上大雾茫茫。
　　罗杰穿着「迷雾行者的斗篷」，时而化身迷雾飘荡，时而瞬移至远方。
　　偶尔抽空给自己捏了几个分身玩玩。
　　一轮测试下来。
　　他对这件装备越发满意。
　　「迷雾分身」和无踪客的「舍身一击」简直是天作之合，不需要浪费快速复活的次数，四个分身就能轮番上阵和敌人玩命。
　　更妙的是。
　　如果是像今晚这种大雾天，那么分身的强韧值可能达到90%以上。
　　这意味着在濒死阶段，迷雾分身依然能不断地打出舍身一击。
　　虽然次数肯定没本体那么猛。
　　但分身的数量摆在那里，效果已经十分变态。
　　而且每过一段时间罗杰便可以重新凝聚分身。
　　如果能在大雾中和敌人打持久战。
　　他就等于立于了不败之地。
　　……
　　“除了迷雾环境比较容易被破解之外，几乎没什么缺点了……”
　　这么想着。
　　罗杰一个「瞬移」跳到了一处高高凸起的礁石上。
　　此处距离叹息壁垒不过20公里。
　　是附近海域的最高点。
　　站在这里。
　　罗杰能眺望到10公里外海狼军的「海上岗哨」。
　　那是一座座漂浮在海面上的奇异高塔。
　　和正常的塔不同的是。
　　这些海上高塔是倒立的圆锥体——
　　最上方是一个可以驻兵的平台。
　　这些大大小小的平台能容纳300~800名海狼骑士。
　　越往下越尖。
　　塔尖至塔底的三分之一处则是在海面下。
　　这就是海狼军的「漂流塔」。
　　如今的海兽湾已经被密密麻麻的漂流塔给包围了。
　　屡次突袭受挫后。
　　海狼军更改了策略，选择了围而不攻。
　　每座漂流塔对附近的海域都有极强的监控能力。
　　彼此间又能相互呼应。
　　海底也有神秘海兽在暗中窥伺协同。
　　这等于给海兽湾布置了一道道的天罗地网。
　　绝大多数物资和人员都无法进出。
　　时间一久。
　　肯定会出问题。
　　“海兽湾物资储存充沛，短期来看问题不大；
　　长期来看，除了千蛇岛，间海也没有比这里更安全的地方了，很多小岛估计早就被其他海狼军给屠没了……”
　　罗杰静静地凝视着远方的漂流塔。
　　一道神术灯打了过来。
　　但在无踪客自带的隐身面前，只是照了个寂寞。
　　不一会儿。
　　神术灯转移了方向，往西方海域扫描过去。
　　而罗杰则是开始默默地架枪。
　　礁石上。
　　响起咔嚓咔嚓的机械声。
　　半分钟后。
　　一杆2米长的大凶器准备就绪。
　　罗杰匍匐在平坦的礁石上。
　　轻轻地抚摸着冷冰冰的枪身。
　　数据栏上。
　　……
　　「弹药专家：‘光环’已准备就绪，子弹12/12，随时可以开枪」
　　……
　　海风微起。
　　他的视野里缓缓地出现了一个高亮的标记。
　　那正是在附近一座平台上巡视情况的「风暴少将」科鲁兹！
　　从这个角度。
　　罗杰能清晰地看到科鲁兹身上的每一块鳞片。
　　他看上去有些暴躁。
　　一直在训斥一名油头粉面的士官长。
　　后者被骂的头都抬不起来。
　　过了一会儿。
　　科鲁兹烦闷地走到了平台边缘。
　　这一刻。
　　罗杰屏住了呼吸。
　　下一秒。
　　他突然灵光一闪地扣动了扳机！
　　噗！
　　哪怕有‘气’消音。
　　礁石上仍然响起放响屁般的声音。
　　还没等原初石被抽能时散发出的酸性气味刺激到罗杰的鼻子。
　　他便清晰地看到。
　　科鲁兹的脑袋和他的上半身一起突兀地炸裂开来！
　　眨眼间。
　　平台边缘就只剩下了半截身子还在走。
　　旁边的士官长看到这一幕。
　　忍不住揉了揉眼。
　　下一刻。
　　嘹亮的警报声响起。
　　漂流塔上乱成了一锅粥。
　　一盏盏神术灯都被打开，它们疯狂地扫射着附近的海域，试图寻找到真凶。
　　只可惜。
　　早在科鲁兹身体炸开的那一瞬间。
　　罗杰就利索地收起了光环并纵身跳入海中。
　　在海底弹弓的帮助下，他迅速地脱离了那一片的海域，来到了偏西北的方向。
　　紧接着。
　　他又找了一块露出海面的礁石，不紧不慢地爬了上去。
　　……
　　「你杀死了风暴少将科鲁兹（异种海狼/超凡/领主）」
　　……
　　「你获得了50000点荣誉点数和邪恶面纱」
　　……
　　“生命真是脆弱……”
　　轻松一枪干掉了风暴少将。
　　罗杰心头不免也有些感慨。
　　科鲁兹可是货真价实的领主模板，且拥有异怪、风暴两种位格。
　　之前在白鲨海峡附近。
　　他变身后和沃伦打了个旗鼓相当。
　　可见其实力并不弱。
　　这样一名强者。
　　在光环面前仍然顶不过一枪。
　　一方面是「光环」过于凶狠。
　　另一方面则是他的本体太脆。
　　这种超远程狙杀本就令人防不胜防。
　　他本身又没有复活能力。
　　一枪过后直接玩完，一点容错率都没有。
　　“容错率才是王道，复活、防御、护甲！”
　　罗杰牢牢地将这些感悟记在心里。
　　而后他才取出「邪恶面纱」看了下属性。
　　这条手感良好的丝质面纱附加了1点魅力和一个名为「梦魇」的特效。
　　「梦魇」发动之时。
　　所有凝视面纱的人都会看到自己遇到过最恐怖的家伙。
　　可以产生一定的心理震慑。
　　效果只能说中规中矩。
　　他主要是为了三件套之后的「降智之手」而来的。
　　收起面纱后。
　　罗杰又静候了片刻。
　　很快就等到了负责在这一片巡逻的「闪电少将」皮特鲁斯。
　　他认真地瞄准了一会儿。
　　可直到皮特鲁斯的身影消失在平台上，他也没扣下扳机。
　　“居然用替身，可真够滑的。”
　　罗杰微微皱眉。
　　按理说。
　　海狼军的情报传递效率没有那么高。
　　科鲁兹怎么死的他们估计都没搞清楚。
　　皮特鲁斯不可能是因为刚刚的事情而派出替身来钓鱼的。
　　“所以这家伙是天性谨慎？”
　　罗杰想了想，收起了光环，化身迷雾一路摸了过去。
　　他小心翼翼地绕过了漂流塔。
　　又借着海底弹弓的能力从一个死角游出了海狼军的包围圈。
　　在终极猎手的辅助下。
　　罗杰总算没跟丢那名替身。
　　巡视完毕后。
　　闪电少将的替身就乘坐一头淡金色的海蛞蝓一路向西去了。
　　20分钟后。
　　他们来到了一座灯火通明的小岛上。
　　罗杰在小岛周边游了一会儿。
　　最终选了一处陡峭的悬崖上岸。
　　无声无息之间。
　　梯云纵全力发动。
　　不一会儿。
　　罗杰的双脚就踩在了坚实的土地上。
　　……
　　「提示：你发现了‘海狼之神的饵岛’」
　　……
　　这个小岛不寻常。
　　在罗杰上岸的那一瞬间。
　　第六感就疯狂地刺激着他的神经。
　　死亡和鲜血的气息笼罩着整座岛屿，越往核心地带走，越是如此！
　　借着潜行和土遁。
　　罗杰绕开了岗哨密集的地带，顺着一条小路爬上了小岛的最高处。
　　他只在最高处露头了半秒钟。
　　紧接着就缩了回去！
　　强烈的警兆令他躲过了一劫。
　　数据栏上。
　　……
　　「警告：你遭遇了海狼之神的右眼」
　　……
　　「提示：你发现了‘洛肯新的邪典’」
　　……
　　那一刻。
　　背靠山石的罗杰心头怦怦直跳。
　　他差点就掐碎了「镇墓石」。
　　但好在那只右眼似乎正在全神贯注地视察着岛上的工作，并未察觉到罗杰的到来。
　　缓了缓心神。
　　罗杰快速地将迷雾斗篷切换成了「刺客大师的夜行衣」。
　　论感知的屏蔽效果。
　　还是这套强。
　　过了一会儿。
　　他压低身子，从侧旁的悬崖绕了过去，卡了个眼球的视角向下方看去。
　　但见小岛的空地上。
　　放置着一组组3米左右高的架子。
　　架子上挂着一具又一具血淋淋的人形生物的尸体！
　　其中大多数都是人类。
　　他们被剔去了骨头，像烤乳猪似的被挂在上面。
　　下方没有火焰。
　　取而代之的是一口口血淋淋的大锅。
　　锅里是淡紫色的溶剂。
　　偶尔有几根骨头冒出来。
　　不一会儿就沉下去融成了粉渣。
　　在所有架子中央。
　　竖立着一块4米来高的血色铜碑。
　　每当一个架子被安置完毕。
　　铜碑上便会亮起一个文字。
　　目前铜碑已有三分之二被点亮。
　　海狼军仍在源源不断地从码头上搬运来一具具的尸体。
　　而负责调度的赫然正是闪电少将皮特鲁斯！
　　……
　　“原来他是无暇分身……”
　　罗杰看了那血色铜碑一眼。
　　知道它就是大名鼎鼎的「洛肯新的邪典」。
　　海狼之神先前在西大陆沿岸大开杀戒，为的就是这里的布置！
　　洛肯新是千年前便在奎南活跃的魔鬼君主。
　　每次出现。
　　必定给凡人带来大灾难。
　　他留下来的邪典自然不会是什么好东西。
　　罗杰推测，这应该是洛肯新和深海巨蟒的交易，海狼之神在这里面扮演的也只是一个棋子的角色。
　　一念及此。
　　他不由轻轻叹了一口气。
　　“来都来了，总不能视若无睹吧……”
　　“但愿能回个本。”
　　思绪间。
　　他轻身向山下行去。
　　保险起见。
　　他用的是土遁。
　　谁知道还没等他游出去多远。
　　在他的感知之中。
　　山下的土壤里。
　　竟也慢悠悠地‘游’来了一个人形生物！
　　刹那间。
　　罗杰猛地一个后撤。
　　对方似乎没发现他，还在闷头往上游。
　　当是时。
　　罗杰果断伸手，一把抓住了对方的胳膊，然后无视了对方的剧烈反抗，将其拉到了一块巨石之下。
　　噗的一下。
　　借着「怪力抓取」的效果，罗杰硬生生地将来人揪出了土里！
　　“哇呀呀……”
　　那人吐了满嘴的泥。
　　但下一秒。
　　那人的身影就消失在了原地。
　　……
　　「提示：你遭遇了仙彭岛首领」
　　……
　　「阿诺德的随身地牢：你已将仙彭岛首领制服并押入地牢中，可以随时拷问」
　　……
　　“仙彭岛？”
　　“好弱的首领……”
　　罗杰愣了一下。
　　而后他隐去身形，意识沉入「随身地牢」之中。
　　……


第214章 无懈可击的黑丝
　　阴暗血腥的地牢里。
　　罗杰并未直接现身。
　　而是躲在隔壁仔细地打量着那个被自己抓进来的家伙——
　　这是一个有着蓝色短发的少年。
　　他的体格娇小而瘦弱。
　　脸上写满了惊惧和惶恐。
　　罗杰暗中窥探了一会儿，确定了两点。
　　第一，这家伙对自己来说毫无威胁。
　　第二，他长得非常可爱。
　　罗杰很少会用「可爱」这个词去形容一名非幼齿男性。
　　但这位在隔壁瑟瑟发抖的‘仙彭岛首领’无疑是非常可爱的。
　　据罗杰观测。
　　他的魅力至少有20点。
　　让人越看越是喜欢。
　　即便是罗杰也忍不住暗自吃惊：
　　“幸好是在黑不溜秋的地底下打的招呼，看不清楚长相，不然都不一定舍得下狠手。”
　　“这么可爱……不会是女扮男装吧？”
　　思索片刻。
　　他大大方方地在隔壁现了身。
　　“啊！”
　　“你别过来！”
　　少年慌慌张张地抱胸大叫。
　　罗杰默默地打开了「英雄气概」。
　　……
　　「提示：英雄气概仅对异性有效」
　　……
　　居然真的是男孩子。
　　罗杰声调平稳地问：
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫许秀……你是谁？为什么把我关起来？你想对我做什么？”
　　罗杰想了想。
　　最终诚恳地解释道：
　　“我在你身上感知到了‘气’的存在，所以想和你聊聊；刚刚事发突然，我怕引起外面那名邪神的注意，所以动作粗鲁了些，希望你不要介意。”
　　“你知道‘气’？”
　　一听这话。
　　少年那水汪汪的眼睛瞪得老大：
　　“你也是「炼气士」？”
　　罗杰反问道：
　　“这话该我问你吧？你身上虽然有气，但数量……嗯……不是很理想。”
　　少年红着脸说：
　　“我当然是炼气士啊！不炼气我炼什么……”
　　“我只是还没找到入门的法子。”
　　“再说了，气多气少和是不是炼气士没关系的，怎么炼才是最重要的……”
　　当下。
　　他喋喋不休地说了一大堆的话。
　　这位名为「许秀」的少年是典型的自来熟。
　　明明刚刚还那么害怕。
　　一听罗杰可能是同道中人，立马就放松下来了。
　　这种人罗杰最喜欢了。
　　在密斯特拉。
　　他天天和一帮老阴比内卷的都心累了。
　　而在这可爱少年面前。
　　他可以暂时把思维层数降低到第二层。
　　一轮简单的套话过后。
　　罗杰将许秀的根底摸的清清楚楚——
　　这少年确实是仙彭岛的人。
　　但大概率是仙彭岛的最后一人。
　　从他的言辞之中。
　　罗杰丝毫没察觉到他有作为「仙彭岛首领」的任何意识。
　　系统既然判定他是仙彭岛的首领。
　　那么极有可能是这个组织已经没有其他后人了。
　　而许秀自述的经历更是肯定了这一点。
　　……
　　他出生于西大陆东岸的一个小渔村中。
　　村里的人都有「古代先民」的血统——这一点在姓名格式上体现的最为明显。
　　年幼时他曾随父亲一同出海。
　　结果不慎落入海中，被一只老鳖救起。
　　那老鳖将他送回岸上就消失不见了。
　　此后他就被父亲送到城里去当了铁匠学徒，不许他再出海。
　　一直到半年前。
　　海狼军屠杀西大陆沿岸村庄。
　　许秀出身的小渔村也未能幸免于难。
　　他的父母死于海狼骑士的屠刀下。
　　听到这个消息的他和几个有类似经历的冒险者一同出了海。
　　结果还没见到海狼军的影子。
　　就再度不慎落入海中，被同一只老鳖救起。
　　不过这一次。
　　那老鳖将他送到了一个奇异无比的地方。
　　在那里。
　　他得到了「仙彭岛」的传承，成了一名炼气士。
　　那老鳖叮嘱他升格之前，不得离开。
　　可叮嘱完没多久。
　　老鳖就寿终正寝了。
　　许秀终究是少年心性，修炼了小半年，觉得自己有点斤两了，就想要找海狼军报仇。
　　他是循着仙彭岛特有的追踪术来到此地的。
　　……
　　“杀死我父母的人，就在这座岛上！”
　　地牢里。
　　许秀咬牙切齿地说。
　　见状。
　　罗杰忍不住提醒了一句：
　　“杀死你的人说不定也在这岛上。”
　　许秀愣了一下：
　　“什么意思？”
　　罗杰有点想吐血。
　　一开始罗杰无法理解这种人怎么能活到今天。
　　但看到他那张脸。
　　罗杰便释然了。
　　毕竟是掉到海里都有「精怪」相救的人品。
　　这就是超凡魅力的优势了。
　　就连素来心狠手辣的罗杰。
　　也愿意多花一点时间给他解释眼下的局面。
　　好在他只是涉世未深、思维简单。
　　而不是脑子不好用。
　　片刻后。
　　总算意识到此地有多危险的许秀被吓得小脸煞白。
　　两人又交流了一会儿。
　　最终，罗杰道：
　　“我一会儿带你离开。”
　　许秀看了看满是血手印的墙壁。
　　也没敢说个不字。
　　一直到罗杰的身影消失在地牢里。
　　少年才突然意识到。
　　自己好像还不知道对方的名字。
　　……
　　小岛的山坡上。
　　罗杰迅速地穿行在岗哨之间。
　　许秀自述中关于「仙彭岛」的那一部分对他来说颇为诱人。
　　特别是许秀身上那一套完整的「五行遁术」。
　　如果能学全了可就再好不过了。
　　不过眼下还是做好自己的事情最重要。
　　不一会儿。
　　他就绕到了「海狼之神的右眼」无法窥探到的码头阴影处。
　　这里距离放置邪典的空地有500米。
　　也是罗杰敢靠的最近的地方了。
　　再靠近一点点。
　　他可能就会和海狼之神发生点什么了……
　　默默等一队海狼军走过。
　　罗杰眼疾手快地将一个‘登山包’安置在了树底下的草丛里。
　　输入启动密码后。
　　数据栏上便传来了提示。
　　……
　　「弹药专家：你启动了‘飓风’，距离爆炸还有2分59秒……」
　　……
　　下一秒。
　　罗杰手脚并用地在土里游了一阵，然后潜入海中。
　　海底弹弓火力全开。
　　他一口气窜出去5公里后才停下来。
　　“不知道能不能炸死那些畜生……”
　　第一次使用「飓风」。
　　他心里也没底。
　　当下他找了块礁石把许秀放了出来。
　　后者刚想说些什么。
　　罗杰比了个手指让他等一会儿。
　　他默默地眺望着那座小岛。
　　时间一分一秒地流逝。
　　当倒计时归零之际。
　　罗杰浑身都紧绷了起来。
　　那一刻。
　　他视野里的小岛上突然原地诞生了一朵蘑菇云！
　　紧接着。
　　才是震耳欲聋的轰鸣声以及顺着海水而来的剧烈震颤！
　　爆炸中心的小岛裂成了碎片。
　　不多时。
　　其残余物向下方沉去。
　　带动附近的海水形成了一个巨大的漩涡！
　　漩涡裹挟着万物。
　　中心处更是形成了一个黑洞似的涡眼！
　　洋流开始错乱。
　　大量的海水往涡眼里倒灌进去。
　　方圆百里的海域都受到了非常严重的影响。
　　就连罗杰所在的礁石上都已经激起了惊天骇浪！
　　“走！”
　　罗杰兴奋地拉住了少年的手。
　　两人跳入海中。
　　逃之夭夭。
　　……
　　「你毁灭了海狼之神的右眼和洛肯新的邪典，阻止了一场可能波及数十万人的血案的发生，你的英雄传奇（间海）更新了新纪录」
　　「你获得了‘奎南星的祝福’」
　　……
　　「你杀死了1459名海狼骑士，你获得了荣誉点数72950，你获得了海洋位格碎片*1267」
　　……
　　「你杀死了闪电少将皮特鲁斯，你获得了荣誉点数50000，你获得了‘邪恶护膝’」
　　……
　　数据栏上。
　　闪过密密麻麻的提示。
　　罗杰快速地扫了一眼，心中稍稍安定下来。
　　最起码半位面是到手了。
　　「飓风」的威力远超他的想象。
　　不仅把整个岛都炸没了，还搞了个超级漩涡出来，附近的生灵恐怕都要遭殃。
　　这种相当于11环法术的破坏力。
　　确实令人望而生畏。
　　尽管失去了一张底牌，但罗杰的心情还算不错，起码回笼了一些东西，没白听个响——
　　第一个是因阻止邪恶仪式而获得的奖励。
　　……
　　「奎南星的祝福：你在奎南的‘气运’大幅度地提高了。
　　在城市里，你总是能捡到钱；
　　在市场，你总能买到便宜的蔬菜和打折的面包；
　　在野外，你永远不会迷路；
　　你得了小病总是会痊愈，你受伤的时候伤口总会向损伤更低处偏移；
　　你喜欢的人总是也会喜欢你；
　　凡你日思夜想的事情，在你的生命中大概率都会实现；
　　……」
　　别看描述一般。
　　其实另有玄机。
　　这是一条活得越久收益越高的永久性祝福。
　　在奎南这种法则完善的星球。
　　这种来自星球意志的认可通常都很有用。
　　其次就是皮特鲁斯老哥送的「邪恶护膝」了。
　　……
　　「邪恶护膝（护具/超凡/套装）」
　　「评级：SS」
　　「属性：魅力+1」
　　……
　　「特效：无懈可击的黑丝」
　　「无懈可击的黑丝：在你的下半身体表迅速生成一层防御罩，并免疫首次物理攻击。
　　防御罩的局部修正防御值为60点；
　　其外观为极具迷惑性的半透明的黑色丝织物；
　　持续时间：120秒」
　　……
　　“好东西。”
　　“就是时间太短。”
　　除开奇怪的外观外。
　　邪恶护膝的单独属性要比邪恶面纱优秀不少。
　　但更重要的是。
　　三件套入手后。
　　罗杰心心念念的「降智之手」终于是小成了。
　　看着身边那位可爱的少年。
　　罗杰其实有点想摸摸他的脑袋。
　　但最终他还是忍住了。
　　……
　　一望无尽的海面上。
　　罗杰二人坐在一块隆起的礁石上。
　　炸掉「饵岛」后。
　　失去人生目标的许秀陷入了迷茫之中。
　　罗杰给了他一些思考时间。
　　最终。
　　他表示要遵守老鳖的遗愿。
　　回去好好修行。
　　罗杰拉着他的手勉励了好久。
　　有说了很多冠冕堂皇的话。
　　许秀的眼神逐渐地变得不舍了起来。
　　他犹豫了一会儿问道：
　　“要不，去我那儿坐坐？”
　　“而且我也有很多修行上的问题……”
　　罗杰等这话等了好久。
　　要不他怎么拉着对方的手始终不肯松呢？
　　当下。
　　他颇为矜持地说了一句：
　　“可以。”
　　许秀大喜。
　　当下两人跳入海中。
　　一个开着海底弹弓，一个施展水遁，结伴往深海中潜行而去。
　　……
　　1小时后。
　　深海未知之地。
　　罗杰在许秀的带领下穿越了一片海底水晶矿。
　　最终来到了一处绚丽无比的地界。
　　……
　　「提示：你发现了‘仙彭水府’」
　　……
　　「提示：你发现了‘定海神针’」
　　……


第215章 泛滥成灾的长鼻海虫
　　仙彭水府的门面没有罗杰幻想的那么大气奢华。
　　那是一扇位于绚烂水晶丛中的隐秘石门。
　　石门通体青色、质地古旧。
　　大门两旁立着一对工整的石狮子。
　　其中一只石狮子的不远处。
　　有一枚空壳老蚌。
　　老蚌蚌壳紧闭。
　　唯有上段伸展出了一根细细的铁棒。
　　看上去像是这铁棒被牢牢地夹在了蚌壳里。
　　罗杰好奇地上前抚摸着那根铁棒。
　　有点不敢相信这就是系统提示的「定海神针」。
　　“这模样也太挫了吧……”
　　不过这铁棒肯定是有玄机的。
　　罗杰一连丢了十几次的望气术，才勉强获得了一点信息。
　　……
　　「定海神针（奇物/升格）」
　　「描述：废弃的洞天陨铁，升格级支柱物品？？？」
　　……
　　“支柱物品。”
　　“这个词好像在哪里见过……”
　　罗杰想了想，问向了旁边的可爱少年：
　　“这铁棒也是仙彭水府的物品么？”
　　许秀愣了一下。
　　他摇头说：
　　“应该不是吧……我记得乌寺曾经说过，这根铁棒曾经是很有用的宝贝，但现在只是一块废铁。
　　他生前的时候还嫌它碍眼，想要把它挪走，但是失败了，据说是因为太重了的缘故……”
　　少年陈述之时。
　　罗杰已经上手准备将其拔出来。
　　“以我的超凡力量，没理由拔不出来的。”
　　思索间。
　　他渐渐使上了力。
　　不一会儿。
　　罗杰不动声色地松开了手。
　　他刚刚用了至少七成的力气。
　　但无论是铁棒还是蚌壳，都是纹丝不动。
　　当下他默默地感知了一会儿。
　　终于有了确切的信息。
　　……
　　「超凡感知：你洞察到至少要有24点的力量才能拔出‘定海神针’」
　　……
　　“我们进去吧。”
　　罗杰微笑着说。
　　许秀也没在意，当下兴高采烈地跑去开门。
　　但见他掏出一枚令牌，在门口晃荡了两下。
　　不一会儿。
　　那扇颇有华夏风韵的府邸门扉便缓缓打开了。
　　罗杰跟着许秀入门。
　　跨过一层薄薄的水帘后。
　　沉重的海水一扫而空。
　　取而代之的是清新的空气和令人耳目一新的风景。
　　罗杰首先看到的是一块硕大的礁石。
　　上书：一重天。
　　礁石下方有三块碑文。
　　第一块碑文上写着仙彭水府一重天的许多规矩。
　　另外两块则记载着仙彭岛的一些逸闻趣事。
　　看完之后。
　　罗杰心有灵犀地向上看去。
　　他们头顶上方好似一个拱形的苍穹。
　　苍穹浩渺而不知其远。
　　苍穹之上。
　　隐约有水幕晃动，也能看到几条游鱼的踪影。
　　那里阳光明媚，不似海底。
　　……
　　「提示：你发现了仙彭水府的一重天」
　　……
　　「超凡感知：你察觉到了仙彭水府的二重天」
　　……
　　“有点小帅啊。”
　　罗杰心中暗暗称奇。
　　这仙彭水府肯定不止一二两重天。
　　但许秀本人并没有意识到这一点。
　　自从老鳖将他接到这里来后，他就只在一重天的范围内活动。
　　要不是罗杰提醒。
　　他都不知道二重天的存在！
　　“上面真的有东西吗？”
　　许秀满脸疑惑地看着头顶：
　　“可是那么高我也上不去啊。”
　　罗杰看着苍穹上那几朵浮云，心中一动。
　　下一刻。
　　他抓起许秀的手。
　　发动了专长「翻云覆雨」。
　　在少年惊讶的目光中。
　　其中一朵厚厚的浮云极快地降落下来，罗杰拉着他上了车。
　　紧接着。
　　浮云搭载着两人徐徐高升。
　　略微适应了一会儿。
　　罗杰就开始加速。
　　呼呼呼！
　　耳旁风声炸裂。
　　在浮云的承载下，两人一飞冲天！
　　……
　　「提示：你召唤了特殊载具‘筋斗云’」
　　……
　　「筋斗云：当前时速为120公里/小时」
　　「剩余云团：80单位」
　　「预计续航：3分钟」
　　……
　　“好快的车车！”
　　“搁前世高速都快超速了……”
　　筋斗云上。
　　罗杰喜出望外。
　　相比于土遁、御风术和御剑术，筋斗云的速度远远超出了他的期待值。
　　他测试了一下发现。
　　只要有足够的「云团」，筋斗云的最高时速可达150公里/小时。
　　除开鬼火之外。
　　其余载具没一个在速度上能和筋斗云相提并论的。
　　此外。
　　筋斗云还有一个优点——那就是非常灵活。
　　和同类物品相比。
　　筋斗云的灵活程度完爆「魔毯」，和「魔法扫帚」不相上下。
　　而后者的乘坐体验，懂的都懂。
　　当然。
　　筋斗云并非毫无缺陷。
　　它最大的问题在于其本质是一种消耗品。
　　只要视野里有足够的云团，罗杰便可以用其召唤出「筋斗云」。
　　但在飞行期间，筋斗云会消耗大量的云团。
　　一旦云团用光了。
　　他就只能在天上飘一阵了。
　　尽管如此。
　　这载具仍是瑕不掩瑜。
　　当下。
　　罗杰驾着筋斗云，触碰到了一重天苍穹之顶。
　　就在他们接近的那一刻。
　　一个机械般的声音在他们耳旁炸响：
　　“何人擅闯二重天？”
　　罗杰不客气地把娇小的少年高举过头顶。
　　那声音沉默了片刻，变得平和了些：
　　“外门弟子不得进入二重天，你且回去好生修行。”
　　许秀一脸迷茫地看着四周围。
　　罗杰提醒道：
　　“用你的令牌试试。”
　　少年懵懵懂懂地取出令牌晃了晃。
　　但对方只是将刚刚说的话重复了一遍。
　　“没有其他信物了吗？”
　　罗杰有点意外。
　　在他看来。
　　这苍穹顶部应该是护山大阵之类的东西。
　　一般来说，凭信物应该就能进去的。
　　许秀摇了摇头。
　　罗杰默默地放下了工具人，而后自己凑了上去。
　　那机械声陡然变成了厉喝：
　　“何人擅闯二重天？！”
　　数据栏上。
　　……
　　「第六感：你察觉到强闯仙彭水府二重天并非明智之举」
　　……
　　强烈的警兆涌上罗杰的心头。
　　当下他退了半步。
　　取出「真武玉佩」晃了晃。
　　那机械声顿时变成了嘲弄：
　　“想用真武水府的信物进仙彭水府的门？你是迷路了吗？”
　　罗杰默默地捏紧了拳头。
　　过了一会儿才松开。
　　到了这个时候。
　　他才注意到许秀居然抱着自己的腰。
　　罗杰不由皱眉问：
　　“干嘛？”
　　“云……没有了……”
　　许秀紧张地看着脚下那仅容一人立足的云团，瑟瑟出声道。
　　罗杰有点不甘心地看着二重天的方向。
　　他又试了几个法子。
　　但得到的要么是冷冰冰的嘲讽，要么就干脆是杳无音信。
　　一直到云团彻底消散。
　　他才不情不愿地单手将许秀夹在腋下。
　　御风返回一重天。
　　……
　　小插曲过后。
　　罗杰虽然没能对二重天一探究竟，但他展露的功夫让许秀佩服的五体投地。
　　两人休息了一会儿。
　　而后罗杰就跟着许秀在一重天里转了一圈。
　　仙彭水府的一重天其实还蛮热闹的。
　　这里生活着仙彭岛前人蓄养的两种「精怪」。
　　其一为龙鳖。
　　其二为蚌女。
　　龙鳖自不必说。
　　这是一种寿命漫长的精怪，先前两次救下许秀的老鳖就是龙鳖群的一员。
　　他们拥有不俗的智慧。
　　但大多数时候都在睡觉。
　　……
　　比较有意思的是「蚌女」。
　　这是一种与蚌同生的神异生物，除了个头要矮一些，其外表和人类女性一般无二。
　　蚌女极通人性，温柔善良。
　　虽然口不能言。
　　但干其他事情都很熟练。
　　比方说。
　　一重天里的诸多居所，都是这些蚌女在打扫。
　　许秀回来后。
　　有很多蚌女第一时间从蚌壳里爬出来，非常关切地围在他的身边。
　　看着许秀尴尬又不失享受的面孔。
　　罗杰秒懂。
　　第六感告诉他。
　　这里生活的160只蚌女都和许秀有着极为亲密的关系。
　　考虑到这小子来这里不到半年。
　　这些蚌女彼此间竟也不吃醋。
　　这让罗杰不得不感慨走魅力路线的都是人生赢家。
　　好在他对这些蚌女也没什么兴趣。
　　事实上。
　　他对所有精怪都没兴趣。
　　比起通人性的精怪。
　　他还是更喜欢不通人性的魔物。
　　……
　　一圈逛下来后。
　　罗杰对一重天的格局有了个大致的认知。
　　这里确实只是仙彭水府外门弟子的居所。
　　此地藏书阁外的石碑上明确规定了里面的书籍仅供「炼气士学徒」查阅。
　　可见生活在这里的人算不上正式的炼气士。
　　最多只能算是预备役。
　　在许秀的邀请下。
　　罗杰顺势参观了藏书阁，和他猜想的一样，里面都是一些武术秘籍。
　　其质量还不如清泉宗的秘库。
　　而整个一重天除了许秀本人掌握的五行遁术是罗杰感兴趣的外，其他东西都是乏善可陈。
　　只可惜。
　　五行遁术是许秀从老鳖那里学来的。
　　以他的实力并没有办法将这些高深的技巧传授给罗杰。
　　好在罗杰也不是空手而归。
　　一重天有个建筑叫「来客楼」。
　　但凡来客，皆可一游。
　　有缘者能带走一样东西。
　　罗杰游历其中的时候，「奎南星的祝福」发挥了效果——
　　他从中得到了一张淡黄色的符纸。
　　……
　　「山岳符（先民道具/升格）」
　　「评级：S+」
　　「类别：投掷物」
　　「效果：锁定一个目标，顺利完成投掷后，这张符纸将会化为一座山岳出现在目标的身上」
　　「？？？」
　　……
　　罗杰也没想到。
　　自己得到的第一件升格级物品会是一张华夏风的符箓。
　　尽管看不到后续的描述。
　　但在他的感知中。
　　这玩意儿他是可以使用的。
　　“就是投掷弹道可能需要练习一下……”
　　他这么想到。
　　而从「来客楼」里出来的时候。
　　罗杰的数据栏上出现了这样的提示。
　　……
　　「你的仆役戴安娜杀死了694名海狼骑士」
　　……
　　他的第一反应是——“海狼军又动手了？”
　　紧接着。
　　他意识到兑换完这一波碎片后。
　　自己的海洋位格又有了突破！
　　……
　　「升格之路：检测到你的海洋位格来到了0.1，是否将其设为主位格并开辟神国？」
　　……
　　罗杰果断地选择了否定。
　　……
　　「你的海洋位格超过了0.1且没有开辟神国，你获得了位格专长·海神兵」
　　……
　　「海神兵：你掌握的位格之力能幻化成初代海洋之神的神兵的投影。
　　当你发动本专长的时。
　　你将随机获得以下神兵的投影——
　　1.魅蓝之刃
　　2.叹息权杖
　　3.海王的拳套
　　4.无穷胸甲
　　……
　　海神兵的持续时间与威力视你的位格强度而定；
　　限制：每日1次」
　　……
　　老实说。
　　罗杰对这种随机的东西通常都没什么信心。
　　他的气运很足。
　　但运气不咋滴。
　　万一每次随出来的都是废物神兵，他也只能拿去玩Cosplay了。
　　不过不管怎么样。
　　位格的增长总归是一件好事。
　　他想了想。
　　索性趁着现在空闲，直接用50万荣誉点数兑换了半位面。
　　片刻后。
　　那象征着「新生的半位面」的图标自战役商店上消失。
　　紧接着。
　　罗杰的心口处传来阵阵的瘙痒。
　　……
　　「提示：新生的半位面已在你的心口扎根」
　　……
　　「‘新生的半位面’启动了规则的演化与具象，剩余时间：12年」
　　……
　　“果然没那么简单。”
　　罗杰暗暗皱眉。
　　他早就知道半位面这种珍稀资源只卖50万荣誉点数必有蹊跷。
　　但没想到蹊跷出在时间上。
　　正常来说。
　　新生的半位面在锁定主物质界的锚点的时候，是要进行一轮规则拟定的。
　　12年的时间罗杰不是接受不了。
　　他就是觉得有点长。
　　“有没有什么办法可以加个速？”
　　他顺着信息的细则看了下去，发现有很多东西能做到这一点：
　　……
　　神器或半神器；
　　残缺的半位面；
　　不朽物品；
　　升格者的头骨；
　　支柱物品；
　　……
　　看到这里。
　　罗杰猛地一拍大腿：
　　“支柱物品，这不就有个现成的么？”
　　“看来今天是不拔也得拔了。”
　　冷静地在心中盘算好利弊后。
　　罗杰来到了仙彭水府外，再度站在了「定海神针」前。
　　但这一次。
　　他早已换上了另一身行头——
　　罗杰将自己身上所有的装备都换成了加力量的物品。
　　不看其他属性！
　　不管协调性！
　　只堆力量！
　　装备更替完毕后。
　　他又磕了两瓶药。
　　至此。
　　罗杰获得了总共9点的力量加成。
　　这个数字还是不够。
　　紧接着。
　　他又果断地在力量上投了2点自由属性点。
　　这样一来。
　　他的裸装力量来到了21点。
　　加上9点力量折合成的3点超凡力量后。
　　刚好达到了及格线。
　　下一秒。
　　他向前挪着不协调的身子，奋力地抓住那铁棒，极尽全力将其向上拔起！
　　“给老子出来！”
　　那一刻。
　　他用尽了全部的力气。
　　仿佛有一朵小型蘑菇云在他小腹处爆发！
　　在这个时候。
　　「堕落次天使」赠送的核心爆发力起到了至关重要的作用。
　　但听噗通一声。
　　铁棒与蚌壳连接处出现了金黄色的火光。
　　刹那间。
　　铁棒抽身而去。
　　蚌壳猛然合上。
　　……
　　「提示：你获得了‘定海神针’」
　　……
　　「提示：你获得了‘千年蚌壳’」
　　……
　　在许秀崇拜的目光中。
　　罗杰喘了口气，花了好久才稳住重心没让自己被这沉重无比的铁棒砸到。
　　片刻后。
　　他用力地将铁棒的一端抵住了自己的心口。
　　然后打开了规则演化中的半位面。
　　使劲儿将定海神针插了进去。
　　……
　　「‘新生的半位面’获得了升格级支柱物品‘定海神针’，剩余时间：1年」
　　……
　　“还可以。”
　　罗杰大口地喘着气，心中暗暗计较：
　　“升格者的头骨虽然没有明确的线索，但西大陆几个主城的墓地我还是熟门熟路的……”
　　“等间海的事情解决后去逛一圈，应该用不了1年。”
　　当下他收起了那用途不明的千年蚌壳。
　　而后在原地休息了一会儿。
　　之后便向许秀告辞。
　　后者显然没料到罗杰这么急着离开。
　　他支支吾吾了一会儿。
　　终究是将困扰自己的一点小麻烦说了出来。
　　罗杰听了不由哑然而笑——原来这家伙邀请自己过来，也不是完全没有其他心思的。
　　……
　　从许秀口中。
　　罗杰得知在蚌女们居住的「流沙岸」，出现了一种名为「长鼻海虫」的魔物。
　　一开始。
　　它们的数量有限，蚌女们偶尔的抱怨许秀也不以为意。
　　但时间久了。
　　这玩意儿竟然泛滥成灾了。
　　它们会在半夜偷偷地钻蚌女们的蚌壳。
　　虽然无法钻透。
　　但这严重地影响了蚌女们的生活。
　　对于这种魔物，许秀也是束手无策，只能向罗杰求救。
　　而作为一名合格的魔物之友。
　　在听到「泛滥成灾」这个形容词的时候，罗杰便仿佛嗅到了香甜的味道。
　　不过他没有立刻答应，而是在原地等待了一会儿。
　　一直到数据栏上再没有出现海狼骑士的死亡记录后。
　　他才随许秀去了蚌女们的居所。
　　那是一片堆积着白色海沙的美丽地带。
　　罗杰行走沙上。
　　不时有蚌女投来好奇的目光。
　　没走几步。
　　他便遇到了一只张牙舞爪的长鼻海虫。
　　这魔物形如其名。
　　整个儿看上去就是一根象鼻子。
　　罗杰也不客气。
　　娴熟地丢上罪恶标记后，就是一记六亲不认的飘云掌！
　　……
　　「你杀死了1名长鼻海虫」
　　……
　　「你的包皮长度获得了轻微的提升」
　　……
　　“我突然想到还有要事。”
　　“告辞！”
　　“改日再见！”
　　面不改色地抛下这三句话后。
　　罗杰转身就走。
　　一直到他的身影消失在茫茫大海中。
　　满脸不舍的少年许秀才突然意识到——
　　自己好像还不知道这位同道大哥的名字。
　　……
　　“真是晦气！”
　　深幽的海底。
　　罗杰摇着头启动了海底弹弓，整个人似鱼雷一般穿行在水中。
　　不过还没等他游出去多远。
　　他胸口的神术徽章忽然变得滚烫起来。
　　……
　　「提示：海蛇教会的大祭司‘塞西莉亚’向你发起了组队邀请，是否同意？」
　　……


第216章 「刷新球」
　　罗杰毫不犹豫地选择了同意。
　　下一刻。
　　他的神术徽章上多了一道来自千蛇岛的印记。
　　随之而来的还有大祭司塞西莉亚淡漠沙哑的声音：
　　“秘密任务，时间未知，随时做好准备，等我消息。”
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你获得了神术‘火速回程’」
　　……
　　「火速回程：在间海范围内，你能在1秒钟内返回千蛇岛的秘殿」
　　……
　　「神术徽章：你加入了高级信者的神术频道（当前频道处于禁言模式）」
　　……
　　罗杰看了一眼。
　　高级信者频道里加上自己和塞西莉亚也只有7个人。
　　但这就是海蛇教会高端战力圈。
　　能够在这么短的时间里混入其中。
　　罗杰先前不计成本的投资功不可没。
　　“总算是进来了。”
　　“天空龙的位格没白献祭……”
　　他悄悄地松了一口气。
　　如果他没猜错的话。
　　塞西莉亚口中的秘密任务应该就是那个足以影响最终决战的行动了。
　　而在那个行动中。
　　罗杰将有机会拿到深海巨蟒从海沟里带出来的很多宝物。
　　但相应的。
　　这个任务也非常凶险。
　　必须做好万全的准备！
　　一念及此。
　　罗杰加快了海底弹弓的节奏。
　　没多久。
　　他重返了海兽湾附近的海域。
　　路过漂流塔的时候。
　　他注意到平台上的海狼骑士数目少了很多。
　　轻轻松松地绕过神术塔的监视。
　　罗杰在叹息壁垒的东北部看到了海量的海狼骑士。
　　他们身上冒着淡淡的血气。
　　似乎是刚刚举行过某种嗜血类的神术仪式。
　　在某种力量的指挥下。
　　这些海狼骑士发动了不要命的袭击。
　　叹息壁垒之上。
　　弓箭如雨。
　　但海狼骑士们悍不畏死地冲了上去。
　　就连他们胯下的海蛞蝓也疯了似的往上爬。
　　有些海蛞蝓哪怕身中数箭，竟然也能毫无知觉地往上冲。
　　这违反常理的现象一度打了个守军一个措手不及。
　　一名名海狼骑士像刺猬球似的冲上了城墙。
　　弓箭手们的发挥空间顿时受到了压制。
　　紧接着。
　　越来越多的海狼骑士狂啸着强冲上来。
　　叹息壁垒上陷入了混乱之中。
　　看到这一幕。
　　罗杰倒也没有太过担心。
　　他知道斯巴龙家族还没有出动真正的王牌。
　　如果仅仅是这种程度的冲击。
　　海狼军是绝对拿不下海兽湾的。
　　在浓浓雾色的掩护下。
　　罗杰招来了一朵筋斗云，腾空而起后往叹息壁垒上飞去。
　　高速地从海狼军脑袋上飞过。
　　他也没闲着。
　　罗杰熟练地在流磁分光剑上拍了张「撕裂符文」。
　　下一秒。
　　青龙剑诀再度现世。
　　白光如蛟龙探海般地闯入了海狼军中。
　　血花。
　　一大片一大片地绽放在了冷冰冰的海面上。
　　……
　　当晚。
　　海狼军集结大半兵力，强攻叹息壁垒的东北岸。
　　这一战足足打了两天两夜。
　　最惨烈的时候。
　　叹息壁垒最外面的两道城墙都被海狼军给拿下了。
　　在他们气势如虹地进攻第三道城墙的时候遭遇了斯巴龙家族的强力反扑。
　　养精蓄锐多时的战裙武士强势出击。
　　在他们的战阵冲锋下。
　　即便是悍不畏死的海狼骑士也是一碰就碎。
　　最终。
　　在仅折损1人的情况下。
　　300名战裙武士正面击溃了接近3000名的海狼骑士，并在之后的追杀中干掉了更多的人。
　　而在这个过程中。
　　罗杰再度建功。
　　他化身为次天使，挥舞着「被诅咒的勇者大剑」砍掉了不知道多少名海狼骑士的脑袋。
　　且在混战之中。
　　罗杰遭遇了伪装成普通士官的神国践行者「钉骨者」。
　　这家伙和天空龙一样，手握恐惧位格，也是较早的那批投靠深海巨蟒的人。
　　但他的实力比天空龙差太多了。
　　应该是神国践行者中相对垫底的那个级别。
　　他自以为天衣无缝的伪装在第六感面前就是个笑话。
　　罗杰付出了1次快速复活的机会，而后顺利将其拿下。
　　比较可惜的是没能抽到诛杀令奖励。
　　「钉骨者」拥有0.08的恐惧位格和0.02的杀戮位格。
　　后者对罗杰来说还是蛮香的。
　　干掉钉骨者后。
　　森索尼娅这只贪婪的魔鬼便不知道从哪个角落里冒了出来，嗷嗷叫地扑了上去。
　　掠夺完成后。
　　森索尼娅手里的恐惧位格来到了0.39。
　　位格的提升刺激到了她的魔鬼血脉。
　　她的等级也开始有所回复，相信要不了多久，这位曾经的魔鬼领主就有机会重新升格。
　　虽说以她的个人情况。
　　就算重回巅峰估计也是最弱的升格者。
　　但罗杰还是不介意手底下多个升格级的打工仔的。
　　哪怕啥都不干。
　　说出去也有面子。
　　……
　　这一战后。
　　海狼军元气大伤。
　　罗杰预想中‘海狼军将会以更严谨更妥善的方式进攻’的情况并没有发生。
　　不仅如此。
　　在接下来的日子里。
　　海狼军的进攻变得更加狂暴无序了。
　　很多时候。
　　他们看上去就在送死。
　　每天都有大量的海狼骑士阵亡于叹息壁垒之下。
　　漂流塔平台上的人影越来越少。
　　虽说每过一段时间。
　　就会有一大批海狼骑士从其他地方补充过来。
　　但海狼军整体的数量绝对是在大幅度的下降的。
　　这种异常情况引起了罗杰的注意。
　　他无法感知到海狼之神的确切状态。
　　但这么消耗下去对他来说绝对是死路一条。
　　考虑到威灵顿的前车之鉴。
　　罗杰总觉得这其中有什么猫腻。
　　可猫腻归猫腻。
　　海狼军硬要送。
　　他也不能不收不是？
　　就算他手下留情，其他守军也会杀的。
　　与其如此。
　　还不如多刷点海洋位格碎片。
　　于是乎。
　　罗杰索性强势承包了东北边的所有城墙。
　　在海狼骑士前赴后继的努力下。
　　他的荣誉点数和位格碎片都在以一种不可思议的速度疯涨着。
　　在这些枯燥乏味的日子里。
　　时间一点点地流逝。
　　……
　　两个月后。
　　傍晚。
　　伴随着海狼军又一次自杀式突袭的失败。
　　死在罗杰和戴安娜等人手底下的海狼骑士数量正式突破了30000大关！
　　人物卡上。
　　……
　　「位格：海洋0.27（操弄洋流/海神兵/体质+1）」
　　……
　　之前在突破0.2的时候。
　　海洋位格温柔地赠予了罗杰1点宝贵的体质。
　　如此一来。
　　他的体质变成了13点。
　　原本有些虚弱的身子终于强壮了一点点。
　　除此之外。
　　他在海洋领域内的各种能力都得到了大幅度的强化。
　　海洋已变成了他的第二个家：
　　他能听懂海中生物的对话；
　　能驾驭浪潮与洋流；
　　能以超快的速度往返于海底与海面之间；
　　也能更深入地感知到海洋波动的脉络。
　　……
　　这些能力看似寻常。
　　但对于普通的超凡者来说，都属于馋哭了的类型。
　　而在荣誉点数方面。
　　罗杰也斩获了80多万。
　　这还是因为后期海狼骑士给的收益不断衰减的缘故。
　　这些荣誉点数他没有屯着。
　　而是悉数被他转化成了道具。
　　……
　　首先是「撕裂符文」。
　　这种对投掷物有着极大增幅的道具。
　　罗杰一口气购买了20枚！
　　一方面是考虑到流磁分光剑的需求。
　　而另一方面则是因为战役商店里的东西并不完全固定。
　　这次出现了下次未必还会有。
　　多囤一些货总不会有错。
　　……
　　其次是1份「泰坦合剂」和1枚「升格卷轴」。
　　这也属于囤货的范畴。
　　前者完美符合罗杰最爱的巨大化战略。
　　后者的话。
　　他手上武器那么多，自然是多多益善。
　　……
　　最后。
　　他还购买了1只价值20万荣誉点数的法球。
　　……
　　「专长刷新球：一种专长强化道具」
　　「使用效果：绑定1条专长，消耗法球里的所有能量，即可刷新该专长的冷却时间」
　　「充能时间：2周」
　　……
　　理论上来看。
　　这玩意儿其实压根不值这么多荣誉点数。
　　毕竟专长这种东西。
　　有冷却时间的本来就少。
　　罗杰是专门为「第二形态：次天使」准备的。
　　相比于奔雷龙。
　　次天使拥有更强的单兵作战能力。
　　补上冷却时间长这一缺陷后。
　　罗杰将变得更持久。
　　而在一些特定的场合，连续两次的变身也起到出其不意的效果。
　　再者说。
　　「专长刷新球」的绑定是可以主动解除的。
　　说不定以后他就拥有什么冷却时间长、但效果十分强劲的专长了呢？
　　这种机制特别突出的道具。
　　罗杰觉得还是果断拿下比较好。
　　……
　　而在过去的两个月里。
　　塞西莉亚口中的秘密任务仿佛石沉大海了一般。
　　罗杰倒没有着急。
　　他观察到海狼军的数量虽然越来越少了。
　　但他们仍然保持着围城的态势。
　　最近这些天。
　　海狼军大幅度减少了送命的频率。
　　罗杰便用望气术起了一卦。
　　卦象显示。
　　海狼之神正在酝酿对海兽湾的致命一击。
　　这一击将会耗尽他所有的力量。
　　他本人都有可能亲自登场！
　　想要一口气打掉叹息壁垒，自然不是区区海狼军可以做到的。
　　联想到之前被他炸掉的「饵岛」。
　　罗杰已经猜到了海狼之神想要做什么了。
　　如无意外的话。
　　最多三天后。
　　真正的大决战将在海兽湾爆发。
　　无论胜者是谁。
　　此地都将血流成海。
　　罗杰是怀着紧张而沉重的心情准备着后续的战争的。
　　但就在当晚。
　　沉寂许久的神术徽章终于再度发烫起来。
　　塞西莉亚淡漠的声音在罗杰耳边响起：
　　“所有人千蛇岛集合。”
　　“今晚动手。”
　　罗杰精神一振。
　　终于来了！
　　……


第217章 钓鱼王子的紧身衣
　　接到塞西莉亚的消息后。
　　罗杰并没有第一时间前往千蛇岛，而是拉着戴安娜千叮咛万嘱咐——
　　交代她在接下来的决战中一定不能头铁。
　　打不过就要跑！
　　一直到戴安娜心不甘情不愿地应下之后。
　　他才主动触发了信者徽章上的「火速回程」。
　　淡淡的神术光辉一闪而过。
　　眼前的景色快速地变化着。
　　……
　　「提示：你发现了‘千蛇岛秘殿’」
　　……
　　空气中弥漫着淡淡的香味。
　　罗杰定睛一看。
　　这是一处光线昏暗的偏厅。
　　唯一的光源来自于偏厅中央那位穿着黑底蓝纹神术袍的长腿女祭司手里捧着的蜡烛。
　　她的脸上蒙着细密的黑纱。
　　双眼似星辰般隽永宁静。
　　罗杰在她身上感知到了磅礴的神力，自然不难推测出她的身份。
　　当下罗杰躬身行礼道：
　　“特许传教士巴德见过大祭司。”
　　“你来迟了。”
　　“我已经先送其他人走了。”
　　“你是最后一个。”
　　塞西莉亚低低地说道。
　　说完这句。
　　她小手轻轻挥动。
　　烛光正中央的火苗里飘出来了三样东西，浮在了罗杰身前：
　　“带上东西。”
　　“我们一边走一边说。”
　　“另外，我必须告诉你，这次行动非常危险，现在是你最后的退出机会……”
　　罗杰斩钉截铁地道：
　　“我不可能退出！”
　　演戏就要演全套。
　　他现在扮演的是女王的狂热信徒，指望抱人家大腿，面子肯定要给足不是？
　　说完这句。
　　他快速地收起了所有的道具。
　　塞西莉亚轻轻点了点头，低声呢喃起来。
　　不一会儿。
　　一圈奇妙的水流便将他们包围在了里面。
　　紧接着。
　　他们眼前就只剩下了旋转不息的蔚蓝水壁。
　　……
　　「提示：塞西莉亚发动了‘漩涡跃迁’」
　　……
　　「第六感：你察觉到你正在以极快的速度接近海底」
　　……
　　漩涡里。
　　塞西莉亚柔声说道：
　　“你很勇敢。”
　　“在这次秘密任务中，我们将协助女王对付一个邪恶无比的魔物。”
　　“那魔物有很多名字，西大陆的人叫他「吞噬浊世的巨蟒」；而在古代先民口中，它的名字是「长蛇」……”
　　从女祭司的介绍中。
　　罗杰有些意外的了解到，深海巨蟒最初是古代先民封印的。
　　也正因为如此。
　　在古代先民消失后，无人通晓封印的加固方式，这才给了那条长蛇可乘之机。
　　至于其他内容罗杰倒是心里早就有了数。
　　不久之后。
　　间海之上神人通道大开。
　　海蛇女王会离开神国与深海巨蟒决一死战。
　　秘密任务的执行状况可能影响最终的战局。
　　所以不容有失。
　　说到这里。
　　塞西莉亚开口道：
　　“把东西掏出来。”
　　“我教你怎么用。”
　　罗杰点了点头。
　　塞西莉亚一共给他准备了3件道具。
　　……
　　首先是1把尺寸极短的神术匕首。
　　匕首刃处并未开锋。
　　其最突出的属性是「坚固19」。
　　但这把匕首是海蛇女王亲自施展过「神降术」的宝贝。
　　使用者触发神降术后。
　　这把匕首的每次攻击便相当于女王的全力一击！
　　升格者的力量自然不是这种匕首能承受的。
　　所以最多三次之后。
　　匕首就会报废。
　　塞西莉亚抓紧时间给罗杰示范了一下神降术的启动方式。
　　以罗杰的悟性和智力。
　　学习这种神术小咒自然是手到擒来。
　　不多时。
　　他们便将目光转移到了第二个道具上。
　　……
　　那是两份捆绑在一起的「濒死逃脱卷轴」。
　　“这两份卷轴的启动咒语和神术匕首是一样的。
　　唯一不同的是——
　　它只有在你濒死的状态下才能生效。
　　一经生效后。
　　你将即刻返回千蛇岛的秘殿中，介时会有最优秀的祭司为你服务。
　　但需要注意的是。
　　千万不要一边拿着匕首一边拿着卷轴吟唱启动神咒……”
　　塞西莉亚颇为熟稔地介绍道。
　　听到这里。
　　罗杰不由问道：
　　“会爆炸吗？”
　　塞西莉亚看了他一眼，淡淡地说：
　　“会无效。”
　　“而且会浪费你濒死的时间。”
　　罗杰想了想，提出了另一个问题：
　　“其余人也是一样的配置么？”
　　塞西莉亚点了点头。
　　这个举动让罗杰得知了一个隐藏信息：
　　参与到这个行动中来的高级信者强韧值都很高！
　　至少是有能力在濒死的时候念念咒的。
　　不过这也不奇怪。
　　走神术师体系的高强韧几乎是标配。
　　就算强韧值不足，祭司们也会用神术将临时属性堆上去的。
　　但像罗杰这种满格顶配的应该是绝无仅有。
　　想到这里。
　　罗杰不由又问道：
　　“为什么要给两个？”
　　这是他一开始就很好奇的问题。
　　难不成这次任务中还要濒死两次？
　　那……
　　可得加钱！
　　塞西莉亚默默地说道：
　　“历史上在执行类似任务的时候，有人曾经把卷轴弄丢了……”
　　“所以我特意准备了两份。”
　　罗杰识趣地闭上了嘴巴。
　　他当然更不会去问那人有没有回来这种低情商的问题。
　　相反。
　　他心里开始盘算怎么尽可能地将这两份卷轴留存下来。
　　神术匕首的使用次数也是一样的道理。
　　……
　　最后一样道具是一只装着半瓶流沙的酒瓶子。
　　瓶子本身普普通通。
　　但里面的沙子却大有来头。
　　塞西莉亚告诉罗杰。
　　这是来自第一星球「奥」的沙子。
　　事实上。
　　罗杰他们的任务就是将这半瓶沙子放入深海巨蟒的神国之中。
　　并尽可能地拖延这件道具被破坏的时间。
　　拖得越久。
　　对海蛇女王就越有利。
　　至于具体原因。
　　塞西莉亚没说。
　　罗杰刚想再问两句。
　　数据栏上忽然传来了新提示。
　　……
　　「你发现了‘息壤’」
　　……
　　「息壤：迎风即涨、生生不息的无穷之土」
　　……
　　“奥之沙就是息壤？”
　　罗杰仿佛发现了新大陆似的琢磨了一会。
　　“该不会是系统翻译问题吧？”
　　来到这个世界十几年。
　　罗杰对通用语早已了如指掌。
　　但华夏语始终是刻在他灵魂里的母语。
　　系统反馈的也是华夏语。
　　所以有些时候出现点别出蹊径的描述也不是不可能的。
　　他思索了一会儿。
　　很快的。
　　那瓶「息壤」后方便多了一个新标注——
　　「奥之沙」。
　　……
　　「提示：是否将物品、专长等名称的翻译方式更换为直译？」
　　……
　　“行吧。”
　　“我大概能理解「筋斗云」、「定海神针」是怎么来的了……”
　　虽说让人有点想吐槽。
　　但罗杰还是没有更换这些亲切的称呼。
　　而就在他思考的时候。
　　四周围的水流倏然撤去。
　　回过神来。
　　塞西莉亚已领着他来到了海底。
　　整个过程只花了3分钟不到。
　　比罗杰自己上还要快！
　　……
　　到了地点后。
　　女祭司领着罗杰抵达了一条秘密海沟的深处。
　　末了。
　　她将蜡烛递给了罗杰并叮嘱道：
　　“你就守在这里。”
　　“等我消息。”
　　“如果蜡烛熄灭了，先试着逃跑，濒死了就用逃脱卷轴，明白了么？”
　　罗杰点了点头，接过了蜡烛。
　　塞西莉亚道了声‘小心’，便匆匆地离开了。
　　……
　　看着她的背影消失在绚丽涡流中。
　　罗杰转身看向不远处的那一条条海底裂缝。
　　裂缝底下涌动着说不出的邪恶气息。
　　那里就是深海巨蟒的领地。
　　现在这些裂缝上还能站人。
　　等双方开打了。
　　这里必将被黑暗之力波及。
　　那将是最危险的时刻。
　　也是罗杰定下的取宝良机。
　　但这并不意味着他会在这里傻等。
　　事实上。
　　取宝这种事情本来就很吃运气。
　　哪怕有「奎南星的祝福」。
　　罗杰仍然想要把握住更多的主动权。
　　当下。
　　他从火绒包里取出了精心准备的道具——
　　那是一根根质地优良的钓鱼竿。
　　下一刻。
　　罗杰轻轻拍了拍「邪恶臂章」。
　　一键换装过后。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你装备了‘钓鱼王子的紧身衣’，你的钓鱼技能+50」
　　……
　　「提示：你装备了‘钓鱼王子的长筒袜’，你的钓鱼技能+50」
　　……
　　「提示：你装备了‘钓鱼王子的黑手套’，你的钓鱼技能+50」
　　……
　　在这一套小极品的支持下。
　　罗杰的钓鱼技能直接拉满。
　　他将鱼线顺着裂缝撒了下去。
　　目标赫然是那一条条在裂缝底下悠然游泳的「渊底魔鱼」。
　　这种生物在深海巨蟒的领地里生活了漫长的时间。
　　他们的肚子里可能吞了不少好东西。
　　罗杰准备先试试运气。
　　渊底魔鱼不会主动离开领地。
　　罗杰也不敢太过张扬。
　　故而钓鱼这种原始的手段成了他的首选方案。
　　当然。
　　只用一根鱼竿的话难免效率不高。
　　所以罗杰左右开弓，两手各抓一根。
　　两腋之下各夹一根。
　　再加上两只飘云掌——
　　一共六条线被放了下去。
　　在饵料的引诱下，以及一点点的「操弄洋流」。
　　不一会儿。
　　罗杰便察觉到腋下一紧。
　　鱼儿上钩了！
　　……
　　「提示：你遭遇了‘渊底魔鱼的首领’（稀有精英）」
　　……
　　“不好！”
　　罗杰下意识地一拉鱼竿——
　　砰的一声！
　　一头一米长的魔鱼冲出了裂缝！
　　它的嘴里含着一大团用海狼骑士的鱼头做的饵料。
　　眼神里则写满了穷凶极恶。
　　它的身体不断鼓起，好似膨胀的气球。
　　下一刻。
　　它气势汹汹地冲罗杰杀了过来！
　　见到敌人如此威猛。
　　罗杰急忙想用飘云掌去挡一下。
　　与此同时。
　　他召出了流磁分光剑，准备给这头魔物来点狠的。
　　下一秒。
　　飘云掌猛然抓住了滑腻的鱼身。
　　后者剧烈的挣扎起来。
　　罗杰稍一发力。
　　谁知道那膨胀的魔鱼竟是直接被捏炸了！
　　数据栏上。
　　……
　　「你杀死了‘渊底魔鱼的首领’（稀有精英）」
　　……
　　「诛杀令奖励获取成功，你获得了来自‘渊底魔鱼的首领’的专长·肉体气球」
　　……
　　「肉体气球（5环专长）：你的身体能像气球一样鼓起，并起到恐吓敌人的作用；
　　当你处于肉体气球状态时，敌人无法用感知获取你的真实力量」
　　……
　　“这么弱？”
　　“那你这么凶干嘛？”
　　罗杰惊呆了。
　　这厮冲过来的时候气势还真是吓人。
　　他都差点被唬住了！
　　好在飘云掌够给力。
　　捏爆魔鱼后。
　　除了新到手的专长外。
　　罗杰还在它的身体里发现了一样东西！
　　……
　　「提示：你获得了‘公主的魔镜’」
　　……


第218章 炼气化精
　　……
　　「公主的魔镜（特殊道具/超凡）」
　　「评级：SS+」
　　「特效1：盛世美颜」
　　「盛世美颜：支付10铜令并对镜梳妆1分钟后，你的颜值会获得巨大的提升（相当于魅力+2），持续时间6小时」
　　「限制：每日1次」
　　……
　　「特效2：无所遁形」
　　「无所遁形：支付1000铜令并在心中默念你想要寻找的人或物，镜面上有几率浮现出相关线索；
　　寻找失败全款退还」
　　「限制：每周1次」
　　……
　　「特效3：公主的故事」
　　「公主的故事：支付100000铜令，你就有机会得知到奎南历史上随机一名公主的故事；
　　故事的主角每月刷新一次」
　　「本月主角：帆船之国的末代公主」
　　……
　　平心而论。
　　这镜子的前两条特效还是蛮不错的。
　　「盛世美颜」是一条性价比极高的特效。
　　高魅力的优点罗杰已经在许秀身上见识到了。
　　在和人交涉的时候。
　　这特效能帮他拿到更多的好处。
　　「无所遁形」就要差一点——
　　主要是差在了性价比上。
　　但也可以拿来作为终极猎手和占卜术的补充。
　　至于「公主的故事」。
　　罗杰只是默默地感慨了一句“实在是太贵了！”。
　　然后便将那面小巧的圆镜塞到了仙蒂身边。
　　……
　　「渊底魔鱼的首领」又是送专长又是给装备的慷慨之举极大地刺激了罗杰的钓鱼欲望。
　　迅速收拾完后。
　　他便紧锣密鼓地开始了下一轮的操作。
　　这一次。
　　他不再满足六竿齐下的速度。
　　而是在这个基础上将鱼竿的数量翻了个倍！
　　虽说操作难度大大增加了。
　　但他吃得消！
　　于是乎。
　　黑黢黢的裂缝之下。
　　一团团鲜美诱人的饵料在快速地扩散。
　　越来越多的渊底魔鱼控制不住自己的身体，充满渴望地向上游去。
　　1小时后。
　　罗杰下竿的地点附近。
　　周边的渊底魔鱼已被他钓了个干干净净。
　　「天空龙的颚袋」里，一个标注着‘未经处理的海产品’的格子中，渊底魔鱼的数量已经累计到了168条。
　　罗杰见状，收了鱼竿，开始了快乐的淘宝。
　　但见他手法娴熟地拿捏着魔鱼的肚子。
　　在超凡感知的作用下。
　　鱼腹中有没有货。
　　他一捏便知。
　　无货的直接丢到「可食用海产品」的格子里；
　　有货的切开取货。
　　然后再走一边上述流程。
　　就这样。
　　隐秘的海沟里。
　　罗杰切的不亦乐乎。
　　对于每一条陌生的魔鱼，他都充满了期待。
　　每一次的拿捏和取宝，都充满了开盲盒般的快乐。
　　至于真正取出来的是什么。
　　反倒没那么重要了。
　　毕竟这些都只是添头。
　　数据栏上。
　　一行行信息闪过。
　　……
　　「你解剖了1只渊底魔鱼，你获得了‘黑松石*3’」
　　……
　　「你解剖了1只渊底魔鱼，你获得了‘寄生虫卵*12’」
　　……
　　「你获得了‘古代先民的夜壶’」
　　……
　　「你获得了‘春宫图*24幅（全套）’」
　　……
　　「你获得了‘被反复使用的坚韧鱼鳔’」
　　……
　　「你获得了‘腐败戒指’（诅咒物品）」
　　……
　　望气术的视野早已打开。
　　在一片蓝天白云之中。
　　罗杰摸到了一枚淡紫色的戒指！
　　当下他精神一振。
　　将那枚戒指放在掌心端详起来。
　　……
　　「腐败戒指（饰品/超凡/套装）」
　　「评级：SS」
　　「属性：诅咒抗性+10%」
　　「诅咒：腐败之心」
　　「腐败之心：以目标的头发、血液、体毛等作为媒介，对其施展‘腐败’诅咒。
　　每日最多施展1次。
　　每次消耗1份媒介并叠加3层‘腐败’。
　　当‘腐败’层数叠加至69层时，目标将会化成一团腐肉突然暴毙」
　　……
　　「中咒者表现：初期为精神不济、爱打瞌睡；
　　中期为昼夜颠倒、情绪低迷；
　　后期为疑神疑鬼、暴躁易怒；
　　伴随着‘腐败’层数越来越多，其身上会散发出一种尸臭般的味道」
　　「解咒方法：毁灭本戒指」
　　……
　　“好东西。”
　　对于这只造型诡异的戒指。
　　罗杰并不吝惜自己的赞美。
　　他对给人下咒没兴趣。
　　但对能抵御诅咒的东西都很感兴趣！
　　「腐败之心」这种又阴损又缓慢的杀人方法他觉得自己是用不上的。
　　可10%的诅咒抗性实在是太香了。
　　他手头上就缺诅咒、灵魂等方面的防御道具。
　　「诺欧的束缚链」属性固然也能大幅度提高诅咒抗性。
　　但那玩意儿是奇型武器。
　　罗杰用着不太顺手。
　　在泛用性方面远不如戒指之类的饰品。
　　……
　　将「腐败戒指」放入「备选装备格」后。
　　罗杰加快了切鱼腹的速度。
　　不一会儿。
　　一百多条魔鱼悉数解剖完毕。
　　总的来说收获一般。
　　主要是快乐。
　　除了「腐败戒指」外。
　　就只有一本疑似炼气士心得的防水册子比较有价值。
　　大部分魔鱼的肚子里都是金币和瓷器。
　　余下的则是一些乱七八糟的东西。
　　比如‘古代先民的夜壶’。
　　哪怕在海底。
　　罗杰切开魔鱼肚子的时候。
　　也察觉到了这是一条有味道的魔鱼。
　　又比如‘被反复使用的坚韧鱼鳔’。
　　一开始他并没有意识到这是啥玩意儿。
　　在好奇心的作用下。
　　罗杰饶有兴致地研究了一会儿，最终动用了第六感。
　　一轮感知完毕后。
　　他面色铁青地丢掉了这只鱼鳔。
　　但最离谱的还是那套春宫图了。
　　罗杰是抱着研究古代先民人文资料的心态去看的。
　　结果里面呈现的内容竟然是‘春天里某座王宫内朝气蓬勃的气象’。
　　这是罗杰第一次想要切换系统那天马行空的翻译方式。
　　……
　　一轮清点完毕过后。
　　罗杰稍有些意兴阑珊。
　　不过他没有停手。
　　而是换了个地点继续钓鱼。
　　“蚊子腿再细也是肉！”
　　“赚多赚少都是赚！”
　　在罗杰坚持不懈的努力下。
　　魔鱼们慷慨来投。
　　很快的。
　　死在他手中的魔鱼数量就超过了500只。
　　可惜渊底魔鱼给的属性是——「你的睡觉能力获得了轻微的提升」——双方终究是有缘无分。
　　而就在罗杰兢兢业业地开着盲盒的时候。
　　一直处于禁言状态的神术频道里终于传来了消息！
　　……
　　「塞西莉亚：所有人注意！10秒钟后，将‘奥之沙’和‘日之烛’放在指定地点」
　　……
　　频道里。
　　其余人都是回了一句话。
　　唯独罗杰打了个“1”。
　　紧张的气氛中。
　　倒也没人指手画脚。
　　海沟里。
　　罗杰迅速地收起了所有的鱼竿。
　　一键换装后。
　　他机警地捧着那两件道具，倾尽全力感知着四周围的变化情况。
　　在超凡感知里。
　　罗杰隐约听到了一声布帛被撕裂的脆响。
　　紧接着。
　　他足下的裂缝寸寸碎裂。
　　一股磅礴的能量仿佛火山爆发般迸射出来！
　　那能量带着万古不灭的怨气。
　　似要将头顶上的一切都吞噬殆尽。
　　但下一秒。
　　一道势均力敌的力场自海面上打开，徐徐地压了下来。
　　两股力量的碰撞并没有产生爆炸之类的夸张后果。
　　罗杰能感觉到。
　　它们彼此纠缠扭打在了一起。
　　那动静并不大。
　　但牵扯到的力量涉及到了间海的每一个角落！
　　数据栏上。
　　……
　　「洞察：你察觉到深海巨蟒摆脱了大部分的束缚，他即将离开他的神国，开始这一世代的‘觅食’」
　　……
　　「洞察：你察觉到海蛇女王打开了她的神国。
　　两名升格者的国度不分彼此地纠缠在了一起。
　　由于海洋位格的包容性。
　　它们开始彼此融合。
　　这注定了是一场你死我活的战斗，战败者将失去一切」
　　……
　　「第六感：你察觉到了天神奎南打开了‘神人通道’」
　　……
　　「提示：你的仆役戴安娜杀死了1名海狼骑士」
　　……
　　“呜呜呜！”
　　裂缝破碎后。
　　大量的海沟生物冲出了那永不见天日的国度。
　　混乱之中。
　　罗杰反向而行，绕开了女王和巨蟒国度重叠的部分，他成功地抵达了裂缝之下的世界！
　　噗噗噗！
　　海底弹弓全力发动。
　　不一会儿。
　　罗杰便找到了一个隐蔽之所。
　　那是一片深不见底的海底洞窟。
　　他找了个不显眼的钻了进去。
　　而后按照塞西莉亚的指示顺利安置好了「日之烛」和「奥之沙」！
　　接下来就是等候了。
　　伴随着神术频道里出现的一条条任务完成的信息。
　　一道看不见的锁链在一座座海沟的地步悄然成形。
　　罗杰打开了「奥之沙」的瓶口。
　　淡金色的流沙一点点地冒了出来，开始缓慢地生长。
　　在那一刻。
　　罗杰能感觉到。
　　这种沙子正在不断削弱沉淀在这里的「海洋位格」。
　　而在那道看不见的神术锁链的作用下。
　　削弱效果被无限地放大了。
　　这会给「深海巨蟒」制造很大的压力！
　　“难怪是拖越久越好……”
　　“深海巨蟒不是傻瓜，估计很快就会有不速之客登门造访了……”
　　……
　　海底洞窟里。
　　罗杰阴险地将流磁分光剑藏在了入口处的淤泥下。
　　而后他正气凛然地掏出了赤月。
　　不远处。
　　一个圆滚滚的畸形魔物徐徐出现。
　　发现罗杰后。
　　它嘴里爆发出低低的嘶吼声。
　　可吼着吼着。
　　它的口水便不由自主地流了下来。
　　在海底。
　　这一幕着实让人恶心。
　　更恶心的是。
　　这玩意儿足有8个脑袋。
　　每个脑袋都在往外吐口水！
　　罗杰眉头紧皱。
　　就在那头畸形魔物冲过洞口的时候。
　　他突然怒喝一声。
　　手中赤月高高举起！
　　紧接着。
　　一道白光从淤泥中弹射出来，自下而上将那魔物刺了个透心凉！
　　……
　　「提示：你使用流磁分光剑重创了‘囚笼魔’」
　　……
　　「‘囚笼魔’（Lv69）进入了重伤状态」
　　……
　　“环数压制么……”
　　罗杰沉吟着挥刀而上。
　　躲开囚笼魔的口水后，他一口气在重伤的魔物身上砍了十多刀。
　　谁知道这竟然也没能将它杀死！
　　囚笼魔进入了濒死状态，依旧在孜孜不倦地吐着口水。
　　无奈之下。
　　罗杰只得打开数据面板。
　　……
　　「你的气功师等级提升至Lv10」
　　……
　　「你的气功师等级提升至Lv12（总等级Lv59）」
　　……
　　「你的综合属性获得了小幅度的提升」
　　……
　　「提示：你与囚笼魔之间的环数压制消失了」
　　……
　　「你获得了来自气功师的新专长·炼气化精（Lv11奖励）」
　　……


第219章 谎言王子与老实人
　　囚笼魔的防御值并不算高。
　　这家伙之所以这么肉。
　　一方面是由于环数压制导致的伤害修正。
　　而另外一方面是因为它的身体构造非常克制赤月和流磁分光剑这种「锐器」。
　　除开八个干瘪的脑袋外。
　　囚笼魔本身就像一个复杂的肉球。
　　其体表布满了鼓鼓的肉囊和粗糙度很高的外表皮。
　　以锋锐度取胜的锐器在面对这种擅于‘削力卸劲’的结构就会比较被动。
　　而在察觉到这一点后。
　　罗杰主动抹掉了环数压制，反手掏出幻影斧就是一斧子砸了下去！
　　噗的一声。
　　濒死的囚笼魔直接被剁掉了最后一点生命值。
　　……
　　「你杀死了1只囚笼魔」
　　……
　　「你的技能‘唬骗’+1」
　　……
　　“真不错啊……”
　　罗杰当即眼前一亮。
　　这家伙虽然其貌不扬。
　　但给的属性那是相当优秀——
　　「唬骗」是一项非常实用的技能。
　　在侠隐面板中。
　　技能点的获取方式是比较单一的。
　　一般情况下只能通过等级的提升和相关技能熟练度的提升来获得技能点。
　　因此。
　　相比五彩缤纷的经验池。
　　技能点的数量是存在短缺的隐患。
　　一项技能的上限取决于技能所属职业的等级。
　　而罪恶标记刷的属性则是无视所有限制。
　　这就意味着——
　　“只要进度条足够长……那就是血赚！”
　　看着那头被一分为二的囚笼魔。
　　罗杰的眼神渐渐发生了变化。
　　有两句老话说得好。
　　第一句是「多个朋友多条路」。
　　第二句是「技多不压身」。
　　罗杰觉得这厮的存在完美诠释了这两句话！
　　……
　　简单地处理掉那头囚笼魔的尸体。
　　罗杰这才有功夫查看新获得的专长——
　　……
　　「炼气化精：通过本专长，你能将体内的‘气’提炼成‘精’；
　　200点气可提炼出1滴‘精’；
　　当‘精’和‘气’一同在你的窍穴里运转时，你的回气速度提升50%，你的气的增长速度增加50%；
　　精能有效刺激你的第六、第七以及第八窍穴；
　　每提炼出1滴精，你的寿命即刻增加8640000秒」
　　……
　　罗杰沉吟片刻。
　　选择了查看「直译」。
　　在这种翻译模式下，‘精’被翻译成了‘二级气’。
　　这下就简明易了了。
　　“常规设定……就是把低级能量转变成高级能量。”
　　罗杰觉得自己悟了。
　　他现在手头上有40000多的气。
　　顺利炼化的话。
　　最少也能增加54年的寿命。
　　54年对于‘九千岁’来说固然只是刹那芳华。
　　但积少成多的道理罗杰是悟的最深的。
　　“气功师果然是最懂我的职业。”
　　“明白了。”
　　“回去就开始炼！”
　　将新专长吃透之后。
　　罗杰重新将流磁分光剑埋入海底淤泥之中。
　　紧接着。
　　他又在海底洞窟入口处埋了一些陷阱。
　　没多久。
　　洞窟外的海沟里，洋流簌簌而上，一团团滚动的肉球朝这个方向杀了过来！
　　……
　　「提示：你遭遇了‘囚笼魔’军团」
　　……
　　洞窟外。
　　密密麻麻的囚笼魔军团一压而上。
　　只可惜洞口狭窄。
　　每次最多只能容纳四只囚笼魔同时冲进来。
　　这就给了罗杰极大的操作空间。
　　当是时。
　　他果断地收起了幻影斧，转而启动了第二形态：次天使！
　　下一秒。
　　变身完成的罗杰高举着被诅咒的勇者巨剑。
　　整个人好似一只被上紧了发条的陀螺，疯狂地旋转起来！
　　与此同时。
　　他手中的大剑也跟着节奏抡了起来——
　　……
　　「风车剑术·奥义·大风车」！
　　……
　　那一刻。
　　罗杰好似剑圣附体，又如盖伦上身。
　　无数英豪的灵魂与他同在！
　　附近的海水被搅出了一个小小的漩涡。
　　囚笼魔们的肉体更是被切开了一道又一道的裂痕。
　　……
　　「提示：你开启了‘杀戮光环’，你的所有剑招都得到了杀戮修正」
　　……
　　「提示：你开启了‘超凡守护’，你的所有动作都得到了守护修正」
　　……
　　「提示：在海洋位格的加持下，你的动作不受特殊环境‘无底海渊’的影响」
　　……
　　‘大风车’持续不断地挥舞着。
　　在诸多位格的加持下。
　　罗杰赫然化身成了「海底绞肉机」！
　　剑锋所至之处。
　　囚笼魔们哀嚎遍地。
　　有的囚笼魔试图往外躲避。
　　但这里的地形实在太狭窄了。
　　而它们的数量又实在是太多了。
　　后面的囚笼魔压根不知道前面发生了什么，只知道一个劲儿地往洞窟里顶！
　　这就导致了罗杰可以为所欲为地刷怪！
　　每三转即可杀死三到四头囚笼魔。
　　很快的。
　　罗杰觉得自己成了一名优雅的舞者。
　　脚步都有些轻飘飘的了。
　　这是旋转过度的正常反应。
　　他的眩晕指数早已超标，换成其他人估计早就狂吐不止了。
　　但他不会。
　　他有100%的强韧！
　　没错。
　　在这革命尚未成功的关键时刻。
　　又是灰矮人兄弟站了出来！
　　罗杰硬是用强韧值抗住了呕吐的念头。
　　好几次。
　　他都觉得胃里的东西已经提到嗓子眼里了，都被他用强大的韧性给咽下去了……
　　如是反复。
　　渐渐的。
　　罗杰觉得眩晕指数已经对自己毫无影响了。
　　他从舞者蜕变成了真正的风车。
　　只是机械性地转着圈。
　　每干掉一头囚笼魔。
　　仙蒂就会默默地出现将其拖到「天空龙的颚袋」里。
　　就这样。
　　洞窟外囚笼魔的数量以肉眼可见的速度减少着。
　　在这疯狂的旋转中。
　　罗杰渐渐失去了时间的概念。
　　不知道过了多久。
　　……
　　「你杀死了1只囚笼魔，累积杀死囚笼魔741只，你的里程碑·深海舞王刷新了新纪录」
　　……
　　「你的技能‘唬骗’+1（无法再提升）」
　　……
　　「你完成了第十六条罪恶标记，你获得了专长·巨剑风暴」
　　「巨剑风暴：当你使用‘风车剑术’与‘巨剑’的组合时，你的移动速度获得100%的加成；你将获得额外的0.01的守护位格」
　　……
　　「提示：你的唬骗提升至790点」
　　……
　　「唬骗（790）：在信息对称的情况下，你能轻易欺骗这世上绝大多数的人；
　　你的一言一行都透露着令人信任的味道；
　　极少有人会对你的品格产生质疑；
　　当感知低于15点的人聚集在你身边的时候，请注意你的言辞，因为即便你什么都不说，他们都有可能自我欺骗……」
　　……
　　「唬骗超过700点，你获得了新里程碑·谎言王子」
　　「谎言王子：男人们梦寐以求的里程碑」
　　「对应称号：老实人（你的受骗几率增加100%）」
　　……


第220章 无可挑剔的唬骗
　　洞窟口。
　　简单有效的大剑之舞缓缓地停了下来。
　　罗杰定了定心神。
　　他匆匆扫了眼数据栏，嗤笑一声，毫不犹豫地选择了「兑换称号」。
　　……
　　「称号兑换成功，你获得了‘老实人的真面目’」
　　……
　　「老实人（的真面目）：所有人都会下意识地觉得你没有威胁性；
　　在每次战斗中，你的前三次攻击将有66%的概率产生暴击；
　　你可以关闭‘唬骗’技能的被动影响」
　　……
　　“不会真有人觉得「谎言王子」对应的称号是「老实人」吧？”
　　罗杰露出了果然如此的笑容。
　　老实人这个称号还挺不错的。
　　不仅颇具迷惑性，而且还再次助长了他前三招的气焰。
　　而790点的「唬骗」本身就足够变态了。
　　罗杰推测就算是专攻「诈骗」的顶尖升格者也就是这种水平了。
　　技能这个东西。
　　每200点就是一道分水岭。
　　200点以上即是精通，可以独当一面的那种；
　　400点之上就是相关领域的翘楚了，在所处地区和时代堪称风云人物；
　　600点往上则有几率在该领域青史留名；
　　至于800点之上。
　　说一句「XX的神」也不为过。
　　以「裁缝」为例。
　　罗杰先前批量制作「火绒包」的时候。
　　他的「裁缝」是257点，便足以胜任低级空间物品的制作了。
　　如果当时罗杰有600点以上的裁缝技巧的话。
　　那么不仅在用时用料方面会有大幅度的提升，而且他制作出来的火绒包绝对是带一大堆额外属性的那种！
　　最基础的‘1包4格’的标准也会突破到12格甚至是16格！
　　这就是技能绝活哥的威力！
　　相比起来。
　　其实「唬骗」就还好了。
　　毕竟罗杰也不怎么喜欢骗人——
　　成天和魔物打交道的他，就算一时兴起想要行骗。
　　那骗的也不是人。
　　……
　　阴冷的海窟之中。
　　罗杰将视线从数据栏上转移回了现实世界。
　　不远处。
　　仙蒂还在勤勤恳恳的收着尸。
　　和囚笼魔庞大的身躯相比，它那巴掌大的身子确实略显娇小了。
　　见状。
　　罗杰不由心头一软：
　　“我来帮你。”
　　仙蒂连连道：
　　“不用不用……这也是打扫工作的一部分。”
　　“如果真的可以的话，我倒是有一个小小的请求……”
　　罗杰靠了过去，刚想告诉它但说无妨。
　　谁知道一张嘴。
　　他便‘哇’的一下吐了出来。
　　刹那间。
　　一股强劲的力量掐住了他的胃。
　　大量的不明物逆流而上，惨不忍睹的糊状物混着强劲的胃液喷了仙蒂一身。
　　罗杰张了张嘴巴。
　　仙蒂怔怔地看着他，不明白发生了什么。
　　“我……”
　　它的话还没说完。
　　后者又是哇的一声。
　　仙蒂彻底懵逼了。
　　“你为什么不躲？”
　　连吐了两轮。
　　罗杰抹了抹嘴角，忍不住说了一句。
　　下一秒。
　　他心中灵光一闪。
　　在下一波呕吐物开始作妖的时候，他猛地一个扭身，准备避开仙蒂吐个痛快——
　　电光火石之间。
　　海窟里白光一闪。
　　天界生物的敏捷性超出了罗杰的预料。
　　他自认为自己的转身速度已经非常亏快了。
　　但仙蒂竟然能跟上他的节奏！
　　又一次完美地接住了……
　　片刻后。
　　罗杰不敢置信地看着它：
　　“你预判了我的动作？”
　　仙蒂崩溃地坐在了地上：
　　“我……在躲啊……”
　　罗杰无语至极。
　　当下他挥手赶走仙蒂，一个人默默地吐了一会儿。
　　一边吐。
　　他一边追溯着数据栏的记录。
　　……
　　「提示：强韧豁免时间结束，你的身体随时可能出现‘补偿性呕吐’或‘间歇性眩晕’等症状」
　　……
　　直到这个时候。
　　被强韧硬顶掉的眩晕感和呕吐感才频繁地刺激起了罗杰的神经。
　　那感觉过于酸爽。
　　要不是高强韧仍有部分的豁免效果，他都有可能晕厥过去！
　　过了好久。
　　他才停止了大口呕吐的行为。
　　在仙蒂害怕的目光中。
　　罗杰平静地走了过去：
　　“说罢。”
　　“你有什么心愿。”
　　罗杰尽量让自己显得慈眉善目些，省的这小家伙一脸可怜相。
　　仙蒂颤声道：
　　“没了……没有了……”
　　“刚刚只是意外。”
　　罗杰耐心地解释道：
　　“我一个人转了那么久，吐一会儿也很正常。”
　　仙蒂默默地低头不语。
　　罗杰轻轻地抚摸着它的脑袋。
　　眉头微微皱起。
　　……
　　「第六感：你截取到了仙蒂的心声」
　　……
　　「仙蒂的心声：主人刚刚的举动一定是故意在惩罚我吧？吐的这么精准还说不是故意的，好可怕的心机啊……」
　　……
　　「提示：你的‘唬骗（790）’生效中……仙蒂开始进行自我脑补……」
　　……
　　罗杰面无表情地佩戴了老实人的称号。
　　而后关闭了「唬骗」的被动。
　　但无论他怎么安抚。
　　仙蒂都始终不肯相信他的话。
　　小家伙的倔强把罗杰给逼急了。
　　当下他索性加大了抚摸力度并信口开河道：
　　“刚刚的呕吐其实是我在测试天界生物对胃酸的抗性而已。”
　　“结果出来了。”
　　“还挺强的，瞧，你这小绒毛还是这么柔顺……”
　　仙蒂的眼神微微呆滞起来。
　　下一刻。
　　它的眼里重新出现了光：
　　“原来如此！”
　　“主人不是在责罚我吗？”
　　“原来只是测试啊……哈哈哈，那确实很合理哎。”
　　罗杰用最僵硬的笑容回应仙蒂的‘合理’。
　　他默默地扫了一眼数据栏。
　　……
　　「提示：你使用了‘降智之手’」
　　……
　　「洞察：你察觉到仙蒂本就不高的智力和感知被临时削到了有点可怜的地步」
　　……
　　「提示：你对仙蒂使用了‘唬骗’……
　　仙蒂相信了，并且深信不疑！
　　你完成了一次无可挑剔的唬骗」
　　……
　　“神特么的无可挑剔……”
　　罗杰摇了摇头。
　　总觉得有些啼笑皆非。
　　自己老老实实说话，仙蒂竟然不信。
　　自己用上了「唬骗」。
　　小家伙立刻深信不疑。
　　这世界也太操蛋了吧？
　　当然。
　　最让罗杰感到情绪复杂的是。
　　自己第一次使用「降智之手」的对象居然是仙蒂。
　　总有种怪怪的感觉。
　　……
　　但不管怎么样。
　　在「降智之手」和「唬骗」的帮助下。
　　罗杰成功地了解到了仙蒂的愿望。
　　原来它想主动承担一部分战利品的揽收工作。
　　可能是觉得罗杰整天往储物道具里丢东西丢的太乱了。
　　特别是魔物尸体。
　　罗杰每次开始狩猎的时候。
　　那些魔物的尸体就仿佛传送带上的货物似的源源不断丢进了储物道具。
　　这让打工人仙蒂苦不堪言。
　　它想要试着给自己争取一点点的权益。
　　面对小家伙如此可怜的诉求。
　　罗杰当然是同意啦。
　　他批准了仙蒂的部分要求。
　　但仅限于魔物的尸体、铜令、银角、低价值的材料等东西。
　　真正的高价值物品。
　　他还是要亲自过手的。
　　尽管如此。
　　仙蒂仍是非常开心。
　　对着罗杰一顿千恩万谢之后，它才兴高采烈回到了储物道具里。
　　不一会儿。
　　罗杰便收到了新提示。
　　……
　　「提示：‘快速拾取’功能已上线，在面对低价值战利品时，你将默认开启自动拾取功能」
　　……
　　“手动挡自动拾取？”
　　这提示把罗杰给看乐了。
　　但他仔细一想。
　　仙蒂的存在确实给他减少了很多麻烦。
　　对此。
　　他其实是心怀感激的。
　　“改天要不问问仙蒂有没有兄弟姐妹什么的？”
　　罗杰这么想着的时候。
　　超凡感知之中。
　　一大片密密麻麻的红点飞快地靠近过来。
　　海窟之下。
　　那股浓郁的黑暗力量开始微微沸腾起来。
　　“快要到夺宝时刻了。”
　　罗杰估算了一下时间，提高了警惕心。
　　神术频道里。
　　突然有人传来消息：
　　“我撑不住了……”
　　下一刻。
　　罗杰感知中的那副「神术锁链」裂开了一角。
　　他猛地回头一看。
　　那根在海底徐徐燃烧的蜡烛顿时变得黯淡了一些。
　　与此同时。
　　“吼！”
　　一只粗壮的脑袋猛地伸了进来。
　　那是一头蛇颈龙般的魔物。
　　它有着相对臃肿庞大的身躯，以及细长的脖子和狰狞的脑袋。
　　在罗杰的注视下。
　　那魔物张开血盆大口。
　　冲着洞窟里就是一吸！
　　刹那间。
　　洞窟里的海水倒卷出去。
　　罗杰眼睁睁地看着那些呕吐物进了魔物的嘴巴。
　　下一刻。
　　他忍不住发动了专长——操控洋流！
　　在海洋位格的加持下。
　　罗杰稳住了水流的去向。
　　紧接着。
　　他一个海底弹弓绕过了那个血盆大口，高举起了「被诅咒的勇者大剑」，而后一记凶狠的劈斩砍在了魔物颀长的脖子上！
　　在杀戮光环的修正下。
　　他这一剑刚好劈在了‘蛇颈龙’的椎骨缝隙处。
　　当是时。
　　这把毫无锋芒的大剑无情地切开了魔物的皮肤，顺着骨节间的缝隙沉了下去！
　　噗的一下。
　　魔物的脖子生生被斩断在了洞窟里，只剩下下方一层坚实的皮黏连在脖子上。
　　这家伙剧烈挣扎地了起来。
　　罗杰又补了一剑。
　　终于是将这头魔物彻底杀死！
　　洞窟口。
　　魔物的躯体一点点地向外坠落。
　　罗杰赶忙抽空瞄了几眼数据。
　　……
　　「提示：你遭遇了一群‘渊底长蛇兽’（Lv67）」
　　……
　　「洞察：你察觉到‘渊底长蛇兽’和‘囚笼魔’一样，均是受到了‘深海巨蟒’的指派前来围攻你」
　　……
　　「你杀死了1只‘渊底长蛇兽’」
　　……
　　「你的技能‘藏匿’+1」
　　……
　　“深海巨蟒……哦不，是巨蟒哥是怎么回事？”
　　“这也太热情了吧？”
　　“这年头，送技能也讲究组团拼多多的吗？”
　　罗杰看呆了！
　　……


第221章 海底炮手
　　如果说一开始罗杰对「深海巨蟒」的态度是冷淡偏厌恶的话。
　　那么现在。
　　他觉得可以略微提高一下对巨蟒哥的观感。
　　这厮当然是祸害苍生的畜生。
　　但畜生归畜生。
　　架不住他实在是太热情了！
　　“抬手先送两拨技能点，这谁受得了啊。”
　　洞窟里。
　　罗杰兴致满满地摩拳擦掌起来。
　　就在这个时候。
　　神术频道里传来了一连串的消息。
　　……
　　「白杰克：几分钟前，我遭遇了大群的渊底魔物；
　　我尝试过抵抗，但很快就濒死了；
　　我现在正在秘殿里接受‘复原术’治疗，目前感觉良好」
　　……
　　「塞西莉亚：辛苦了，请好好休息；
　　其余人注意状态，实在不行不要硬撑；
　　你们才是教会最宝贵的财富；
　　所有人都确认一下状态吧」
　　……
　　「茉莉：我也快撑不住了。最多再坚持3分钟」
　　……
　　「坎南：我的运气要好一些，本想着为女王拼至力竭是理所应当的事情，但既然你这样说了，我会量力而行的」
　　……
　　神术频道里。
　　其余人纷纷发表了自己的看法。
　　只有罗杰没有回复。
　　很快的。
　　塞西莉亚点名道：
　　“巴德先生？收到请回复。”
　　罗杰想了想。
　　迅速的将自己的意念融入信者徽章中。
　　有了诚意满满的技能点大礼包在前。
　　罗杰的画风自然和其他人不太一样。
　　神术频道里。
　　……
　　「巴德：我将为女王战至最后一滴血」
　　……
　　「塞西莉亚：巴德先生，不必……」
　　……
　　「巴德：没有人比我更虔诚」
　　……
　　「塞西莉亚：我明白，但是……」
　　……
　　「巴德：我意已决；
　　快让那条小虫子多派些人马过来吧；
　　我要让他见识见识信仰的力量」
　　……
　　圆润地卖完最后一波乖。
　　罗杰果断地迎向了洞窟口。
　　“吼！”
　　又一枚不信邪的蛇头强行插进了洞窟。
　　罗杰背后的翅膀猛烈地拍动着。
　　快速躲过了渊底长蛇兽的凶狠一击。
　　然后对着它的脖子来了如法炮制的一击！
　　噗！
　　长蛇兽的脖子断的十分干脆。
　　它的身体和之前那头长蛇兽一样摔落到了无尽海渊之中。
　　可尽管有着些前车之鉴摆在眼前。
　　洞窟外的魔物们仍然争先恐后地把脑袋探进来。
　　「渊底长蛇兽」身材庞大，脑袋也不小。
　　罗杰选的海底洞窟又是偏窄的那种。
　　故而每次最多只有一只脑袋伸进来。
　　他应对的相当从容。
　　甚至还有空哼点小曲儿。
　　和「囚笼魔」比起来，长蛇兽的单体战斗力更强，但智商更低——
　　它们眼睁睁地看着一头又一头的同胞死在罗杰的大剑之下，却仍然十分疯狂地挤在洞窟入口，稍有空隙便要强行挤进来。
　　不多时。
　　海底洞窟的入口处就在这群魔物的撞击下变得开阔了不少。
　　但这根本无济于事。
　　洞窟的综合尺寸和长蛇兽的脑袋依然无法匹配。
　　最多的时候。
　　他们也只能非常勉强地钻进来两个脑袋。
　　但见罗杰灵巧地上下纷飞，干脆利落地砍掉了那一枚枚的蛇头。
　　这一刻。
　　他赫然从舞者蜕变成了职业刽子手。
　　无需赘余的舞步。
　　只要一躲、一闪、一竖劈即可。
　　海底长蛇兽的数量开始规律地下降。
　　唯一让罗杰觉得有点可惜的是。
　　这种魔物只能留下蛇头作为战利品，余下的身体只能送给渊底的其他魔物当养料了。
　　不过他也很知足了。
　　每过4到8秒。
　　他的「藏匿」就会上升1点。
　　这种直观的变强给他带来了十足的动力。
　　渐渐的。
　　罗杰进入了一种玄而又玄的状态。
　　恍惚间。
　　他觉得自己砍的不是长蛇兽，而是一根根立着不动的木桩。
　　又过了一会儿。
　　木桩突然变成了其长不知几千里的巨蟒哥！
　　后者疯狂吐信、目露凶光。
　　罗杰只是面无表情地举起了巨剑。
　　而后无情斩下！
　　噗的一声！
　　鲜血染红了他的眼帘。
　　‘深海巨蟒’被罗杰一刀两断！
　　……
　　「提示：你进入了顿悟状态」
　　……
　　「顿悟：你的杀戮位格+0.01」
　　……
　　「顿悟：你的杀戮位格+0.01」
　　……
　　「顿悟：你看到了未来的一种可能性」
　　……
　　下一刻。
　　罗杰突兀地退出了那种神乎其神的状态。
　　剑芒习惯性地斩下。
　　但这一次。
　　或许是被顿悟吸引了注意力，罗杰的这一剑斩了个空！
　　好在他神经反射速度过硬。
　　几乎是剑锋落空的那一瞬间。
　　他就做出了补偿动作——
　　大剑剑尖猛地向下沉去。
　　而后自下方抡了一个圈！
　　这一剑‘虚空斩’过后，剑尖猛地被提起，又来了一记标准无比的横劈！
　　……
　　「十字剑术·奥义·正十字剑气」！
　　……
　　长蛇兽脖颈底下。
　　两道交叉成十字的半凝固剑气不徐不疾地撞上了魔物的脑袋。
　　眨眼间。
　　那丑陋的蛇头就被开了个十字的凹槽。
　　腥臭的血水和脓液陡然蔓延开。
　　罗杰眉头不由皱起——
　　这头长蛇兽虽然是暴毙了。
　　但正十字剑气不小心切开了长蛇兽脖子下的瘤状物，这个动作不仅将海窟里的海水污染了，还进一步刺激到了外面的魔物。
　　情况似乎有变！
　　……
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“嘶……吼！”
　　海窟外的长蛇兽爆发出令人牙酸的怪叫声。
　　他们争先恐后地撕掉了那具被堵在入口处的尸体。
　　紧接着。
　　他们的体表亮起了黝黑的暗光。
　　刹那间。
　　最靠近海窟入口的那群长蛇兽的身体开始以肉眼可见速度缩小！
　　呼呼呼！
　　在罗杰严肃的目光中。
　　它们缩小了上百倍！
　　缩小后的渊底长蛇兽变得更丑陋了。
　　在「奥之沙」和「蚀之烛」的吸引下。
　　那群长蛇兽迫不及待地挤过了洞口。
　　然后发了疯似的往里面钻！
　　它们的目标只有一个——那就是破坏神术锁链的布置！
　　几乎是短短数秒内。
　　便有上百只缩小后的长蛇兽冲了进来！
　　它们身后。
　　还有数量庞大的后备军正在热身！
　　罗杰感知到所有的长蛇兽都开始缩小了。
　　……
　　“蟒哥这是下了死命令啊。”
　　罗杰一边感慨着，一边转变了应对策略。
　　在那群仿佛蝌蚪般的迷你长蛇兽面前。
　　罗杰将「操弄洋流」的专长发挥到了极致！
　　尽管会受到「奥之沙」的影响。
　　但0.3的海洋位格对洋流的强化已经达到了非常夸张的地步。
　　刹那间。
　　来自海窟底部的海水疯狂往上蹿。
　　在罗杰的操控下。
　　海窟里形成了一个反向的瀑布！
　　所有试图冲进来的长蛇兽都成了逆行者。
　　它们力量很强，也精通水性。
　　但在位格压制面前，它们除了奋力划水之外，能做的并不多。
　　于是乎。
　　一幕略有些滑稽的场面出现了。
　　漫长的海窟隧道里。
　　数百只长蛇兽嗷嗷叫着想要钻进去。
　　但在强大洋流的冲刷下。
　　它们只能奋力地挥舞着短小的四肢缓慢向前——有种蝌蚪试图跃龙门的既视感。
　　时间一分一秒过去。
　　长蛇兽们悉数进入划水队列。
　　不仅如此。
　　它们之后又来了一种新魔物。
　　那是一群72级的「渊底水鬼」。
　　渊底水鬼一经出现。
　　就加入了长蛇兽‘跃龙门’的队伍。
　　它们的身材比例更适合游泳，所以大有后来居上的态势。
　　罗杰见状。
　　立马微调了一下洋流的强度。
　　他将入口处的洋流强度调到了最大。
　　而深一点的地方则放了点水。
　　一时间。
　　两波魔物顿时形成了两大梯队。
　　它们仿佛在跑马拉松似的努力地向前游去。
　　碍于洋流的特性。
　　这种情况维持不了太久。
　　但罗杰的布置也已经来到了尾声！
　　洞窟深处。
　　一个冷冰冰的黑洞赫然对准了洞窟外。
　　在火山类角魔们发明的「快捷发射架」辅助之下，罗杰单手完成了「星舰光棱炮」的搭建！
　　眨眼间。
　　他便调整好了角度，并将两只手把在了启动扳手上。
　　洋流开始缓缓减弱。
　　罗杰的专注度却空前绝后的高涨起来。
　　“只有不到0.01秒的反应时间……”
　　“以我的神经反应速度，应该是可以做到的……”
　　他暗暗地给自己鼓气。
　　下一刻。
　　他猛然扣动了启动扳手。
　　哪怕是拥有齐全的准备措施，光棱炮的后坐力仍然顶的他胸口剧痛！
　　那一瞬间。
　　圆柱形的白光完美地贯穿了漫长的海窟隧道。
　　在长蛇兽的身影被吞噬的前夕。
　　罗杰的动作便近乎完成了——
　　他把「罪恶标记」转移到了「渊底水鬼」上！
　　只有这样。
　　才能一炮双响！
　　尽管不确定渊底水鬼的属性，但强烈的第六感告诉他，巨蟒哥的手下没有一个是差劲的！
　　为了不浪费这一炮的威能。
　　罗杰决定小赌一把！
　　眨眼间。
　　洞窟里所有的魔物被一扫而尽。
　　只留下大片大片的黑色齑粉。
　　罗杰紧张地看向了数据栏。
　　……
　　「你杀死了1只渊底长蛇兽，累计杀死渊底长蛇兽422只」
　　……
　　「你的技能‘藏匿’+1（无法再提升）」
　　……
　　「你完成了第十七条罪恶标记，你获得了新专长·海底炮手」
　　……
　　「海底炮手：你能在任何环境下开炮；
　　当你在海底使用机炮类热武器时，你将会获得0.01的热武器位格（临时）」
　　……
　　「提示：你的藏匿提升至541点」
　　……
　　跳过后续一大堆的描述。
　　罗杰直接寻找自己想要的答案。
　　……
　　「你杀死了1只渊底水鬼，累计杀死渊底水鬼406只」
　　……
　　「你的技能‘会计’+1（无法再提升）」
　　……
　　「你完成了第十八条罪恶标记，你获得了新专长·洞穴清理大师」
　　……
　　“果然如此！”
　　看到这里。
　　罗杰不由狠狠地捏紧了拳头。
　　……


第222章 召唤白虎
　　……
　　「洞窟清理大师：在洞穴中，你总是如鱼得水；
　　你的洞穴位格+0.01；
　　在洞穴、洞窟、隧道等特殊环境里，你能获得额外的专注提升」
　　……
　　“洞穴位格……能干嘛？”
　　罗杰沉吟道：
　　“这种位格好像只能增强在对应地形中的综合战力……”
　　“又或者，可以发展一批「穴居人」作为小弟？”
　　和「巨剑风暴」、「海底炮手」一样。
　　洞窟清理大师这条专长本身的质地也不怎么样。
　　但好在标记收益本身就足够给力了。
　　在渊底长蛇兽和渊底水鬼的联袂奉献之下，罗杰的「藏匿」提升至541点，「会计」也突破了400大关。
　　……
　　「藏匿（541）：你的藏匿技巧早已炉火纯青，想要让别人发现你反而是一件不容易事情。你总是能轻易地拿下城市级别的躲猫猫比赛冠军；
　　只要你想，你可以轻松地成为最受贵妇人们欢迎的情夫；
　　你是追踪高手的噩梦；
　　在和感知低于13点以下的朋友聚会的时候，记得不要长时间保持一个姿势，不然他们会下意识地冷落你——
　　一旦发生这种现象，千万不要误会那些低感知的可怜虫，他们只是没能发现你的存在；
　　同理。
　　当一个熟人微笑着对你迎面走来却不和你找招呼的时候，你也应该从自己的身上寻找问题」
　　……
　　541点的藏匿意味着升格以下绝大多数的搜查手段都会对罗杰失效。
　　再加上无踪客的被动。
　　他突然觉得自己确实有成为江洋大盗的潜质。
　　“以后就算潦倒落魄了，最起码能去参加躲猫猫比赛混口饭吃。”
　　罗杰自嘲一声。
　　……
　　「会计（406）：你对金钱的敏锐程度是超一流的，没人能在你眼皮子底下做假账。更何况你所行经的两颗星球会计准则并不发达，在该领域，你的存在将会是降维打击。
　　在拥有少量信息的情况下，你就能对物品进行精准估价；
　　你拥有极强的经商天赋，至少可以保证项目不会因为账目问题而出错；
　　你有能力建立一套符合当前时代生产力且内部控制完善的财务体系」
　　……
　　「会计」属于生活技能。
　　这是一门非常扎实的技能。
　　对罗杰来说，这406点的会计来的非常及时。
　　伴随着他手底下的人越来越多。
　　财务问题将会是他迟早要面临的一个严峻问题。
　　无论是行军打仗还是狩猎魔物，都离不开一个钱字。
　　目前他的手下都是仆役。
　　在契约的约束下。
　　仆役们连财产权都没有，赚多少钱都进罗杰自己的口袋——如果一直这样下去当然是没问题的。
　　但罗杰想要继续发展壮大，仅仅依靠仆役显然是绝无可能的。
　　在未来。
　　他一定会建立起属于自己的势力。
　　到了那个时候。
　　财务问题便会突现出来。
　　他必须设计一套完善的体系，将自己的私产和组织的公产分割开来，不然就会有公器私用的嫌疑。
　　一开始或许没人会说什么。
　　但时间久了就会埋下祸根。
　　可别小看了这些嫌隙。
　　罗杰深谙‘细节决定成败’的道理。
　　况且他也从来都不是那种满脑子‘只要自己无敌了就不需要在意他人目光’的热血青年。
　　越往上走。
　　他越是谨慎。
　　在清泉宗开山之后，他其实便准备着手这方面的框架搭建，只是没来得及实施。
　　现在好了。
　　有了406点的会计。
　　他随时都能因地制宜地设计出符合自己需求、也能兼顾旁人利益的财务会计体系。
　　俗话说万丈高楼平地起。
　　这个技能的突破。
　　为罗杰的地基又添了一块好砖。
　　……
　　海窟里。
　　轰完这一炮之后，罗杰自己也有点虚。
　　灌了几口药水后。
　　他继续利用海底洞窟的特殊地形做文章。
　　第六感告诉他。
　　他的举动激怒了正在和女王缠斗的巨蟒哥。
　　后者绝不会放任自己的神国里出现这么一个钉子户！
　　特别是在神术锁链里的其他人都撤了的情况下。
　　罗杰和塞西莉亚两个人就好像深夜里的明灯一样，绝对会受到巨蟒哥的重点照顾。
　　对此。
　　罗杰只想说：
　　“请多来一点……”
　　到了这个时候。
　　他哪能察觉不出此间的规律？
　　巨蟒哥手下的渊底魔物。
　　在罗杰心里个个都是有头有脸的英雄好汉！
　　甭管是生活技能还是战斗技能。
　　他是刷定了！
　　为此哪怕付出再多的底牌也可以接受。
　　这一炮打完后。
　　罗杰已经把「泰坦合剂」踹兜里了。
　　不管下一轮魔物来的是谁。
　　他都照杀不误！
　　不过令罗杰有些不安的是。
　　那两拨魔物杀完后，竟然没人来找茬了。
　　“也不知道是不是在憋大招……”
　　罗杰心里忍不住犯嘀咕。
　　他努力地用第六感去预判，甚至有了启用占卜的念头。
　　便在此时。
　　他胸口的神术徽章微微发烫起来。
　　……
　　「塞西莉亚：巴德先生，你已经很棒了，如果实在撑不住的话，可以离开」
　　……
　　「巴德：可我没在撑啊……」
　　……
　　「塞西莉亚：你的信仰令我肃然起敬，教会确实需要你这样的人才；
　　但正因为如此，才显得你本身的可贵；
　　这场战斗到了现在，我们已经做得非常优秀了；
　　如果你累了的话，也可以回去休息的」
　　……
　　「巴德：可我很精神啊……」
　　……
　　「塞西莉亚：别开玩笑了，请尊重自己的生命……」
　　……
　　「提示：特许传教士‘巴德’退出了高级信者的神术频道」
　　……
　　“神经病……”
　　罗杰嘟囔了一句。
　　反手就把塞西莉亚拉黑了。
　　这个举动很符合他的狂信徒人设。
　　但关键的是。
　　罗杰说的确实是实话。
　　反倒是塞西莉亚这个大祭司很有问题。
　　从一开始她就在动摇军心。
　　除开最弱的「白杰克」外。
　　剩下四人的早退多少都和塞西莉亚的怂恿有关。
　　要不是她的身份特殊。
　　罗杰都要怀疑她是内鬼了。
　　但排除内鬼选项的话，就只剩下了一种可能——
　　让他们撤退其实是海蛇女王本人的意思！
　　在这方面。
　　罗杰其实早有猜测。
　　塞西莉亚的反常之举进一步证实了这一点。
　　“海蛇女王临时想放水……”
　　“在没交手之前，她也不确定巨蟒哥有多强，所以有了布置神术锁链的举动；而见面之后她发现巨蟒哥虚的不行，但碍于某些原因不能亲自放水，所以只能通过这么迂回的方法给巨蟒哥留点面子？”
　　“毕竟以后还要做表面夫妻的……”
　　罗杰的思维转的飞快。
　　这个解释其实非常牵强。
　　但从前世剧情反推的话，倒也不是不能接受。
　　在罗杰看来。
　　「怒海血涡」的剧情中最恶心的就是一些角色的结局了。
　　像海狼之神这种多少带点悲情因素的棋子最终结局是形神俱灭。
　　那些投奔了深海巨蟒的神国践行者大多数也没能逃过女王的手腕。
　　唯独巨蟒本人活得好好的。
　　虽然有沦为女王宠物的嫌疑，但人家起码明面上是夫妻，还和女王的一个分身生了孩子，成了间海之地名义上的男主人。
　　由此可见。
　　深海巨蟒身上必定隐藏着什么秘密。
　　但这些秘密和罗杰一点关系都没有。
　　前世的时候他就觉得这个结局在恶心人。
　　这一世在看到了那些惨死的人类后。
　　他更加觉得深海巨蟒该死。
　　或许海蛇女王有她的苦衷、缘由。
　　可这些通通都不重要。
　　罗杰有自己的想法。
　　就好比在前世的游戏剧情里，布兰登等人是名正言顺的主角团，想要推动剧情就要加入他们。
　　但现在一切就不一样了。
　　对于这些原住民。
　　罗杰有自己的衡量标准。
　　他可以抱海蛇女王的大腿。
　　但必要的时候，他也可以反手把大腿砍断。
　　他可以喊一声巨蟒哥。
　　然后送他上路。
　　这才是一名穿越者应有的胆识和胸襟！
　　……
　　理清思绪后。
　　罗杰静静地在洞窟里等候着。
　　过了一段时间。
　　再没有可爱的魔物出现。
　　反倒是海窟深处传来婴儿哭泣般的声音。
　　起初。
　　那声音只是若隐若现。
　　到了后来。
　　仿佛有成千上万个婴儿在他耳旁哭泣！
　　“时间到了啊……”
　　罗杰心里有些惋惜。
　　与此同时。
　　他感知到了一副异象！
　　……
　　异象之中。
　　罗杰从空中俯瞰着海兽湾。
　　叹息壁垒上血流成河。
　　壁垒西部裂开了一个大口子。
　　一条狰狞的巨蟒正在缓缓地缠绕着壁垒，眨眼间，它便将整座海兽湾都给缠在了里面！
　　那是深海巨蟒的投影！
　　在岛上众人惊恐的目光中。
　　巨蟒的身躯一点点地发力，仿佛摧枯拉朽般缠碎了叹息壁垒的外围防御！
　　大量的守军陨落于此。
　　就连战裙武士们也被打乱了方阵，死伤惨重。
　　一时间。
　　海兽湾陷入了空前绝后的大危机。
　　便在此时。
　　奎南神像的裙下，掉落下来四个男人——
　　那自然便是主角团四人组了。
　　但见布兰登高举着勇气之剑冲着巨蟒的投影发起了冲锋。
　　其余三个好基友也挥舞着奎南赐予的神剑跟了上去。
　　天神之剑劈开了巨蟒投影的防御。
　　双方猛烈地激战起来。
　　最终。
　　和罗杰曾经看到过的那样。
　　布兰登的神兵天降。
　　海兽湾终于击退了深海巨蟒的投影。
　　在这惊天逆转下。
　　海兽湾的守军倾巢而出，开始疯狂地追杀着逃窜的海狼军。
　　罗杰还在其中看到了戴安娜等人的身影。
　　不多时。
　　海面又一次被鲜血染红。
　　……
　　“就是现在！”
　　“巨蟒投影被击败，真身应该出来了……”
　　当这个念头出现在罗杰的脑海里的时候。
　　海底洞窟开始剧烈的震颤起来。
　　下一刻。
　　他附近的岩石寸寸崩裂。
　　一股恐怖的寂灭之力冲刷过来。
　　次天使的衣服都被冲碎了！
　　他赶紧将所用东西都塞进了火绒包和颚袋里。
　　紧接着。
　　罗杰启动了次天使的「守护位格」，并将储物设备放进守护位格制造的狭小的防御空间里。
　　做完这一切。
　　他的生命值已经掉到了1/2左右！
　　……
　　“轰隆隆！”
　　海底洞窟彻底崩碎。
　　混乱中。
　　罗杰也顾不上蜡烛和沙子了。
　　当下他土遁和海底弹弓混用，努力地向外面游去！
　　不一会儿。
　　他就来到了洞窟之外的海沟上方。
　　他看到一条三公里粗的尾巴自下方抽打上来。
　　那一刻。
　　整座间海都在震颤！
　　罗杰察觉到自己的海洋位格都快维持不稳了！
　　在那股不讲道理的寂灭之力的冲刷下。
　　他的生命值已经来到了1/5的状态。
　　次天使的羽毛止不住地凋零。
　　直觉告诉他。
　　这里已经非常危险！
　　他随时都有可能死亡。
　　但此刻的罗杰却进入了空前的冷静状态。
　　他大脑一片清明。
　　超凡感知火力全开。
　　紧接着。
　　海沟里那粗壮无比的尾巴抬了上来，海底裂开了一个巨大的缝隙。
　　寂灭涡流如喷泉般射了上来。
　　无数的海底生物原地暴毙！
　　罗杰借着超强的感知和反射硬是苟活了下来！
　　下一秒。
　　他的眼里出现了一片五颜六色的光！
　　那是被「寂灭涡流」从无尽海渊冲刷到海底之上的宝物们！
　　罗杰等了这么久。
　　就是在等这一波！
　　刹那间。
　　他的身体如同鱼雷发射般冲入了涡流之中！
　　……
　　「提示：你已进入了濒死状态」
　　……
　　「提示：快速复活启动中……100%强韧值生效中……」
　　……
　　无视了这些提示。
　　罗杰只管着用最快的速度收集宝物！
　　在望气术的指示下。
　　他在涡流中艰难地游动着。
　　濒死后的第二秒。
　　他抓到了三件紫色的宝物！
　　第四秒。
　　他捞到了一件金色的道具！
　　第七秒。
　　第九秒。
　　第十一秒。
　　一直到第十三秒，罗杰才猛地脱离上升趋势的涡流，而后撕开了「濒死逃脱卷轴」！
　　他眼前的景色开始疯狂变化。
　　在传送生效的前夕。
　　罗杰顺利地将那13件东西塞进了颚袋里。
　　下一秒。
　　他心满意足地闭上了眼睛。
　　……
　　「提示：你返回了千蛇岛的秘殿」
　　……
　　「你获得了女祭司露娜的‘强效复原术’和女祭司贝卡的‘强效驱散术’」
　　……
　　暖洋洋的柔光仿佛一只只青葱玉手在罗杰的身体上滑过。
　　他的四肢百骸舒服到了极点。
　　睁开双眼。
　　他看到了两个面容姣好、眼神中有些羞涩又有些好奇的妹子。
　　和塞西莉亚一样。
　　她们穿着黑底蓝纹的神术师长袍，看起来别有一番风味。
　　20分钟后。
　　两名女祭司疲倦地退出了秘殿的单间。
　　只留罗杰一个人在休息。
　　这一趟任务下来。
　　他十分疲倦。
　　任务和刷怪都还好，唯独最后的取宝环节，不仅对罗杰的身体造成了极大的伤害，而且消耗了他太多的心神和精力。
　　这种游走在死亡边缘的感觉实在让人难受。
　　所以哪怕有快速复活和强韧。
　　罗杰也不想来第二次。
　　当然。
　　涡流带出宝物的时机也就只有那短短20秒。
　　因此再来一次15秒也不划算。
　　而20秒后，大多数宝物都会坠回无尽海渊，少数则借着涡流之力一飞冲天，离开了间海，齐齐向西大陆飞去。
　　这些宝物出世之后自带异象，散入西大陆各地之后被众人所得知。
　　故而又将掀起不知多少的腥风血雨。
　　但这些都和罗杰没关系了。
　　能拿到13件无尽海渊出品的东西对他来说已是血赚。
　　趁着这休息的时间。
　　他快速清点了一下。
　　13件物品里。
　　有4件是升格物品，余下9件也是非常优秀的超凡道具！
　　罗杰自然将目光锁定在了那4件升格道具上。
　　第一件两顶浅绿色的法师帽。
　　……
　　「公正之帽（帽子/升格）」
　　「评级：SS」
　　「描述：当你佩戴一顶公正之帽后，可以指定视野范围内的一个人戴上另一顶公正之帽。
　　在接下来的30天里。
　　你们都将无法取下帽子。
　　一开始。
　　你们的实力将被限定到一个绝对持平的状态；
　　而伴随着时间的流逝。
　　一些有意思的事情会发生……」
　　……
　　“啥意思……强行五五开？”
　　看完望气术获取的信息后。
　　罗杰有点不明觉厉。
　　升格物品对他来说「鉴察值」太高。
　　很多信息都看不到。
　　所以只能乱蒙。
　　“不过这东西倒是可以用来对抗很强的敌人……”
　　不知道为什么。
　　罗杰脑海里的第一反应还是维兰。
　　想象一下维兰戴绿帽子的场景。
　　他觉得还是蛮有趣的。
　　第二件物品就比较简单明了。
　　……
　　「太古龙的龙珠（支柱物品/升格）」
　　……
　　这玩意儿可以用来加速半位面的演化，也能用来作为炼金学的材料。
　　具体效用罗杰也不清楚。
　　但既然是太古龙遗留下来的东西。
　　效果必定非同寻常。
　　紧接着是第三件。
　　……
　　「傀儡之神的模具（特殊道具/升格）」
　　「评级：SSS」
　　「描述：当你杀死一名敌人后，你能用该模具复制出一个具备敌人全部能力的永久分身，且该分身将有一定几率继承你本体的能力」
　　……
　　“好东西！”
　　罗杰精神一振。
　　总算有个通俗易懂的道具了。
　　这可是永久分身啊！
　　不仅完美拷贝敌人的数据，还能继承部分本体的属性，一旦制作成功，其战斗力说不定比本体还要强！
　　“复制谁收益最高呢？”
　　看着手里的模具。
　　罗杰思考了片刻，心中有了答案。
　　前三件升格物品都是暂时用不上的。
　　尽管早就有心理准备。
　　但罗杰的情绪还是略显低迷。
　　“不会一连四件都是只能暂时放着吃灰的吧？”
　　怀揣着这样的念头。
　　罗杰从颚袋了翻出了第四件道具。
　　那是一把碧绿色的长弓。
　　……
　　「翡翠信风（弓/升格）」
　　「评级：SSS+」
　　「属性：敏捷+3/精灵种族及衍生种族好感度+50」
　　……
　　「特效1：破格之箭」
　　「破格之箭：翡翠信风射出的每一箭，都附带20%的针对位格的伤害」
　　……
　　「特效2：信风之箭」
　　「信风之箭：翡翠信风无需实体箭簇，只要有风的地方，就能射箭」
　　……
　　「特效3：情欲之箭」
　　「情欲之箭：当你发动此特效时，翡翠信风射出去的将是不具备实际伤害的情欲之箭。
　　当箭同时穿透两人的心脏时，那两人将迅速产生相爱的冲动；
　　当箭同时穿透多人的心脏时，？？？？？；
　　当箭同时穿透人类和动物的心脏时，？？？？？；
　　当箭只穿到一个人时，对方会不可阻止地爱上你」
　　……
　　「特效4：流星之箭」
　　……
　　「特效5：神陨之箭」
　　……
　　「特效6：弓斗术」
　　……
　　「特效7：召唤‘绿袍长者’」
　　……
　　「特效8：召唤‘白虎’」
　　……
　　「特效9：储物空间」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰忍不住一拍脑袋：
　　“想起来了。”
　　“我确实也是一名优秀的弓箭手……”
　　“但我想知道的是，这些问号是怎么回事？”
　　……


第223章 宝藏X孩
　　尽管有部分信息因罗杰的认知数不够而无法读取。
　　但「翡翠信风」展露出的属性已经十分霸道。
　　足足9条各有千秋的特效！
　　这让它的应用场景变得十分宽泛。
　　关键是这玩意儿还是清洁能源。
　　抡起弓来就能射空气。
　　比考瓦斯人的热武器不知道高明到哪里去了。
　　而「破格之箭」的存在就注定了它是升格武器中的超极品！
　　要知道。
　　大多数升格者，甚至是未升格的神国践行者都能用自身位格制造出不低的防御机制。
　　位格防御比普通的防御硬太多了。
　　而且还能自愈。
　　应对起来非常麻烦。
　　但有了破格之箭，一切就不一样了。
　　单单这一条特效就足以直接打上SSS的评分。
　　后面的属性就当是附赠的都可以。
　　更何况其他特效本来也不差。
　　无论「情欲之箭」还是「召唤白虎」，都是罗杰很感兴趣的内容。
　　“有时间必须测试一下！”
　　“这把弓也太完美了吧，居然还有储物空间，储物空间还能住人？虽然只是一个温馨的小屋……”
　　罗杰越看越是爱不释手。
　　望气术频频发动。
　　最终。
　　数据栏上补全了最后一组信息。
　　……
　　「提示：‘翡翠信风’的使用者必须至少符合以下条件之一：
　　1.升格者。
　　3.狩猎位格0.3+
　　3.精灵位格0.3+
　　4.弓箭位格0.3+」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰突然就觉得手里的弓不香了……
　　他有些痛苦地抓紧了手里的武器。
　　但下一刻。
　　罗杰忽而灵光一闪。
　　他打开了里程碑系统，道具商店里，在总里程碑点数达到200点的时候出现过一张全新的道具！
　　之前他觉得没什么用。
　　但现在他突然意识到这东西是有作用的！
　　……
　　「鸠占鹊巢券」
　　「消耗：50点里程碑点数」
　　「作用：将1件非侠隐专用武器指定为一种同类别的侠隐专用武器」
　　……
　　里程碑点数还有富余。
　　罗杰果断选择了兑换！
　　……
　　「你使用了‘鸠占鹊巢券’」
　　……
　　「‘翡翠信风’被你更改为了‘紫萦’」
　　……
　　下一秒。
　　「紫萦（翡翠信风）」就变成了侠隐专用武器！
　　接下来的一切自然是水到渠成。
　　作为一名侠隐。
　　能用自己的专用武器当然是合情合理的。
　　趁着这个机会。
　　罗杰点开秘技栏。
　　学习了紫萦的第二秘技「射天狼」！
　　……
　　「射天狼」
　　「评价：S（十年一剑，百步穿杨）」
　　「详情：学习第一层射天狼，可提升5点远程武器命中以及50米远程武器有效攻击距离」
　　「消耗：200点侠义值/每层」
　　……
　　射天狼是45级的侠隐秘技。
　　但自从罗杰进阶了弹药专家后，弓箭便用得少了。
　　特别是在他的投掷物大成后。
　　在左轮手枪、散弹枪、狙击枪、光棱炮等热武器的包夹下。
　　紫萦的定位显得非常尴尬。
　　所以罗杰一直没学。
　　但现在不一样了。
　　翡翠信风加入了紫萦家族后，这门秘技也颇有一种鸡犬升天的味道。
　　为了能最大程度地发挥这把弓的威力。
　　罗杰果断地投入了所有的侠义值。
　　然后将射天狼拉到了第10层——
　　没办法，他的侠义值不多了。
　　先前为了刷蓄势的伤害。
　　罗杰几乎把侠义值消耗殆尽。
　　而在补充方面。
　　常规情况下杀Boss带来的侠义值和特殊模式下差的太多。
　　关键是神战任务里杀海狼军特么的不给侠义值。
　　这让罗杰无比地怀念密星的红袖、红袍、枯萎、死灵……
　　但不管怎么样。
　　10层的射天狼加完后。
　　罗杰拥有了700米左右的有效远程射击距离，以及100点左右的远程武器命中。
　　这意味着他的射箭技术迎来了一次大幅度的提高。
　　说是百步穿杨的神箭手也不为过。
　　在射程方面。
　　虽然和投掷物相比始终是个弟弟。
　　但弓箭有弓箭的优势。
　　而且有「破格之箭」在，罗杰觉得是可以接受的。
　　而在命中方面。
　　100点的远程武器命中并非意味着100%的命中率。
　　这代表了在有效攻击范围内。
　　罗杰射固定靶必定不会失手而已。
　　在面对高速移动的敌人的时候，还得考虑到专注、感知、力量等其他因素，以及临场发挥的状态。
　　当然。
　　最关键的还是要看对方接不接得好。
　　有时候缘分到了。
　　怎么射怎么有的。
　　……
　　新紫萦的入手，让罗杰略显低迷的情绪微微高涨起来。
　　紧接着。
　　他快速地过了一遍剩下了的9件超凡物品。
　　看完之后他松了一口气。
　　这批货的质地确实是过硬的。
　　哪怕有的东西暂时派不上用场，以后也有发光发热的空间。
　　而在这9件物品里。
　　罗杰最看重的是一件「蜉蝣内甲」和一本「刻刻的魔导书」。
　　……
　　蜉蝣内甲是一套类似海藻般纤细轻薄的内衬。
　　它仅能覆盖住心口、腹部、腰部、胸部等位置。
　　但其属性却是极为霸道。
　　内甲所覆盖的范围内，其能提供足足100点的总防御值！
　　每一处的局部修正防御值也超过了65点。
　　再加上罗杰自身的防御。
　　哪怕是有人用光环狙他都打不穿他的心脏！
　　这种防御能力绝对是升格以下最顶尖的了。
　　唯一让罗杰感到可惜的是。
　　这玩意儿只能护住上半身的核心地带。
　　穿上后安全感大增之余。
　　下身依然有种嗖嗖嗖的凉意。
　　……
　　至于「刻刻的魔导书」则是一本货真价实的魔导武器。
　　所谓魔导武器。
　　就是以以太粉或原初石作为驱动，让非施法者也能施法的武器。
　　各种魔戒其实也是魔导武器的一种。
　　其工作原理和卷轴相似。
　　但和卷轴不同的是。
　　只要保养得当，魔导武器是可以反复使用的。
　　这对非施法者来说固然是个福音。
　　但在法师圈子里，这东西争议非常大。
　　故而此物在市面上也极为少见。
　　「刻刻的魔导书」刻录了三个法术。
　　……
　　第一个是9环的「大裂解术」。
　　这个法术可以大肆破坏单一目标身上的装备完整性，再不济也能降低耐久度。
　　属于法师内战起手必备的法术之一。
　　该法术1天最多能使用3次。
　　……
　　第二个是9环的「龙息术」。
　　也就是法术版的「喷吐武器」，效果和真龙龙息相似，属于AOE法术。
　　用来清小怪非常方便。
　　龙息术的使用限制是每日1次。
　　……
　　第三个法术也是9环的「超远程传送」。
　　这个法术非常厉害。
　　只要你拥有目标地点的绝对坐标，即可完成一次超远程距离的传送。
　　消耗的以太粉和传送后法术冷却时间则视传送距离而定！
　　在详细说明的页面里。
　　罗杰热泪盈眶地发现——
　　「超远程传送」适用于跨星球传送！
　　“回家的路找到了！”
　　“我可太想念清泉宗的一草一木了……”
　　罗杰心情激荡地将清泉宗山门的坐标输入进去。
　　……
　　「刻刻的魔导书：消耗1吨以太粉，本次传送完成后，预计冷却时间为3年」
　　……
　　“3年啊……”
　　“那算了。”
　　罗杰轻叹一声，不是他不愿意回家，而是这边太忙啊！
　　等此间事了。
　　他一定会用最快的速度返回清泉宗，扛起属于宗主的责任的！
　　……
　　总的来说。
　　这趟海沟之行收获颇丰。
　　太古龙的龙珠被罗杰丢给了半位面，演化速度立刻变成了3个月。
　　而其余的东西都成了他底牌池的一部分。
　　日后定能派上用场。
　　“就是当时的情况太急了，没能多捞点宝石金币什么的，海沟里那么多沉船，被涡流带出来的金子其实是蛮多的……”
　　回忆起当时的场面。
　　罗杰多少有些扼腕。
　　他默默地整理着火绒包里比较常用的格子。
　　忽然就在这个时候。
　　他发现旁边二十几个原本空白的格子竟然被一堆堆的金闪闪、银白白的东西给填满了！
　　下一秒。
　　他打开了数据栏，疯狂地往上翻。
　　足足十分后。
　　罗杰才找到了那一系列的记录。
　　……
　　「自动拾取：你获得了1格子的古代金币（格子已满，自动填入下一格）」
　　……
　　「自动拾取：你获得了1格子的渊底秘银（格子已满，自动填入下一格）」
　　……
　　「自动拾取：你获得了1格子的血金沙」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰深深吸了一口气，然后忍不住敲了敲火绒包的门。
　　仙蒂举着一把小扫把，弱弱地探出一个脑袋来。
　　“这些东西都是你捡的吗？”
　　罗杰压抑住激动的心情。
　　“是……”
　　仙蒂唯唯诺诺地说：
　　“因为主人交代过只能捡低价值的物品，我就只能捡这些了……”
　　此言一出。
　　罗杰默然无语。
　　过了好久。
　　他才不可思议地问道：
　　“你的意思是，当时你还能捡到更高价值的东西？”
　　“仙蒂可以呀。”
　　它点了点头。
　　罗杰努力平复着心情。
　　他又是郁闷又是惊喜。
　　这小家伙给自己带来太多的好处了。
　　能打扫储物空间，进行装备分类。
　　能解诅咒，能施祝福。
　　还能拥有如此高的自动拾取效率！
　　“这就是传说中的宝藏X孩吗？”
　　想到这里。
　　罗杰好奇地问道：
　　“冒昧地问一句，你们天界生物真的都是无性别状态吗？”
　　仙蒂认真地解释说：
　　“当然不是。”
　　“天界生物在诞生之初确实是无性别的，但在成年的时候是拥有一次自由选择的权力的。”
　　“我可以变成男孩，也能变成女孩，也能继续无性别，还能变成双性别……”
　　“等等……”
　　说到这里。
　　它的表情突然变得惊恐起来。
　　“主人您为什么突然这么问？”
　　“您怎么知道我马上就要成年了……”
　　“您……您想要我变成哪种？”
　　它一脸害怕地看着罗杰。
　　罗杰刚想解释。
　　秘殿单间外。
　　传来女祭司温柔的敲门声：
　　“巴德大人。”
　　“塞西莉亚殿下召集诸位前往秘殿。”
　　“您还好吗？”
　　“嗯……需要我帮忙吗？”
　　……


第224章 神性的初体验
　　离开秘殿单间。
　　罗杰跟着那名叫露娜的女祭司来到了偏厅。
　　厅里聚着六个人。
　　塞西莉亚理所当然地占据了最核心的位置。
　　旁边五个俊男美女和罗杰一样胸佩徽章，都是女王的高级信者，也正是这次秘密行动的参与人员。
　　看到罗杰到来。
　　众人纷纷投来了好奇的目光。
　　毕竟在神术徽章里，‘巴德先生’的回复过于特立独行，引起了他们的注意。
　　有消息灵通的人联想到了天海三郎的失踪事件。
　　在罗杰来之前。
　　他们其实已经暗中讨论过一轮了。
　　除开塞西莉亚的其余五人都为此事下了赌注。
　　当下一名瘦高个笑呵呵地迎了上来：
　　“下午好，巴德先生，我是白杰克，我听说过你的名字……冒昧的问一下，天海三郎……”
　　“我杀的。”
　　罗杰直接地打断了他的寒暄。
　　白杰克的脸色顿时难看了起来。
　　旁边一名少女倒是轻笑出声：
　　“我猜对了，一会儿别忘了付钱。”
　　“您好，我是茉莉。”
　　其余人也热情地上来打招呼。
　　罗杰态度冷淡地应下了。
　　为了避免麻烦。
　　他将自己的人设定位为「除了女王谁都不鸟的狂信徒」。
　　众人看到他这个样子。
　　倒也没觉得意外。
　　虽说教会的高级信者多为交易型人员。
　　但像海蛇教会这种规模的大组织，除了大祭司外也是该有一些强力的狂信徒的。
　　一行人闲聊了一会儿。
　　不多时。
　　他们很有默契地同时闭上了嘴巴——
　　因为被围在中间的塞西莉亚在此刻睁开了双眼。
　　她的眼神看上去颇为疲惫，特别是看向罗杰的时候，眼底带着一丝复杂的情绪。
　　塞西莉亚轻声道：
　　“我得到了女王的神谕。”
　　“她必将赢下这场神战，而且用不了太久。”
　　“诸位的表现她都看在眼里，秘密任务的奖励很快就会发放。”
　　“主物质界局势方面。”
　　“海狼军虽已经溃败，但海狼之神和深海巨蟒的死忠会对千蛇岛发起最后一击，所以在千蛇岛海域必有最后一战。”
　　“接下来。”
　　“你们可以选择自由行动，也可以加入千蛇岛的守卫军，听从沃伦殿下的调度……”
　　一阵商议后。
　　除了较弱的白杰克之外，所有人都选择了自由行动。
　　对此。
　　塞西莉亚早有预料。
　　当下她勉励了几句，又给众人重新上了一轮「神恩术」，这支临时拉起来的队伍便宣告解散。
　　事后。
　　塞西莉亚单独找到罗杰，对他的虔诚之举表达了赞许，并告诉他他的行为已经引起了女王的高度注意。
　　末了。
　　她伸出小手。
　　在罗杰胸口上轻轻一抚道：
　　“这是女王对你的嘉奖。”
　　做完这一切。
　　她转身就走。
　　罗杰默默地注视着数据栏。
　　……
　　「提示：你获得了0.1的‘无主的神性’」
　　……
　　「检测到你拥有了0.1的神性，你获得了新里程碑·神性的初体验」
　　「神性的初体验：神性的存在意味着你的一半近乎于神，而剩下一半也不见得是人」
　　「对应称号：半神（神国践行者的XP提升速度翻倍）」
　　……
　　“居然是神性……”
　　罗杰稍有些吃惊，女王这出手也太大方了！
　　对于「神国践行者」这个职业来说，神性可比位格稀有的多。
　　沃伦为什么嚣张。
　　就是因为他是女王的长子，天生自带0.1的神性。
　　无论是在位格积攒方面还是在力量掌控方面都拥有得天独厚的优势。
　　就算女王是资深升格者，其本身的神性也是弥足珍贵的。
　　对于神国践行者来说。
　　位格来到太快，很容易根基不稳，这个时候‘神性’就能派上大用场了。
　　它是升格者对位格之力的体悟。
　　神性能帮助位格修炼者以更高的视角俯瞰自身的力量。
　　通俗来说。
　　这玩意儿有点像古典仙侠小说里的‘心境’。
　　力量增长过快而心境不足的话。
　　就容易走火入魔。
　　而0.1的神性足够一般人用到升格了。
　　特别的。
　　对罗杰来说，这份神性的意义非同凡响。
　　他的位格精进地比谁都快。
　　短期内有高悟性顶着问题不大。
　　时间久了确实也是一个隐患。
　　……
　　“女王的手段还是高明……”
　　“这点神性既是奖励，又是警告。”
　　很快的。
　　罗杰便回过味来。
　　女王暗藏的意思非常明显——
　　“你小子的位格积累速度我都看在眼里，给你点神性是让你悠着点；
　　让你撤退你就撤退，我可以容忍你的一些小动作，但别想着在这种节骨眼上搞事……”
　　为了防止乌龙。
　　罗杰又分别用第六感和占卜术确认了两次。
　　差不多就是这个意思。
　　“果然，一切都在她的计划之中。”
　　“这样一来，说不定放任海狼之神解救巨蟒也是她计划的一部分呢……”
　　罗杰沉吟片刻，通过种种手段确认这点神性不可能暴露自身信息后，他才将其吸纳入自己的体内。
　　在他的胸口。
　　神性和海洋位格融为一体。
　　很快的，最近有些躁动的位格就安静了下来。
　　罗杰能明显地感觉到，自己对位格之力有了更深刻的认知。
　　那是一种玄而又玄的感觉。
　　说不清道不明。
　　但切实存在。
　　做完这一切之后。
　　罗杰大步流星地离开了千蛇岛的秘殿，身影消失在了海上。
　　10分后。
　　一望无际的海面上。
　　他取出那一系列的信者徽章，一一掐碎，而后丢入海中。
　　……
　　「提示：你摧毁了海蛇女王的信者徽章（虔诚版）」
　　……
　　「警告：你的行为有可能触怒海蛇女王」
　　……
　　刺啦一声。
　　罗杰撕掉了那张中年男子的人皮面具，换了一身衣服。
　　从今往后。
　　间海上不再有巴德这号人。
　　新马甲罗杰还没想好。
　　但反正不会和海蛇教会有半毛钱关系。
　　他和女王的合作仅限于此。
　　总的来说这段合作还算愉快。
　　他为海蛇教会做了不少事，足够抵消女王赐下的那点神性了。
　　双方也算互不相欠。
　　之所以现在离开，一方面是因为‘海底捞’行动已经结束，继续留在海蛇教会也没多少油水了。
　　另一方面则是因为女王已经盯上他了。
　　他必须脱离女王的视线。
　　因为接下来。
　　他要去做一件可能会让她暴跳如雷的事情。
　　远方的海面下。
　　一块巨大的阴影正在缓缓地朝千蛇岛靠近。
　　罗杰召唤出一朵筋斗云飞上高天。
　　从高空俯瞰。
　　他能看到千蛇岛附近的海域颜色明显变得非常暗沉。
　　这可不是正常的海水该有的颜色。
　　他坐在云上静静地等待着。
　　片刻后。
　　一阵雷鸣般的兽吼打破了千蛇群岛的宁静。
　　二十多头足有岛屿大小的海怪自海底现身！
　　每头海怪的身上。
　　都站着一名「神国践行者」！
　　海狼之神、无垢之母、黑海之神、潜望之神……
　　所有投靠深海巨蟒的准升格者都现身了。
　　紧接着。
　　一颗仿佛比太阳还要大的蛇头汹涌地捅穿了海面！
　　但见它张开了血盆大口。
　　只一口就将附近一个居住着不少无辜者的小岛一吞而尽！
　　“哗啦啦！”
　　顷刻间浪潮万丈，好似海神震怒。
　　“嘶嘶嘶！”
　　天地间万马齐喑，只剩巨蟒逞凶。
　　千蛇岛上乱成了一片！
　　地势矮一些的小岛更是被海水一口气淹没了！
　　便在此时。
　　一股柔软的力量自千蛇岛神殿上扩散开来。
　　昏暗的天地间。
　　一名眼含星河、双足如玉的女子出现了。
　　……
　　「提示：你遭遇了深海巨蟒（剩余封印：1/3）」
　　……
　　「提示：你遭遇了海蛇女王」
　　……
　　「神战任务第 三章已开启……」
　　……
　　决战终究是不期而至。
　　这一次。
　　罗杰选择了在筋斗云上作壁上观。
　　这场战斗的舞台是为准升格者们搭建的。
　　他固然有瞎搀和的实力，但在缺乏高收益的情况下，他不想出手。
　　他要做的只有一件事。
　　那就是等待！
　　等待这场战斗最终的结果。
　　数据栏上。
　　「神战模式」显示罗杰的阵营赫然变成了「中立」。
　　除此之外。
　　还出现了两张新的悬赏令。
　　其中一张自然是罪孽滔天的深海巨蟒。
　　至于另一张……
　　“不会真的要砍大腿了吧？”
　　罗杰自嘲一笑。
　　他继续默默等待。
　　……
　　这一战打了很久很久。
　　大战带来了巨量的积雨云。
　　这让罗杰的筋斗云可以非常持久。
　　就这样。
　　悠悠七天过去。
　　那二十多头海怪尽数死亡。
　　深海巨蟒麾下的神国践行者也全军覆没。
　　海狼之神不知所踪。
　　千蛇岛一方也是死伤惨重。
　　岛上的生灵十不存一。
　　其中大部人都是被深海巨蟒制造的灾难杀死的。
　　这七天下来。
　　罗杰看得真真切切。
　　深海巨蟒或许是在全力搏命了。
　　但海蛇女王一直是游刃有余，好几次，她都可以直接杀掉巨蟒。
　　可她没有。
　　战斗的节奏始终在她的掌控之中。
　　在那些死去的无辜者看来。
　　女王已经竭尽了全力。
　　但在罗杰眼中。
　　事实却恰恰相反。
　　……
　　「第六感：你察觉到海蛇女王似乎在刻意减少千蛇岛周边生灵的数量……」
　　……
　　这并不是什么稀奇事。
　　这些天罗杰反复推敲「怒海血涡」的细节，早就察觉到许多不对劲的地方。
　　单纯从利益的角度思考。
　　这一战最大的受益人是海蛇女王。
　　第二的受益人居然特么的是深海巨蟒！
　　而他们恰恰是这场战争的对立方。
　　怎么看都离谱。
　　“深海巨蟒是真的想吞了整个间海的，他是纯粹的反派……”
　　“但女王也未必就是绝对意义上的正派了。”
　　罗杰一边思考，一边养精蓄锐。
　　他的脑海里反复推演着那几个精心谋算的预案。
　　就这样。
　　忽忽又过去两天。
　　附近海域只剩下千蛇岛本身没有沉没。
　　其余的小岛都陷入了无尽的海渊之中。
　　“嘶！”
　　被海蛇女王打的油尽灯枯的深海巨蟒终于坚持不住。
　　在惊天的浪涛中。
　　他的身体沉入海面，往海底逃去。
　　海蛇女王假意追了一下，便放任他离开了。
　　但就在她未曾察觉的角落里。
　　一个矫健的身影轻身入海。
　　「海底弹弓」直接拉满。
　　下一刻。
　　罗杰的视野里，出现了一条淡金色的细线。
　　“都已经杀了她一个儿子了。”
　　“再杀她一个未来老公也不算太过分吧？”
　　罗杰心血来潮地想到。
　　……


第225章 额外奖励条款
　　相比于海面上的惊涛骇浪。
　　海面以下数百米的海水却显得异常宁静。
　　战败后。
　　深海巨蟒的躯体已从遮天蔽日般巨大缩小了千万倍。
　　饶是如此。
　　他的体型也堪比中等海怪，首尾之间至少超过了100米。
　　他的尾巴快速在海水里抖动着。
　　或许是为了避免被女王找到踪迹，自始至终，他都没有再动用神国或位格的力量。
　　这正中罗杰的下怀。
　　此刻的罗杰身穿「刺客大师的夜行衣」，就算是升格者，不是感知专精者恐怕也很难发现他的存在。
　　在终极猎手的帮助下。
　　他能在极远的距离下尾行对方。
　　深海巨蟒现在非常虚弱。
　　他在寻求一个安全的临时庇护所。
　　罗杰本以为他会逃回无尽海渊。
　　但没想到的是，对方压根就没考虑过重返海底。
　　深海巨蟒在海中高速移动着。
　　不一会儿。
　　他竟重新上了海面，利索地爬上了一座狭长的岛礁。
　　10公里外。
　　罗杰悄然浮上水面。
　　……
　　「提示：你来到了‘白鲨海峡’」
　　……
　　“竟然没回海底……是因为状态太差，不敢回去嘛？”
　　“无尽海渊底下，到底有什么东西？连受了伤的升格者都不敢靠近？”
　　罗杰沉吟片刻。
　　终究是跟着摸了上去。
　　出于谨慎。
　　他没有直接去找深海巨蟒的麻烦。
　　而是绕着岛礁走了一圈。
　　结果一个人都没发现。
　　先前占据此地的海狼军早已不知所踪。
　　感知之中。
　　巨蟒哥正缠绕着岛礁中央的那座山，在缓缓恢复着体力。
　　“还真就是随便找了个地方休息？”
　　一念及此。
　　罗杰再不犹豫。
　　他陡然撒开步子往岛上冲去。
　　这一下。
　　他的身形就暴露在了巨蟒的感知中。
　　“谁！？”
　　一个又惊又惧的声音响起。
　　但下一秒。
　　巨蟒猩红的双眼里便闪过一丝不屑和讥讽：
　　“区区超凡者……竟然也敢来捡漏？”
　　“真以为……”
　　话音未落。
　　一支「信风之箭」迎面而来。
　　山顶上。
　　罗杰一袭黑衣，手握翡翠信风，冲着巨蟒的脑袋就是一阵乱射！
　　“去死！”
　　深海巨蟒张开了血盆大口，滚滚毒气扑面而来。
　　……
　　「警告：你遭遇了‘地肺蟒毒’（升格级毒素）」
　　……
　　在强烈的危机感下。
　　早有准备的罗杰纵身一跃！
　　在‘筋斗云’的接应之下，他的身形猛然拔高，险而又险地躲开了那片浓厚的毒雾！
　　但下一秒。
　　巨蟒的身躯便以惊人的速度蹿上来，眨眼间就来到了罗杰的足下！
　　一股巨大的吸力自下方传来。
　　筋斗云瞬间被吸了个干干净净！
　　紧接着。
　　就是罗杰的下半身！
　　他能感觉到。
　　仿佛有无数双手重若千钧地抓住了自己的脚踝，将他不顾一切地向下扯去！
　　“这就是升格者的力量……”
　　罗杰心头凛然。
　　但在这血盆大口面前。
　　他毫无惧色。
　　倏然间。
　　他的左手里多了一把「闪烁匕首」。
　　右手则是掐着「镇墓石」。
　　只是这两手准备终究没能派上用场——
　　眼看巨蟒的嘴巴就要将罗杰吞没的时候，他的身体突然不可控制地向下坠去！
　　在那一瞬间。
　　深海巨蟒突然发现自己的嘴巴里多了一块石头！
　　哦不！
　　不是石头！
　　那是……
　　一座山！
　　轰！
　　在巨蟒的惨叫声中，一座万仞高山凭空出现，直接把他的嘴巴撑的裂开！
　　在引力的作用下。
　　巨蟒的身体被迫向下坠落而去。
　　眨眼间。
　　那长达百米的蟒蛇就被万仞高山压在了岛礁上。
　　根本动弹不得！
　　……
　　「提示：你使用了‘山岳符’」
　　……
　　「洞察：你察觉到‘仙彭山’彻底镇压住了深海巨蟒，但这并不足以将它杀死」
　　……
　　“不愧是古代先民留下来的宝贝……”
　　岛礁上。
　　罗杰急速降落。
　　呼的一下！
　　一条细长的尾巴抽打过来，试图攻击罗杰。
　　但很可惜。
　　被镇在高山下的巨蟒哥颇有种鞭长莫及的味道了。
　　细细的尾巴从罗杰身前的空地上抽过。
　　明显短了不止一点。
　　“你是谁……”
　　深海巨蟒惊惧交加。
　　他本来就是重伤状态，被罗杰这么一偷袭，差点连位格本源都稳不住了！
　　现在的他。
　　简直是砧板上的蟒蛇肉！
　　唯一让他稍感安慰的是。
　　眼前这个男子并非升格者，理论上是杀不了他的。
　　至于这座山。
　　只要给他一点时间，他绝对能从中逃脱出来！
　　当下。
　　他低声下气地说道：
　　“阁下实力强劲，我输得不冤。”
　　“倘若有幸，我可以成为您的仆役，我们签订死役契约。”
　　“我被封印了很多年，知道海渊底下的很多秘密……如果您有兴趣的话，我可以亲自带您过去看看……”
　　可惜无论巨蟒说什么话。
　　罗杰只当没听见。
　　他仿佛一个聋子似的，默默地绕着仙彭山跑了一圈。
　　每过一段距离。
　　他就会撕开一张「迷雾术」卷轴。
　　很快的。
　　岛礁上就弥漫起了漫天的大雾！
　　看着那大雾。
　　巨蟒心头涌现出浓浓的不安。
　　他很想一口气将这些大雾吹散，但山岳符的镇压可不止是身体上的压制，他发现自己连位格的力量都动用不了！
　　除了疯狂摇动那截尾巴。
　　他什么也做不了。
　　“装神弄鬼……我不相信他真的能杀了我！”
　　巨蟒心里快速盘算着：
　　“实在不行干脆就向那个女人求救，最多就是满足她那些过分的要求……”
　　他这么想着。
　　感知之中。
　　他突然察觉到了一个熟悉的气息。
　　“她果然来了啊……”
　　察觉到海蛇女王的到来，巨蟒心里顿时安定了许多。
　　因为他知道。
　　他最差的结果就是成为间海名义上的男主人。
　　只可惜。
　　没能一口吞掉间海所有的岛屿，进而染指八海中的其余领域。
　　这意味着他的不朽之梦彻底破灭了。
　　想到这里。
　　他越发痛恨起眼前这个来历不明的男子来——
　　“等我逃出来。”
　　“我一定要把他的灵魂抽离出来，用地肺的毒火日夜炙烤……”
　　……
　　就在深海巨蟒疯狂意淫的时候。
　　罗杰已经完成了所有的布置。
　　他当然察觉到了正在飞快靠近的海蛇女王。
　　于是在那一刻。
　　他猛然张开了右手，冲着西南方的海面上虚空一抓！
　　……
　　「提示：‘曲风大师的飘云掌’印记已经激活，随时可以使用」
　　……
　　数十公里外的海面上。
　　正在疾行的海蛇女王猛然止住了脚步。
　　她的眼神中露出了浓浓的惊疑之色。
　　在她身后。
　　是一长一幼两名女性。
　　她们正是女王的两位从神——浅水女士和深海少女。
　　此刻。
　　看着年长实则是妹妹的浅水女士低声讶异道：
　　“不朽？”
　　“好可怕的力量……”
　　扎着双马尾的深海少女也有些惊讶地说道：
　　“女王殿下，有人先您一步成为不朽了吗？”
　　海蛇女王没有说话。
　　她只是安静地站在原地等了三分钟。
　　三分钟后。
　　她轻轻一叹。
　　眼神复杂地说了一句：
　　“上当了。”
　　……
　　三分钟前。
　　岛礁之上。
　　狐假虎威成功的罗杰果断地用邪恶臂章换上了「迷雾行者的斗篷」！
　　下一秒。
　　他开始疯狂操作！
　　第一步。
　　升级！
　　……
　　「你的侠隐等级从Lv47提升至Lv67，你的总等级来到了Lv79」
　　……
　　「提示：你和‘深海巨蟒’（Lv109）之间的环数压制为3环」
　　……
　　「连续提升20级，你获得了‘蓄势’和‘新生’」
　　……
　　「新生：你将移除所有负面状态，并在效果持续期间，不受任何负面状态的侵扰（60秒）」
　　……
　　「蓄势：累计叠加了20层的‘蓄势’，你的所有攻击都将获得3000%的威能提升（60秒）」
　　……
　　如此一来。
　　罗杰接下来的每一招都是30倍的威能，前三招则是35倍！
　　接着就是第二步。
　　分身战术！
　　……
　　「提示：你制作了迷雾分身*4」
　　……
　　眨眼间。
　　四个和罗杰一模一样的分身出现了！
　　在大雾的作用下。
　　他们不仅继承了罗杰将近90%的面板数据。
　　也继承了升级带来的「蓄势」效果！
　　“上！”
　　一念间。
　　四名分身一拥而上。
　　在深海巨蟒惊怒交加的目光中。
　　罗杰的分身们好似饿虎扑羊般顶了上去。
　　他们轮番对深海巨蟒使用了「舍命一击」！
　　噗噗噗噗噗！
　　四个分身仿佛弹弹球似的疯狂撞击着巨蟒身体的各个部位！
　　每个分身都保持了1秒40次的速度！
　　加起来就是1秒160次。
　　在如此高频高攻的摧残下。
　　仅仅是12秒后。
　　深海巨蟒那坚不可摧的防线便在罗杰的分身战术下彻底沦陷！
　　“嘶嘶嘶！”
　　被压在山地下的蛇头发出嘶嘶嘶的哀鸣声。
　　3秒后。
　　迷雾分身们缓缓消失。
　　而深海巨蟒早已被撞的千疮百孔！
　　……
　　「提示：深海巨蟒已进入了濒死状态」
　　……
　　「超凡感知：你察觉到了深海巨蟒的位格本源」
　　……
　　下一秒。
　　一层淡金色的光辉洒在了巨蟒的皮肤上。
　　他愤怒地嘶吼道：
　　“你杀不了我！”
　　“我是升格者！”
　　“你这个卑贱的人类……”
　　就在他怒骂出声的时候。
　　罗杰已经不声不响地站在了巨蟒的脑袋上。
　　下一刻。
　　他左手取出了一张卷轴，右手则是握紧成拳。
　　看着咒骂不止的巨蟒。
　　罗杰只是轻轻一笑。
　　而后他再度升级！
　　这一次。
　　他一口气将Lv67的侠隐提升到了Lv100！
　　100级。
　　也是所有基础职业的封顶级。
　　下一秒。
　　罗杰的左手撕开了那张珍贵的「经验回溯卷轴」！
　　……
　　「经验回溯卷轴：是否将基础职业经验清零？
　　经验回溯后将锁定因升级而产生的专长、技能、属性点等其他增益。
　　重新升级即可解除」
　　……
　　「提示：你的侠隐等级来到了Lv1，当前总等级Lv13」
　　……
　　「提示：你获得了大量的XP……」
　　……
　　「提示：你的侠隐等级提升至Lv47，当前总等级Lv59」
　　……
　　短短不到一分钟间。
　　侠隐的等级从Lv47拉到了Lv67，又从Lv67来到了Lv100，经验回溯后则是从Lv1重新来到了Lv47！
　　经历了这么一个小小的轮回后。
　　罗杰的蓄势已经叠到了上限的100层！
　　也就是15000%的威能增幅！
　　感受着体内那磅礴的力量。
　　罗杰罕见地轻笑出声。
　　他对仍然叫骂不休的巨蟒说道：
　　“我这一拳叫一视同仁拳。”
　　“所谓升格者……”
　　“其实也就那样。”
　　说罢。
　　他一记朴实无华的开山拳砸下！
　　在那一刹那。
　　深海巨蟒似乎察觉到了危险，他不顾一切地大喊道：
　　“女王，我愿意……”
　　罗杰的耳旁也传来一声厉喝：
　　“住手！”
　　但罗杰没有理会。
　　他只是猛然挥拳！
　　噗的一声。
　　在155倍威能的拳头下。
　　深海巨蟒的位格防御脆的像一张塑料膜！
　　刹那间。
　　罗杰整根手臂都齐齐没入了它的脑袋！
　　那一刻。
　　间海海底爆发了剧烈的海啸！
　　东西大陆沿岸的很多人都心有所感地抬头看向了那阴云密布的海上！
　　紧接着。
　　淅淅沥沥的血雨降落人间。
　　连绵的血雨波及了三分之一的西大陆和五分之一的东大陆。
　　血雨之下。
　　人们仓皇地躲避着。
　　他们预料不到的是。
　　这场突如其来的血雨会持续下上整整1个月。
　　因为这是本世代以来。
　　发生的第一次升格者陨落事件！
　　……
　　「你杀死了深海巨蟒（神国践行者/看门人/英雄模板/天性神灵）」
　　……
　　「你完成了神战任务第 三章的悬赏令·深海巨蟒」
　　……
　　「你获得了500000荣誉点数，并触发了额外奖励条款」
　　……
　　「额外奖励条款触发条件：当着海蛇女王的面杀死深海巨蟒」
　　……
　　「额外奖励：你可以指定3件在‘神战模式’期间消耗掉的道具进行双倍返还」
　　……
　　“舒服了。”
　　罗杰毫不犹豫地选择了双倍返还的目标。
　　……
　　「提示：你获得了山岳符*2」
　　……
　　「提示：你获得了屠龙卷轴*2」
　　……
　　「提示：你获得了经验回溯卷轴*2」
　　……
　　「你获得了新里程碑·妻前犯」
　　……


第226章 真武双修术
　　……
　　「妻前犯：管他海蛇与巨蟒，同仁拳下不留人！」
　　……
　　「对应称号：弑神者·真（在对抗升格者时，你的每次有效伤害都能叠加1层额外的蓄势，最高可叠到5层）」
　　……
　　“还行。”
　　“虽说要慢慢累加，和我一贯的战斗风格不符，但也是实实在在的提升。”
　　罗杰心满意足地兑换了「弑神者·真」。
　　这下总算不是西斯科同款称号了。
　　这玩意儿值得佩戴！
　　而在杀掉深海巨蟒后。
　　数据栏显示，诛杀令奖励获取成功，但需要他做出抉择。
　　专长。
　　还是位格？
　　询问后面还附带了详细的「位格抽取」的机制讲解——
　　当目标是普通神国践行者时。
　　每次仅抽取0.01的位格。
　　但当目标是升格级别的神国践行者时。
　　不仅每次可能抽到的位格数量变成了0.03到0.06，而且还能连抽三次！
　　考虑到巨蟒哥的出身种族并不优越，其体型和正常人类差别很大，因此抽到合用专长的概率也比较低。
　　所以他果断地选择了「位格抽取」。
　　……
　　「诛杀令：你获得了0.04的海洋位格」
　　……
　　「诛杀令：你获得了0.03的海渊位格」
　　……
　　「诛杀令：你获得了0.06的海洋位格」
　　……
　　「升格之路：你的海洋位格达到了0.4，你的力量+1」
　　……
　　「你获得了海渊位格固定的专长：看门人」
　　……
　　「看门人：你获得了自由出入无尽海渊第一大门的权力；
　　但与此同时，第一大门附近的所有魔物都会视你为此生宿敌」
　　……
　　“无尽海渊？第一大门？”
　　看着数据栏上的变化。
　　罗杰若有所思。
　　原来巨蟒哥在海底下负责的是看守无尽海渊的大门吗？
　　海蛇女王之所以要留着它的性命。
　　恐怕和「看门人」这个专长或头衔有关系！
　　而对于罗杰来说。
　　这条专长实在是太棒了！
　　这意味着他能自由出入海窟之下的地带。
　　有机会和渊底魔物们好生亲近一番。
　　至于看门人的职责。
　　嗯。
　　把底下的魔物统统杀干净，也是一种看门方式嘛。
　　而除了海渊位格之外。
　　罗杰还获得了0.1的海洋位格。
　　再加上戴安娜在海兽湾的狩猎成果——罗杰将海洋位格碎片悉数转化后，其海洋位格一口气累加到了0.47的地步！
　　距离升格仅有一步之遥！
　　但罗杰毫不动心。
　　对他来说。
　　海洋位格纯粹就是刷着玩。
　　他的本命应该还是「杀戮」。
　　就算海洋位格累计到了0.5，他也不会升格的。
　　当压经验已经成为了一种习惯，压位格什么的自然也是手到擒来。
　　当然。
　　关键还是没必要。
　　如果到了非升格不可的地步，他还是会升的。
　　……
　　成功干掉深海巨蟒后。
　　罗杰便将大部分的感知都转移到了西南方的海面上。
　　他站在一块凸起的礁石上。
　　和海蛇女王隔海相望。
　　两人都能看到彼此。
　　但就是不说话。
　　过了一会儿。
　　女王的眸子里微微闪动。
　　她背后一名扎着双马尾的少女站了出来：
　　“你到底是什么人？”
　　“不朽装超凡很有意思吗？”
　　“你知不知道你破坏了女王筹谋多年的计划！？”
　　罗杰看都没看那「深海少女」。
　　他只是信手取出了「清风令」和「玉泉令」挂在腰间。
　　而后拱手行礼，平静地说：
　　“清泉宗宗主，罗杰。”
　　“炼气士？还是武术家？”
　　深海少女显然对「古代先民」有所了解，她连珠炮似的地问道：
　　“你的老师是谁？”
　　罗杰假意皱了皱眉，看似有些不情不愿地道：
　　“家师曲风。”
　　他这么做。
　　其实是想试探一下曲风大师在密星之外的知名度。
　　但下一刻。
　　海蛇女王突然默不作声地离开了。
　　她身边的浅水女士和深海少女也忙不迭跟了上去。
　　不多时。
　　她们离开了白鲨海峡。
　　性子活泼的深海少女不由问道：
　　“女王殿下，那个男人到底是怎么回事？”
　　“还有，他明明只是超凡，您为什么要让我称呼他为不朽？”
　　“还有还有……”
　　她的话被女王冷冷的一瞥打断了。
　　深海少女悻悻地闭上了嘴。
　　一直到她们回到神国里。
　　海蛇女王才淡淡地说道：
　　“曲风这个名字，我听奎南提起过。”
　　“具体的细节我也不太清楚。”
　　“我只知道大约在600年前，那个叫曲风的武术家路过这颗星球，当时他差点杀了奎南，但最后他又救了奎南一命。”
　　深海少女和浅水女士面面相觑，都不知道该说什么好了！
　　那可是天神奎南啊！
　　保底201级的恐怖存在！
　　她们有点接受不了。
　　“那……那个武术家……还、还活着吗？”
　　深海少女结结巴巴地问道。
　　“不知道。”
　　“大概还活着吧……”
　　海蛇女王静静地仰着脑袋看着神国之上的穹顶。
　　在那里。
　　陈列着九大星球的仪轨。
　　最下方的轨道上。
　　一颗被标注了高亮的星球正在缓缓下行。
　　星球下方。
　　是一片要吞噬一切的黑暗。
　　黑暗里。
　　有希望的亮光。
　　也有绝望的深渊。
　　……
　　「第六感：你察觉到海蛇女王对‘曲风’这个名字反应激烈」
　　……
　　“曲风大师这么厉害？”
　　“连海蛇女王都被他吓跑了……可我前世怎么不知道？”
　　罗杰稍有些遗憾地看着女王远去的背影。
　　终究是注销掉了神战任务里的那张「悬赏令：海蛇女王」。
　　“算了，总归有一点本子的情谊在，不能老是打打杀杀。”
　　罗杰这么安慰自己。
　　其实是他也不知道在自己底牌尽出的情况下打不打得过海蛇女王。
　　相比起来。
　　深海巨蟒这种重伤的升格者才是他的心头好！
　　送走女王后。
　　便又到了最快乐的摸尸环节！
　　只可惜。
　　深海巨蟒是典型的穷光蛋，被封印在无尽海渊里这么多年，身上值钱的东西估计是少之又少。
　　抱着这样的念头。
　　罗杰“刺啦”一下割掉了巨蟒的蛇信子。
　　和天空龙的颚袋一样。
　　「海蛇的信子」也是一种储物器官。
　　但里面的空间比颚袋小多了。
　　罗杰快速地搜罗了一遍。
　　巨蟒哥果然没有让他失望，这哪里是穷光蛋啊，简直是一无所有！
　　罗杰摸了半天。
　　只摸出来一大堆淤泥和杂物！
　　……
　　「无尽海渊的淤泥：拥有极强的腐蚀性，能在60秒内融化所触碰到一切腐肉（对活物无效）」
　　……
　　“毁尸灭迹套餐又有了新成员加入……”
　　罗杰的脸色好看了一些。
　　这玩意儿比「龙脂火」低调一些，就是实际效果有待测试。
　　他不甘心地淤泥里摸了半天。
　　最后终于有了些收获。
　　罗杰用海水将那些道具上的淤泥洗净，仔细地端详起来。
　　最先吸引他的就是一只小巧的酒壶。
　　在望气术的视野里。
　　这东西亮地跟太阳似的，罗杰没法儿不关注。
　　……
　　「贪欲之壶（奇物/半神器）」
　　「评级：SS」
　　「献祭：满足贪欲之壶的一个欲念，即可获得1次‘无限索取’的机会」
　　「无限索取：启动后即刻绑定你手头的一件道具。
　　在接下来的180秒内。
　　每当你消耗掉1份绑定道具。
　　你的手里就会出现1份绑定道具。
　　结束后你将失去最开始消耗掉的那份绑定道具」
　　……
　　“好强！”
　　罗杰只看了一眼。
　　就被这「贪欲之壶」的属性给惊到了！
　　虽然只有一个能力。
　　但这「无限索取」也太霸道了吧？
　　以「屠龙卷轴」为例。
　　罗杰最快能在15秒内用掉屠龙卷轴里的所有法术。
　　而启动「无限索取」后。
　　他可以在180秒内用掉12组的屠龙卷轴！
　　而代价只是消耗掉最初绑定的那组屠龙卷轴！
　　如果是其他物品——
　　比如手雷的话。
　　罗杰大概可以一口气砸出去500+。
　　而在这个过程中。
　　被消耗掉的就只有最初绑定的那一枚手雷！
　　“这……会不会太爽了？”
　　“总感觉哪里不太对劲。”
　　罗杰冷静地打量着这「贪欲之壶」。
　　最终在后续的描述里找到了「被封印」的字样。
　　这玩意儿是被封印的半神器。
　　罗杰想要上手，就必须完成解封任务。
　　在那之后。
　　还得看自己满足不满足半神器的使用条件。
　　不过一般来说。
　　半神器的使用要求其实和升格物品差不多。
　　罗杰还是很有戏的。
　　“等有空了看看解封任务到底是什么……”
　　“这属性还是值得一解的。”
　　“主要是省钱……”
　　他这么想到。
　　……
　　接下来的两件物品。
　　却是两份来自古代先民的武术玉简！
　　第一份玉简看着就不正经。
　　唤作「真武双修术」。
　　……
　　「真武双修术（真武岛镇派绝学）」
　　「描述：阴阳交泰，双修即成；还元化真，长生之道也。
　　须得升格级男女炼气士各一。
　　修行时男子守肾固精，女子守心养神……
　　本法小成后，气量增长速度为十倍。
　　大成后，可达百倍」
　　……
　　“这也太离谱了些！”
　　“再说了，我上哪儿去找符合条件的女性炼气士啊！”
　　这份玉简罗杰看得直摇头。
　　真武岛这个单位在他心目中的地位忽然矮了几分。
　　虽然这门绝学描述的很是诱人。
　　但他短期内也学不了。
　　因为其要求是升格以上的炼气士。
　　这两个条件罗杰都不满足。
　　反倒是另一份武术玉简上的内容，罗杰现在就可以学习！
　　……
　　「太乙离火刀（真武岛精湛级武术）」
　　「描述：以气化刀，辅以阳炎；神出鬼没，邪魔辟易」
　　……
　　太乙离火刀对悟性的要求不高。
　　只要满足「气的数量达到20000以上」和「24小时内晒过太阳」这两个条件即可。
　　罗杰果断选择了学习！
　　半小时后。
　　……
　　「你领悟了太乙离火刀的全部奥义」
　　……
　　「你获得了新武术：太乙离火刀（初窥门径）」
　　……
　　下一秒。
　　罗杰心念一动，袖子一挥，立时便有鼓鼓的气浪如利刃般涌起！
　　那是一把气态的火焰刀！
　　哗啦啦！
　　罗杰大手一挥。
　　太乙离火刀迎风即涨，在他竭尽全力的操控下，足足延伸到了10米左右。
　　轰！
　　罗杰单手落下。
　　太乙离火刀狠狠地斩在了巨蟒的尾巴上，硬是在上面其斩出了过半的缺口！
　　经过他的反复测试。
　　太乙离火刀最多可以离他60米远。
　　它能化气为刀。
　　也能附着在赤月身上，这能大大地增强赤月的属性和威能！
　　必要的时候。
　　离火刀甚至可以像投掷物那样飞射出去。
　　就是距离远了气也就泄了。
　　总而言之。
　　「太乙离火刀」和「飘云掌」一样，都是吃气大户。
　　有足够的气作为支撑。
　　太乙离火刀便能打的十分凶狠！
　　其神出鬼没的特性也深得罗杰喜爱。
　　“说到底。”
　　“我还是个专一的武术家啊……”
　　他爱不释手地玩弄着新武术。
　　心中这样想到。
　　……
　　而就在罗杰清点战利品的时候。
　　远在密斯特拉的清泉宗。
　　却迎来了一件轰动全宗的事情！
　　正午的清泉山上。
　　不知为何出现了断断续续的模糊影像。
　　起初也没有人注意。
　　忽然间。
　　一个正在扫地的女孩大喊一声：
　　“大家快来看呐！”
　　“宗主显灵了呀！”
　　……


第227章 双倍XP券
　　在众人奔走相告的传播下。
　　清泉宗上下所有人都仰着脑袋看着护山大阵的天幕上。
　　除却断断续续的画面。
　　隐隐约约的还能听到一些声音！
　　“我没骗你们，就是宗主大人！”
　　曲铃红着眼睛地指着天幕上的那个人影大声道：
　　“你们看。”
　　“宗主大人是不是在向我们打招呼啊？”
　　其余人皆是缄默不语。
　　天幕上的那个青年男子分明在握着拳好不好！
　　哪有用拳头打招呼的？
　　不过也没人和曲铃计较。
　　大家都知道宗主救过曲铃的命。
　　小丫头虽然嘴上不说，但对宗主可是记挂的很。
　　如今看到了宗主的音容笑貌，激动之余，失去了基本的判断力也很正常。
　　……
　　“他……就是宗主大人吗？”
　　“好年轻啊……”
　　许多没见过罗杰真容的武术家纷纷感慨出声。
　　清泉宗的大多数人。
　　也就是在模糊的异象上看到过罗杰的身影。
　　如今可是超清画质。
　　自然得好好观摩欣赏。
　　和这群只顾着欣赏宗主大人英姿的人不同是，如今身为代宗主的季秋心中却嘀咕了起来：
　　“这……宗主他……不太像是不朽啊……”
　　刚好就在这个时候。
　　有一部分高层用疑惑的目光看向了他。
　　从一个人的外观辨别其境界是超凡武术家的基本功。
　　这些超凡武术家都察觉到了一丢丢的不对劲！
　　但这会儿大家都学聪明了。
　　不对劲归不对劲。
　　他们也不说话。
　　就这么默默地看着季秋。
　　渐渐的。
　　季秋有了一种被架在火上烤的感觉！
　　突然间。
　　他意识到了一个很严重的问题——
　　宗主大人好像什么也没说。
　　牛皮都是自己吹出去的！
　　“万一他真不是不朽……”
　　“万一他只是个超凡……”
　　“万一他超凡都不是……”
　　一连三个念头打的季秋面色发白。
　　整个人摇摇欲坠。
　　“代宗主……”
　　当下便有一名长鼻子的武术家沉吟道：
　　“其实宗主大人什么境界……”
　　他的话音未落。
　　季秋面有倦色地打断道：
　　“我知道！”
　　“这件事是我判断错了。”
　　“宗主大人确实不是不朽！”
　　此言一出。
　　全场默然。
　　虽说很多人心里都有了这样的判断，但当季秋说出来的时候，就有一种很伤士气的感觉。
　　这大半年来。
　　清泉宗发展的欣欣向荣，离不开众人那空前的凝聚力。
　　但这股凝聚力的根源就在于那位开山立派、悄然飞升的宗主大人！
　　大家都以为宗主大人法力无边。
　　努力修行清泉武术也有机会像他一样迈向不朽。
　　谁知道宗主大人突然间就拉了胯！
　　一部分人的心思暗暗起了变化。
　　唯有曲铃等人依然目不转睛地盯着天幕上的那个青年。
　　这一切都被季秋看在眼里。
　　他心中暗暗地叹了一口气。
　　他知道在这种时候，他必须得说点什么稳住局面！
　　但一时半会儿他又有些词穷。
　　有些人准备看他的笑话。
　　他们的视线里多了几分挑衅和嘲弄。
　　季秋见状，干脆把脖子一梗，粗声道：
　　“宗主大人确实不是不朽……”
　　便在此时。
　　一个响亮的轻笑声清晰无比地在护山大阵内响起！
　　……
　　“所谓升格者……”
　　“其实也就那样。”
　　话音落下。
　　画面陡然一转。
　　但见天幕上的那个男子一拳砸下。
　　他那粗壮的胳膊齐齐插入了巨蟒的脑袋中！
　　巨蟒死后。
　　天上忽然下起了淅淅沥沥的血雨来！
　　那血雨波及的范围极广，似乎从海洋波及到了陆地，又从陆地来到了冰原……
　　紧接着。
　　天幕上的画面经历了漫长的模糊期。
　　当众人所见的一切重新变得清晰起来的时候。
　　一个尖锐的女音在众人耳旁响起：
　　“你到底是什么人？”
　　“不朽装超凡很有意思吗？”
　　画面中赫然是三个各有风情的女子。
　　而两句话明显是对着她们身前的宗主大人说的！
　　还没等众人消化这两句话的内容。
　　画面再度模糊起来。
　　过了很久。
　　天幕上的影像渐渐淡去。
　　最终。
　　只剩下了一个断断续续的女声：
　　“我只知道……那个……武术家……差点杀了奎南……”
　　话音落下。
　　天幕重归宁静。
　　清泉山上下。
　　一片死寂。
　　托红袍组织的福，奎南这个名字对在场众人来说并不陌生。
　　大家都知道。
　　那是一颗星球。
　　也是一个天神的名字！
　　过了很久。
　　众人才眼巴巴地看向了季秋。
　　后者刚刚才从茫然和震惊中觉醒回来。
　　看到这一幕。
　　他突然福至心灵般地怒吼道：
　　“听见没有！”
　　“宗主大人确实不是不朽！”
　　“他老人家……”
　　“已经是天神了啊……”
　　说这话的时候。
　　季秋的脑袋蒙蒙的，总觉得哪里不太对。
　　但话一说出口。
　　他自己便信了七分。
　　待到众人纷纷醒悟过来，点头认可季秋的判断的时候，他松了一口气之余，也觉得这个推断合情合理。
　　异象里。
　　宗主大人杀死的巨蟒至少是升格，看宗主大人轻蔑的语气，杀升格就像杀鸡一样。
　　这可不是一般的不朽能办到的。
　　再联系到最后的那一段话。
　　结果已经很明显了。
　　宗主大人并非不朽。
　　他已然来到了201级以上，足以跻身天神之列！
　　但另一方面。
　　季秋也意识到。
　　宗主大人并非是像自己想象中那样飞升去了「小天人界」。
　　他现在应该是去了奎南！
　　一念及此。
　　他挥了挥手，示意众人保持安静。
　　季秋沉吟道：
　　“宗主大人既然已经跻身天神，那么来去自由也很正常；我们不知道他老人家在忙什么，但如今的清泉宗确实需要他。”
　　“诸位有没有路子可以联系到奎南的？”
　　“总不至于那帮红袍法师能过来，我们反而过不去吧？”
　　广场上一片沉寂。
　　众人面面相觑，谁也说不出个所以然来。
　　季秋有些失望地叹了一口气。
　　这也不怪武术家们。
　　密星的传承断裂的厉害，就连以太学会都不知道怎么操作星球传送门，更何况在这方面并不擅长的武术家。
　　“暂时没头绪也没关系，等我回去想想办法。”
　　“总归有了宗主大人的消息……这是好事……大家都打起精神来！”
　　“以后出去打嘴炮可别照顾其他势力的面子，告诉他们咱们清泉宗的宗主可不是什么不朽，而是真正的天神！”
　　“今天咱们就要好好庆祝庆祝……”
　　季秋的话还没说完。
　　人群里。
　　忽然有一个金发碧眼、身材火爆的妹子走了出来。
　　她衣着朴素，背着背篓，手里还提着两笼绿油油的草。
　　“我应该有办法可以联络到奎南。”
　　那妹子弱弱地说道。
　　季秋心里眉头微皱——
　　这女娃身材如此浮夸。
　　一看就不是练武之才。
　　也不知道是谁招进来的门徒，这么不负责任！
　　不过表面上。
　　他还是和颜悦色地问道：
　　“你是哪个院的？”
　　“自我介绍一下？”
　　看着那妹子犹犹豫豫的，想说又不敢说的样子；季秋心头不由一阵烦躁，恨不得上去给她一拳。
　　好在就在这个时候。
　　曲铃跑出来替她解围道：
　　“她叫薇拉，是养猪院的！”
　　“代宗主，你可别小看她啊。”
　　“她上个月可是养猪院的养猪标兵呢……”
　　季秋将信将疑地看着薇拉：
　　“你真能联络到奎南？”
　　薇拉面红耳赤地点头说：
　　“能。”
　　“我在奎南……有一个朋友！”
　　……
　　「提示：你的声望（清泉宗）+500」
　　……
　　「你拳杀深海巨蟒、对峙海蛇女王的异象被清泉宗护山大阵截取，清泉宗门人集体观摩了你的风采后，你的里程碑·英雄传奇（飞升传说）刷新了新纪录」
　　……
　　「提示：奎南星的祝福生效中，它将为你的异象润笔增色，让你的事迹变得更加光彩」
　　……
　　“啊这……”
　　“这声望加的……都、都怎么润笔增色的？”
　　罗杰看得一脸懵逼。
　　他压根不知道异象还能跨星传播！
　　不过很快的。
　　他就找到了这次意外的罪魁祸首。
　　“清风令和玉泉令在我触发异象后，会把异象传输到护山大阵上？”
　　罗杰隐隐推测出了部分真相。
　　当即。
　　他又有些兴奋起来。
　　“那我下次想要给清泉宗传递信息，是不是只要弄个异象出来就行了？”
　　“不过异象这个事情，也不是那么好弄……”
　　思绪之间。
　　罗杰渐渐稳定了心神。
　　虽然不知道清泉宗那边看到的异象是怎么样的。
　　但他抽空看了一下即将在间海附近传播的异象情况。
　　还好。
　　异象上的罗杰非常模糊。
　　只能看出来是个男性拳手。
　　这意味着他接下来的计划并不会受到太多的妨碍。
　　奎南星的人最多只能知道有个男性拳手打爆了深海巨蟒的脑袋。
　　连他的职业都无法确定！
　　至于占卜术。
　　有望气术的干扰在，大部分人也很难占卜出罗杰的信息的。
　　一念及此。
　　他也就心安理得地继续清点战利品了。
　　……
　　巨蟒哥确实是‘穷’凶极恶的代表。
　　除开「贪欲之壶」和两份武术玉简外。
　　留给罗杰的就只有一堆杂物了。
　　这些杂物包括了上百捆淡紫色的火把、上千只材质奇特的铲子，以及一百多顶材料古怪的帐篷。
　　第六感告诉罗杰。
　　这些道具似乎是进行无尽海渊探险的时候用的。
　　“难道深海巨蟒下海渊的时候，都会变成人类形态？”
　　罗杰不由暗暗思忖。
　　为了日后备用。
　　他让仙蒂妥善收拾好了这些杂物。
　　至于最后的战利品。
　　就是深海巨蟒的尸体了。
　　蟒尸从价值上来说远不如龙尸，但对罗杰来说也是大有好处的。
　　……
　　首先。
　　和天空龙的尸体一样，深海巨蟒的尸体也蕴藏着大量的「命能素」。
　　只可惜「桑奇的坩埚」品质落后。
　　已经无法对这两具尸体进行要素的分离和提取了。
　　不过不要紧。
　　因为罗杰刚好知道西大陆的某座城邦里有一只无主的极品坩埚。
　　他随时可以过去取来用于龙尸和蟒尸的处理。
　　……
　　其次。
　　深海巨蟒的种族是「曼特拉蟒蛇」。
　　罗杰记得很清楚。
　　在「粉红的梦幻」那本书里，记载了好几种有情有趣的药剂配方。
　　其原材料正是「曼特拉蟒蛇」！
　　罗杰虽无歹意。
　　但抱着科学求证的精神试验一下也是可以的。
　　……
　　此间事了之后。
　　罗杰用最快的速度将蟒尸剁成了一节节的，塞进了天空龙的颚袋里。
　　不多时。
　　搭载着戴安娜等人的「伯爵号」便飘然而来。
　　罗杰登上船只。
　　一路向西南行去。
　　……
　　至此。
　　「怒海血涡」事件以罗杰的强势插手而猝然告终。
　　数据栏提示。
　　神战任务也来到了终结时刻。
　　在这不到四个月的时间里。
　　罗杰可谓是收获良多。
　　现如今。
　　他还留存着90多万的荣誉点数！
　　其中有一小半是戴安娜等人在海兽湾之战中杀出来的。
　　罗杰打开战役商店。
　　片刻后。
　　这一大笔荣誉点数便全数花光。
　　这次消费罗杰整体上仍然倾向于旧道具，进货完成后，他的库存如下：
　　……
　　「泰坦合剂：3瓶」
　　……
　　「撕裂符文：41枚」
　　……
　　「升格卷轴：5张」
　　……
　　趁着在船上有空。
　　罗杰取出了「升格卷轴」，开始操作了起来。
　　升格武器的首选依然是赤月。
　　但听刺啦一声。
　　罗杰撕开了第一枚升格卷轴。
　　淡金色的符文徐徐降落于刀身。
　　下一秒。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你的赤月（超凡）拥有了升格的潜质」
　　……
　　「赤月（超凡）的属性发生了变化」
　　……
　　“运气不错。”
　　罗杰心头一喜。
　　升格卷轴在给超凡武器赋能的时候是有失败概率的。
　　一步到位属实是运气好。
　　新赤月不仅属性增强了少许，还获得了一条强劲的新特技！
　　……
　　「特技3：掠食者」
　　「掠食者：点击查看效果」
　　「效果：连续施展七次竖劈，对受伤的目标拥有3倍的威能；其造成的伤害可以修复赤月的耐久度，并能额外获得10层刀意」
　　「限制：10分钟1次」
　　……
　　“好猛！”
　　罗杰爱不释手地抚摸着赤月的刀身。
　　除开「掠食者」之外。
　　赤月的锋锐度也提升到了17点！
　　其武器名的后缀上。
　　也多了个「升格中」的字样。
　　如此一来。
　　赤月的威能又是得到了不小的增幅，特别的，在太乙离火刀的加持下，赤月的爆发伤害已经高到连罗杰自己都害怕的地步了！
　　“就是不知道升格后能达到怎样的属性了。”
　　罗杰这样想着顺手取出了第二件准备升格的物品。
　　那便是流磁分光剑的剑胚。
　　下一秒。
　　罗杰满心欢喜地撕开了升格卷轴。
　　……
　　「提示：升格卷轴的赋能失败，你的流磁分光剑剑胚（超凡）没有任何变化」
　　……
　　罗杰略有些可惜地撕开了第二张。
　　……
　　「提示：升格卷轴的赋能失败……」
　　……
　　“刺啦！”
　　他面无表情地撕掉了第三张。
　　……
　　「提示：升格卷轴……」
　　……
　　刺啦一声。
　　最后一张！
　　在罗杰紧张的目光中。
　　淡金色的符文缓缓地沉入了剑胚之中。
　　但没等他松开那口气。
　　那枚赋能符文竟是被生生弹了出来！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：升格……」
　　……
　　罗杰默默地捂住了脸，努力地调整心态。
　　但下一刻。
　　他忽然意识到有些不对。
　　于是重新将视线聚焦在了数据栏上。
　　……
　　「提示：升格卷轴赋能失败，‘奎南星的祝福’生效中，升格卷轴赋能成功……」
　　……
　　「流磁分光剑的剑胚（超凡）的属性发生了变化」
　　……
　　“这就是多做好事的报答啊！”
　　抱着金光闪闪的剑胚。
　　罗杰泪流满面。
　　赋能成功后的流磁分光剑强化了一种老特效，也多了一种新特效。
　　老特效就是「分光术」。
　　在分光术下。
　　剑胚从仅能‘一分为二’变成了‘一分为八’，并且具备等同于未分光状态下一半的磁力。
　　效果可谓是大大地增强了。
　　而后者的属性如下。
　　……
　　「特效3：卸甲术」
　　「卸甲术：点击查看描述」
　　「描述：此术发动后能吸食方圆百米内所有金铁之气，并以此来提升剑胚的攻击力；吸食的金铁之气的数量越多，攻击力提升的越高」
　　……
　　“难怪叫卸甲术……”
　　“这和分光术配合起来，岂不是能一人破开三千甲？”
　　一想到那荡气回肠的情景。
　　罗杰便神往不已。
　　赋能后的分光剑已经初具仙剑的雏形。
　　在撕裂符文的加持下。
　　应该能和赤月形成互补了。
　　接下来就只待开锋了。
　　……
　　总的来说。
　　五枚升格卷轴砸下去，罗杰手中的两大神兵越发犀利起来。
　　而除此之外。
　　罗杰还购买了一种先前不怎么关注的道具。
　　……
　　「双倍XP券：一种XP增益道具」
　　「消耗：100000荣誉点数」
　　「描述：使用后即可生效，在此期间，当你通过击杀敌人的手段获取XP时，即可获得双倍的XP」
　　「持续时间：1个月」
　　……
　　这玩意儿罗杰买了两份。
　　如果不是太贵。
　　他还想买更多。
　　在这之前。
　　他其实有段时间都对XP不怎么重视了。
　　因为一直都够用。
　　但在击杀深海巨蟒的过程中。
　　罗杰突然发现了一件很可怕的事情——
　　那就是在将侠隐的等级提升到Lv100后，他的经验值就只剩下一点点了！
　　虽说100级就是侠隐目前的上限。
　　但要知道。
　　罗杰是有很多进阶职业的！
　　三大进阶都是吃经验的大户。
　　他觉得自己必须要做到未雨绸缪！
　　“最起码……”
　　“要保证总等级到150之前都不会出现卡经验的状况！”
　　为此。
　　罗杰下定了决心——
　　是时候收收性子，安安心心地刷会儿怪了！
　　说到刷怪。
　　其实也是一门高深的学问。
　　奎南星地大物博。
　　魔物聚集之所有很多。
　　比如深海巨蟒看守的「无尽海渊」，其实就是一个非常诱人的地点。
　　但罗杰通过第六感察觉到。
　　无尽海渊的‘第一大门’背后非常危险！
　　至少也要等升格之后再去。
　　间海同样辽阔，但此间魔物罗杰已经试的差不多了，别说称兄道弟了，连萍水相逢的都太少了些。
　　总的来看。
　　还是大陆上的魔物生态比较适合罗杰发挥！
　　在这样的指导思路下。
　　伯爵号一路西去。
　　他们在「藏宝海湾」附近逗留了两个星期。
　　而后顺着洋流驶向了大陆。
　　在这期间。
　　时间匆匆流逝。
　　……
　　奎南历3021年1月。
　　也就是罗杰抵达这颗星球的10个月后。
　　他的双脚终于踩在了西大陆的土地上！
　　……
　　「提示：你发现了南十字圣盟东南角的一个小村庄」
　　……
　　「提示：你发现了国王大道」
　　……
　　“西大陆的魔物们……”
　　“我来啦！”
　　独自一人率先离开海岸线。
　　罗杰脚步轻快地行走在荒废已久的「国王大道」上。
　　郁郁苍苍的林子里。
　　时不时亮起一颗颗猩红色的眼睛。
　　前方道路旁。
　　一只体型臃肿的陆行鸟眼神不善地瞪着他。
　　下一刻。
　　那魔物趾高气扬地冲了过来！
　　罗杰欣然一笑。
　　他不紧不慢地丢了个罪恶标记上去。
　　下一秒。
　　他手中火光一闪。
　　整个人顿时与「魔化陆行鸟」错身而过！
　　细密的血线自魔物的脖子上流出。
　　扑通一声。
　　魔物干脆利落地倒下。
　　罗杰抬眼看去。
　　……
　　「你杀死了1只魔化陆行鸟」
　　……
　　「你的恋足癖获得了轻微的提升」
　　……
　　“我……去！”
　　辽阔的大道上，响起了这样的声音。
　　……


第228章 牛头人酒馆
　　“什么叫「你的恋足癖获得了轻微的提升」？”
　　“说的好像我有这种癖好似的……”
　　“根本就是污蔑！”
　　罗杰一边吐槽。
　　一边忍不住多看了几眼陆行鸟的下肢。
　　“这玩意儿腿确实挺长……”
　　“但给的属性也太离谱了。”
　　当下他摇了摇头。
　　直接将魔物的尸体交给仙蒂处理。
　　自己则是继续轻装上阵。
　　沿着杂草丛生的国王大道。
　　罗杰一路向西北行去。
　　一路行来。
　　熟悉的风景一一映入他的眼帘。
　　罗杰的思绪也伴随着喧嚣的风儿回到了前世的游戏里。
　　西大陆的点点滴滴仿佛一副渲染过后的水墨画卷。
　　在他的记忆里徐徐展开。
　　……
　　如果罗杰没记错的话。
　　他目前所在的方位应该是在「南十字圣盟」的东南之地，也是一片真正意义上的穷乡僻壤。
　　作为霸占大陆南方的庞然大物。
　　圣盟由南北六大公国组成。
　　其中北方三国和南方三国隔着险恶的「绿龙山脉」，故而交通颇为不便。
　　除了耗时漫长的海运之外。
　　南北方的人口流动几乎为零。
　　因此近些年来。
　　圣盟总部的南方渐渐失去了对北方三国的控制。
　　特别是其中的「莫兰提公国」。
　　在鹿北郡领主维兰的支持下，隐约有了独立之势。
　　南方的领主们表面上不断谴责，心里其实是十分羡慕。
　　而在「怒海血涡」爆发后。
　　罗杰制造的‘神陨血雨’在圣盟的土地上缠绵了近1个月。
　　这刚好给了一部分野心家动手的借口。
　　如今的圣盟内部是应该有风雨欲来的味道了。
　　但这一切和罗杰无关。
　　他只想找个地方安静地刷会儿XP。
　　在他修炼有成之前，别碰到维兰就行，而关于这一点，罗杰有着十足的信心——
　　绿龙山脉不是那么好跨越的。
　　那里盘踞的可不是一头普通的绿龙，而是一头成了精……哦不，一头上了年份的太古绿龙！
　　有那头雁过拔毛的老家伙在。
　　维兰的爪子压根就伸不到南方来。
　　这就给了罗杰足够的发育空间。
　　而考虑到怒海血涡是主线剧情开始的30年前，那么起码30年后奎南星还没迎来灭世，这样一来，发育时间也有了。
　　万事俱备。
　　只欠兄弟。
　　对此。
　　罗杰制定了一系列的计划。
　　计划的第一步就是‘立足与提升’。
　　从间海上岸后，罗杰与仆役们兵分了两路。
　　在他的计划里。
　　「伯爵号」将一路北上。
　　最终抵达南方三国之一的「风琴之国」的首都「希尔港」。
　　此后。
　　戴安娜和萨克将率领魔鬼和苍狼们以雇佣兵的身份领取圣盟南方特有的「自由领土开拓令」。
　　他们的目标是位于「风琴之国」、「丛林之国」和「绿龙山脉」之间的自由领地。
　　在前世的游戏里。
　　征服这片自由领地是第 一章即可选择完成的支线任务。
　　罗杰当时是跳过了。
　　他直接选择了北上去干维兰。
　　而对戴安娜来说。
　　这个任务会有一定挑战性，毕竟那块领地附近的势力很复杂，但罗杰相信她的实力。
　　拿下这块领地后。
　　就意味着罗杰在奎南终于有了一块立足之地。
　　那块领地周边魔物数量庞大，等级也不低。
　　非常适合罗杰发育。
　　罗杰甚至觉得有机会可以去绿龙山脉逛逛。
　　毕竟那头太古龙是出了名地爱睡觉。
　　万一被自己吵醒了。
　　手握两份屠龙卷轴的罗杰也可以让他永远地沉睡。
　　……
　　而罗杰自己则是孤身向西北方行去。
　　在接下来的日子里。
　　他将横穿南方三国边疆的大部分领土。
　　而后在「丛林之国」和「宝石之国」的边界附近停下脚步。
　　在那里。
　　有一片绵延不绝的「雾影山脉」。
　　山脉中有一个奇迹般的城邦：
　　「德罗瓦斯」。
　　「德罗瓦斯」是一个对考瓦斯人技术非常痴迷的家伙在一艘星舰的废墟上建立起来的。
　　在过去的数十年间。
　　这座城邦收罗了大量的考瓦斯人的技术。
　　罗杰就是冲着学技术去的——
　　一方面是为了「压缩工厂」的密码破译器；
　　另一方面则是为了弹药专家的进阶能力。
　　弹药专家这个职业可不只是能丢手雷，它是有很多特有能力的。
　　但扩展模组的能力不能无中生有。
　　武术家需要秘籍来学习领悟招式。
　　弹药专家也需要相关书籍和道具来完善自己的职业体系。
　　原本罗杰是指望着在「怒海血涡」中能搞到前世视频里那艘天顶级星舰，从而将弹药专家的知识一步到位的。
　　可谁知道巨蟒出来的时候，他在涡流里连个星舰的影子都没看到。
　　不仅如此。
　　除了「贪欲之壶」这件约等于不朽的半神器外。
　　剧情视频里出现过的那三件不朽级道具他一个都没找到……
　　每念及此。
　　罗杰都是十分惭愧。
　　他前世好歹也看过不少游戏异界的小说——
　　那些主角总能凭借记忆一点不差地找到想要的东西……
　　怎么到了自己这儿就拉了胯？
　　“可能……这就是打游戏不背诵剧情一百遍的惩罚吧？”
　　罗杰自嘲一笑。
　　……
　　因为没有时间的压力。
　　这一路罗杰走的相当从容。
　　他把自己当成了一名真正的旅者，以最平和地心情欣赏着沿途风景。
　　当然。
　　作为一名侠隐，在遇到魔物的时候总是会当仁不让。
　　于是乎。
　　没头没脑的史莱姆、虚张声势的哥布林、猥琐的邪恶树精、阴险的稻草人怪……
　　大量的低级魔物惨死在罗杰手中。
　　只可惜。
　　系统提示。
　　缘分含量不足。
　　这些魔物给的属性虽然没有恋足癖或包皮长度那么离谱，但也是一言难尽。
　　但罗杰的情绪还算稳定。
　　他明白。
　　好兄弟本来就是可遇而不可求的，否则岂不是显得情谊廉价了？
　　于是他颇为大度地放过了那些魔物。
　　反正在不久之前。
　　罗杰在藏宝海沟附近的海域里干掉了足够多的双生魔物，将相关进度条给刷满了。
　　至此。
　　他累计完成了19条的罪恶标记。
　　在畸变的人鱼和深海水鬼的资助下。
　　罗杰的皮肤防御值获得了120点的提升，折合成基础防御值就是24点。
　　如此一来。
　　他的基础防御值来到了36点。
　　这是一个非常可怕的裸装防御能力了。
　　而在这个过程中。
　　罗杰能感觉到自己的表皮进一步的分化。
　　滑嫩层和粗糙层之间的间隙更明显了。
　　进度条拉满后。
　　罗杰一次性拿到了两条专长！
　　其中一条是罪恶标记本身的奖励，名叫「寓守于攻」。
　　……
　　「寓守于攻：你可以短暂地放弃所有进攻能力，并将之以一定比例转化为防守能力。
　　在这个过程中。
　　你不仅能获得高额的固定防御值，你的防御值修正系数也将获得大幅度的提升」
　　……
　　这是一条非常强悍的实战专长。
　　放弃所有的进攻能力这一代价看似有些鸡肋。
　　但如果和「破绽闪击」的技巧结合起来。
　　绝对是最强防守反击的套餐。
　　罗杰估算了一下。
　　在寓守于攻的加持下。
　　他的裸装基础防御值最多能突破60点！
　　而在「铜皮铁骨」以及护具的加持下。
　　在不影响灵活程度的情况下。
　　他的修正防御值最高能达到85点！
　　这已经是超过天海三郎的海兽之甲的防御属性了。
　　如果是在次天使状态下。
　　他的防御值最高能堆到95点。
　　这是一个令大多数超凡者都深感绝望的数字！
　　神国践行者们在神国里的位格防御也不过如此了。
　　罗杰自己也觉得挺突然的。
　　不知不觉中。
　　自己竟然变成了升格之下防御无敌的龟壳型玩家。
　　要是他再整两块极品盾牌。
　　都可以改行去当坦克了。
　　当然。
　　综合防御值和局部防御值还是有差别的。
　　在升格之前。
　　纵然有超凡的「要害无效化」，他的部分身体仍有被重创的可能。
　　而在经历了下半身被捅的惨痛体验后。
　　罗杰绝对会将稳健进行到底！
　　……
　　而另外一条专长，则是双生魔物带来的额外奖励。
　　……
　　「蜕变（血统专长）：
　　在任意状态下（包括6级以下的死亡状态）。
　　你都能在3秒内脱掉表层的皮肤，迅速地完成1次蜕变。
　　蜕变后你的身体将恢复到巅峰状态；
　　初次蜕变后你可以指定一个职业的等级+10；
　　初次蜕变时间由你亲自指定。
　　二次蜕变为初次蜕变的12年后，之后每次蜕变的时间为12的倍数」
　　……
　　这条专长对普通人来说可能只是优秀。
　　但对罗杰来说却是极品！
　　首先。
　　蜕变可以降低他的XP压力。
　　超凡职业等级免费+10还是很香的。
　　……
　　其次。
　　他是长生种。
　　活得越久，蜕变的机会就越多，虽然后续的间隔会变的很长，可他等得起呀！
　　……
　　第三。
　　也是最重要的一点。
　　蜕变的效果比快速复活还猛，完全可以当成一张小底牌来用。
　　……
　　总的来说。
　　双生魔物给罗杰带来了太多的惊喜。
　　以至于路上这些小怪不给属性，他都没有太介意了。
　　就这样。
　　罗杰游山戏水。
　　离开国王大道后。
　　他穿越了茂密的丛林，经过了湿热的洞穴，越过了隆起的丘陵……
　　一路风雨兼程。
　　怪物图鉴上则多了一堆废物属性的资料。
　　……
　　两周之后。
　　正午时分。
　　罗杰扒开森林边缘的巨树种的宽大叶子。
　　入眼而来的是远方那座云雾缭绕的山脉。
　　山脉上空。
　　时不时地亮起一道道的蓝白光辉。
　　那是「德罗瓦斯」的城主发明的飞行器。
　　山脉脚下。
　　是一片充满着春日气息的平原。
　　平原上。
　　一条蜿蜒的河流自西向东流过。
　　正午的阳光照在河面上，折射出似奶如蜜的粼粼波光。
　　罗杰的视线顺着河流流向一路看过去。
　　在平原的北部。
　　他看到了人口密集的小镇。
　　那条河在小镇边缘绕了半圈。
　　最终汇入了一片看不到尽头的湖泊之中。
　　……
　　「提示：你发现了‘雾影山脉’、‘瞭望平原’、‘冬尼河’、‘雾山镇’、‘静湖’等地标」
　　……
　　“终于到了。”
　　罗杰轻轻地感慨了一句。
　　紧接着。
　　他跨出丛林，梯云纵全力发动，朝着「雾山镇」风驰电掣般跑去。
　　在他的记忆里。
　　「德罗瓦斯」是半封闭状态，雾影山脉附近常年有高级构装体：哨兵驻守。
　　所以想要光明正大地进入那座城市并不是一件容易的事。
　　因此。
　　罗杰打算先去雾影山脉外唯一的人类聚集地碰碰运气。
　　俗话说近水楼台先得月。
　　他不信这雾山镇离德罗瓦斯这么近。
　　双方就真的一点来往都没有。
　　……
　　半小时后。
　　罗杰出现在了雾山镇的郊外。
　　他先是暗中观察了一下。
　　小镇上人流众多。
　　但奇怪的是。
　　镇子外围没有卫兵也没有岗哨。
　　出入其中的人群大多都是本地人，但也偶有冒险者打扮的家伙。
　　第六感告诉罗杰。
　　这些冒险者是从东边的风琴之国来的。
　　罗杰见状索性决定混入其中。
　　一阵乔装打扮后。
　　一名身背长弓、衣着皮甲的青年人类游侠便出现在了雾山镇的入口处。
　　他泰然自若地走到镇子里。
　　附近的成年人都是只看了他一眼，便迅速地挪开了视线。
　　有几个小孩跟了上来。
　　似乎是对他背后的那张弓感到好奇。
　　罗杰也不理会。
　　他自顾自在镇子上行走着。
　　超凡感知火力全开。
　　一圈逛下来后。
　　罗杰并没有发现雾山镇有什么异常情况。
　　这就是一座在奎南很常见的乡野小镇。
　　由于附近的魔物等级较低。
　　前来讨伐的冒险者们也都是40级以下的存在。
　　基本对他构不成威胁。
　　但罗杰仍然没有放松警惕。
　　“有点太繁华了……”
　　“这种级别的小镇理论上是养不起这么多低级冒险者的。”
　　“原住民的数量也太多了……”
　　罗杰静静地思考着。
　　第六感告诉他。
　　这肯定和雾影山脉中的那座城市有关！
　　为了打听情报。
　　片刻之后。
　　罗杰就来到了镇子上最热闹的「牛头人酒馆」。
　　酒馆里人声鼎沸。
　　酒馆外还有单独的告示栏。
　　罗杰信步来到告示栏前。
　　目光自上而下地扫过那一张张的羊皮纸。
　　……
　　「酒馆老板的警告：都别给老子在告示后面瞎涂鸦！有意见的请在下方的空白处留言！」
　　……
　　「告示1：碧螺农场闪电蛙泛滥成灾，急需经验丰富的冒险者帮忙清理，有意者请联系牛头人酒吧老板艾伦」
　　……
　　「告示2：镜湖附近有邪鬼出没，请勿随意接近！」
　　……
　　「告示3：第七届扳手腕大赛正在报名中，奖励丰厚，优胜者能将获得与艾丽斯共度良宵的机会」
　　……
　　“这就能共度春宵了？”
　　看到这里。
　　罗杰心里微微吃惊：
　　“雾山镇的民风这么开放的吗？”
　　便在此时。
　　一个大汉走过，冲他挤眉弄眼道：
　　“是不是对第三条告示动心了？”
　　罗杰本能地想摇头。
　　但旋即装作有些羞赧的点了点头。
　　大汉哈哈笑道：
　　“那就来报名吧！”
　　“艾丽斯不会让你失望的。”
　　“喏。”
　　“这不巧了吗……她来了。”
　　罗杰顺着大汉所指的方向望过去。
　　下一秒。
　　他的表情微变，忍不住脱口而出道：
　　“她就是艾丽斯？”
　　大汉用力地拍着他的肩膀：
　　“你可别小看了她！”
　　“每个和她睡过的男人，都走了大运呢！”
　　“就算在冒险者们心中，她也是当之无愧的公主！”
　　下一刻。
　　罗杰颇为无语地看着数据栏上闪过的信息。
　　……
　　「洞察：你察觉到‘艾丽斯’是一只血统优秀、体格健美的安第斯母猪」
　　……
　　「第六感：你察觉到‘艾丽斯’身上附带着强大的幸运光环，或许，和她睡一晚也不失为明智之举」
　　……


第229章 你也配交好运？
　　似乎是察觉到了罗杰的眼神变化。
　　那大汉嘿然道：
　　“你可别小看艾丽斯！”
　　“她真的是一个非常神奇的存在！”
　　“看到告示栏旁边墙上挂着的那些东西没有？快看快看……”
　　罗杰顺着他的指点望了过去。
　　但见告示栏附近的泥土墙上。
　　颇为突兀地挂着5件装备——
　　分别是刀、剑、手套、腰带和十字架。
　　这些装备尺寸差异很大，并且明显地来自不同的职业。
　　“这些都是历届扳手腕大赛的冠军留下的！”
　　大汉如数家珍般地解释说：
　　“牛头人酒馆的扳手腕大赛一共举办了六届。
　　每个冠军都因为艾丽斯而交了好运，得到了各种好处。
　　为了表达自己的感激之情。
　　他们不约而同地选择了将自己的一件装备挂在这里……
　　瞧，旁边还有他们的签名。
　　这其实也是在警告一些不长眼的家伙。
　　在雾山镇。
　　最不能招惹的可不是领主之类的角色，而是艾丽斯！
　　若是有人对她不敬。
　　呵呵。
　　那些冠军会让冒犯者尝到苦头的！”
　　……
　　大汉说的兴高采烈，甚至冲路过的艾丽斯招了招手。
　　可惜艾丽斯压根没理他。
　　她只是优雅地在告示栏外绕了一圈，然后回到酒馆后院的窝棚里去了。
　　旁边有人嗤笑了几声。
　　罗杰注意到——
　　发出笑声的是一个尖嘴猴腮的小伙子，他似乎想要说些什么，但被同行的一名中年男子硬拉着进了酒馆。
　　“哼，无知的外乡人。”
　　大汉厌恶地看着那群佣兵打扮的冒险者，然后才对罗杰道：
　　“别介意，没说你。”
　　罗杰倒是蛮喜欢他这种直爽的性格的。
　　当先便好奇地问道：
　　“一共6届冠军，为什么只有5件装备？”
　　大汉挠了挠脑袋，有些骄傲地挺起了胸膛：
　　“没留东西的是第5届的冠军，也就是我——哦对了，你可以叫我汤普森。”
　　“我是没留东西，但我人留下来了，我会亲自守护艾丽斯，只有这样才能表达我的感激之情。”
　　这话术……
　　罗杰怎么听怎么像诈骗。
　　但以他的感知。
　　竟是没洞察出任何破绽来。
　　于是他轻声道：
　　“能方便透露一下，你为什么会这么感激艾丽斯吗？”
　　大汉看了罗杰一眼。
　　似乎有些犹豫。
　　……
　　「洞察：你察觉到‘汤普森’非常迟疑」
　　……
　　“这个话题是有点敏感了。”
　　罗杰心道。
　　当下他便准备把话题给圆过来。
　　谁知道下一秒。
　　汤普森犹豫之色尽去，大手一挥并豪爽地说：
　　“这种事情本来不该告诉别人的。
　　但不知道为什么。
　　我一看到你就觉得很亲切的，好像在那里见过似的……
　　走走走。
　　一起喝一杯。
　　我给你讲讲发生在我身上的神奇事情。”
　　……
　　罗杰愣了一下。
　　这话术……
　　怎么听怎么像酒托。
　　他忍不住多瞥了一眼数据栏。
　　……
　　「提示：‘奎南星的祝福’生效中……」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰才顿时松了一口气。
　　其实从某种意义上来说。
　　奎南星的祝福也是一种好运。
　　当然。
　　谁会嫌身上的好运多呢？
　　当下罗杰的脸上便堆起了热情的笑容。
　　两人仿佛多年不见的兄弟似的勾肩搭背地进了酒馆。
　　……
　　「牛头人酒馆」的布局和别处不太一样。
　　大厅的面积很大，视野明朗，过道开阔，而且空气清新，没有一般酒馆的臭味。
　　酒馆老板是个面相憨厚的牛头人。
　　两人进门的时候。
　　他抱着一盆草在当零食吃，看到他们立刻放下盆子，热情地欢迎客人。
　　角落里。
　　响起一阵尖锐的叫骂声，似乎是发生了点矛盾。
　　牛头人老板立刻赶了过去。
　　不一会儿。
　　叫骂声便止住了。
　　……
　　汤普森熟练地找了个卡座，又点了两杯量大又便宜的「火龙酒」。
　　两口淡红色的液体下肚。
　　他便滔滔不绝起来：
　　“我还没遇到艾丽斯的时候，只是一个穷的发疯的小伙子。
　　我家住在雾山镇南边的一个小村子。
　　那年父亲突然得病死了，家里又没余财。
　　所以我就只得跑到‘豺狼’家的伐木场做工。
　　说来就气。
　　那时候我的力气明明很大，每天能干两三个人的活儿。
　　但豺狼家的管家硬说我年纪太小，只肯给一半的工钱！
　　有一次我气不过就把他给打了。
　　然后跑到了雾山镇。
　　我在雾山镇穷困潦倒的了一阵，然后稀里糊涂地参加了扳手腕大赛，谁知道竟然拿了冠军，艾伦把奖金塞到我手里的时候，我人都是晕的，然后就被一群人推进了猪栏……
　　说实话。
　　当时我有点想跑——
　　人怎么能和猪睡呢？
　　但我被艾伦灌了太多酒，一进猪栏就睡着了。
　　第二天一早，我拿着奖金就逃走了。
　　就这样。
　　我一路跑到了「冬尼河」边，还没喘几口气呢，紧接着就在河滩上发现了一只金闪闪的宝箱！
　　宝箱里的钱让我发了一笔小财。
　　我用这笔钱安顿了家人，自己一个人回了雾山镇。
　　结果我回来的时候，艾伦告诉我有人在找我。
　　那是一个老人。
　　他告诉我——
　　他是我父亲的战友，他们曾经同生共死过，但多年前因为一个矛盾双方断绝了关系。
　　彼时他时日无多，又膝下无子，便问我愿不愿意继承他的家产。
　　就这样。
　　我成了雾山镇的领主……”
　　……
　　听到这里。
　　罗杰差点一口水喷出来。
　　说实话。
　　这故事扯的不能再扯，但数据栏上的反馈让罗杰不能接受！
　　第六感告诉他。
　　汤普森说的都是真的！
　　罗杰不由地对艾丽斯更加好奇了。
　　……
　　卡座里。
　　“所以说啊，我今天的这一切都是艾丽斯赐予我的！”
　　说完这句。
　　汤普森一脸满足地干掉了最后的半杯。
　　罗杰顺着话题和他聊了一会儿。
　　片刻后。
　　汤普森便被一名卫兵叫走了，从卫兵恭敬的态度来看，这家伙搞不好还真是雾山镇的领主！
　　“这么平易近人的领主还蛮少见的。”
　　罗杰静静地想到。
　　他坐在位置上观察了一会儿。
　　午间的客人不多。
　　比较显眼的就是刚刚发生矛盾的那个角落里。
　　那是一群来历不明的雇佣兵。
　　看样子。
　　他们和罗杰一样也是新来的。
　　“装备款式很老，但有一部分都是军用武器……”
　　“这雾山镇的水还挺深。”
　　罗杰有点遗憾。
　　如果那个卫兵晚点来。
　　他就能从汤普森口中套出更多的情报了。
　　好在他很快就重新拟定了打听的人选。
　　下一秒。
　　他起身离开卡座，来到了吧台，牛头人老板立刻放下了手里的草盆。
　　“来点什么？”
　　牛头人露出憨厚的笑容。
　　他就是这家酒馆的老板艾伦，也是艾丽斯的主人。
　　在罗杰的感知中。
　　艾伦只是个20级的牛头人战士。
　　但事实肯定没那么简单。
　　能拥有艾丽斯这种神奇的宠物，这艾伦必有过人之处！
　　……
　　当下罗杰正色道：
　　“在哪儿能打听到附近魔物的情报？”
　　艾伦熟练地指着自己：
　　“我这儿就可以。”
　　“你是走悬赏路线的冒险者？想要哪些魔物的情报？”
　　“全部。”
　　罗杰果断道。
　　艾伦认真地看了他一眼：
　　“那会很贵，和赏金比起来并不值得。”
　　“我不是普通的冒险者，而是魔物研究专家，我以研究各种魔物特性为生，你懂的，高塔里那些足不出户的法师们对这些很感兴趣。”
　　罗杰说出了精心准备的托词。
　　艾伦挠了挠头：
　　“其实我不懂。”
　　“不过这不妨碍我卖情报……”
　　说着。
　　他转身从凳子底下暗格里抽出了一叠的草莎纸。
　　在罗杰爽快地支付完资费后。
　　艾伦将其一张张地铺在了吧台上并介绍道：
　　“「闪电蛙」，这玩意儿多的离谱，但速度太快了，没人能捉到它们……”
　　“「双足飞龙」，在靠山那一带出没，很危险，不推荐单人狩猎。”
　　“「落雷狮鹫」，也是在山那边，更危险，不推荐狩猎。”
　　“「邪鬼乌鸦」，唔，这个要重点说！
　　镜湖那一带有很多邪鬼乌鸦。
　　这种魔物本来成不了气候。
　　但最近有迹象表明邪鬼进化了。
　　它们不仅可以附身乌鸦，甚至可以附着到牛羊猪狗的身上……我个人建议你最好别去镜湖。”
　　……
　　他絮絮叨叨地把附近的十来种魔物都交待了一遍。
　　罗杰收起了那些草莎纸，道了声谢。
　　末了。
　　他低声问道：
　　“有进山的路子吗？”
　　牛头人愣了一下。
　　旋即憨憨地笑道：
　　“那可不是付费能买到的内容了。”
　　“不过如果你能拿下今晚的扳手腕大赛的冠军，我会给你提供一些线索。”
　　这家伙真有德罗瓦斯的线索！
　　罗杰本就对艾丽斯充满了好奇，于是道：
　　“那我报个名吧。”
　　艾伦顿时露出了职业的笑容：
　　“报名费600铜令麻烦结一下。”
　　“谢谢惠顾。”
　　在那一瞬间。
　　罗杰又有了一种上当受骗的感觉，但他还是决定相信自己的感知！
　　而在他付钱的时候。
　　酒馆角落里又传来了那伙雇佣兵的嗤笑声。
　　罗杰看了他们一眼。
　　一声不发地走了。
　　……
　　夜幕降临。
　　牛头人酒馆里热闹非凡。
　　和白天相比。
　　大厅的人数何止增添了十倍！
　　看热闹的人从大堂挤到了门口。
　　罗杰来得迟了些。
　　发现就只能走后门了。
　　酒吧里拥挤状况让他本能地感到厌恶。
　　好在这混乱没持续多久。
　　艾伦出来说了几句场面话，最中央的几排卡座便被清理出来，用作比赛的场所。
　　就这样。
　　牛头人酒馆第七届扳手腕大赛火爆地拉开了帷幕！
　　……
　　今夜一共有29名参赛选手。
　　比赛分初赛和决赛两轮。
　　初赛方式是很接地气的‘抢桌子’。
　　即参赛选手们彼此随意挑选对手，在八张桌子上捉对厮杀，失败者直接被淘汰。
　　胜者则是可以在桌子上休息3分钟。
　　然后等待其他人的挑战。
　　在这种模式下。
　　很快就可以淘汰掉大多数人。
　　到最后依然坐在8张桌子上的人就是八强。
　　八强开始就是决赛阶段了。
　　规则是抽签对决，捉对厮杀出决出冠军。
　　这一套流程未必见得有多公正。
　　但气氛却是很到位。
　　大厅里。
　　呼喊声、加油声、喝彩声、赌咒声……
　　这一阵阵的声浪袭来。
　　很容易让人放弃思考，脑子里只剩下蛮力。
　　罗杰混在一群猛男之中，看上去毫不起眼。
　　但听艾伦一声令下。
　　立时就有一群人去扒拉桌子。
　　他们也不管战术。
　　看中同一张桌子的人彼此对红了眼，上来就是干！
　　……
　　“草！”
　　“你他妈的犯规！”
　　“再来一次，刚刚是热身……”
　　类似的声音此起彼伏。
　　罗杰耐心地观察了一会儿。
　　发现主动冲上去的都是本地人，他们的性子比较爽快，参加比赛讲究的就是一个痛快，没有那么多歪脑筋。
　　而和他一样没动手的那些人多为外来冒险者。
　　他们可能压根就不相信艾丽斯的神奇。
　　但对冠军的奖金很有兴趣，所以一个个都明智地选择了节约体力。
　　他们是想等到最后再出手——八张桌子里总有较弱的，能轻轻松松进入决赛，何必要多费力气呢？
　　罗杰本来也是这样想的，但观察了一会儿后，他就改了主意。
　　片刻后。
　　罗杰随便选了一张空出来的桌子，坐了上去。
　　“事先说好，骨头断了别怪我。”
　　对面的大汉粗声粗气地道。
　　罗杰不说话，只伸手。
　　下一秒。
　　两只手握在了一起。
　　啪！
　　在大汉不可思议的目光中，他的手猛地被按在了桌子上，无论他怎么发力都是纹丝不动！
　　“你没数123！”
　　大汉怒斥道：
　　“你这是偷袭！”
　　罗杰笑了笑：
　　“认输吧。”
　　他的右手又加了半成的力量。
　　大汉的脸色顿时变成了猪肝色，他仿佛是被人踩到了脚般跳了起来：
　　“疼疼疼……我认输！”
　　罗杰缓缓地松开了手。
　　大汉骂骂咧咧地走人了，但几秒后，就有一名佣兵打扮的家伙坐了上来。
　　“要休息吗？”
　　艾伦凑过来笑着问。
　　“不必。”
　　罗杰对着那佣兵伸手。
　　那佣兵抓住罗杰的手，声音徐徐道：
　　“你可别想偷袭，等我数12……”
　　3字还没开口。
　　他的手就已经被按在了桌子上！
　　“你他娘的犯规！”
　　佣兵怒斥道。
　　罗杰眨了眨眼睛：
　　“我没有犯规，因为初赛本来就没什么规则。”
　　“你输了。”
　　“你他娘的说什么狗屁呢？”
　　佣兵咒骂着看向了旁边的艾伦：
　　“他是不是犯规了？！”
　　艾伦憨憨一笑：
　　“欢迎来到牛头人酒吧。”
　　“去喝一杯吧，我请客。”
　　佣兵愣了一下。
　　然后悻悻地走了。
　　就这样。
　　混乱中。
　　罗杰借着观察出来的一点心得，依靠偷袭成功地干掉了一个又一个的挑战者。
　　最终稳稳地进入了八强。
　　他很清楚。
　　这种乡野间的酒馆赛本来就没那么多讲究。
　　谁要是抱着‘老子一定要光明正大地击败所有人’的心态。
　　一定会被教做人。
　　所以进八强的都是和罗杰一样的狠角色。
　　比如隔壁桌的刀疤脸——
　　罗杰不止一次地看到他在比赛的时候疯狂地踩对手的脚趾头！
　　最后一轮。
　　刀疤脸遇到了一个势均力敌的对手——于是他一脚踹在了对方的裤裆上，直接把人给踹晕了。
　　混乱中反正也没人管。
　　他就这样志得意满地进了八强。
　　其他人倒是没这么过分，但也各有手段——
　　有直接冲对手脸上吐口水的；
　　有让妓女把胸脯贴到对方脸上的分散其注意力的；
　　有比不过就掏刀子威胁的；
　　也正因为如此，初赛过程中爆发了好几场斗殴，大家都是习以为常。
　　等他们打完了继续比就是。
　　……
　　总之。
　　在这‘友好和谐’的气氛中，比赛顺利地来到了复赛阶段。
　　因为复赛是一对对进行的。
　　所以大家多少会收敛一些。
　　毕竟这么多双眼睛看着。
　　做的太过火也很麻烦。
　　于是罗杰眼睁睁地看着自己的对手——一名正值壮年佣兵穿上了一整套疑似加力量的超凡装备！
　　数据栏上。
　　……
　　「洞察：你察觉到以‘托尼’的经济水平用不起这一整套的超凡装备」
　　……
　　「第六感：你察觉到‘托尼’为了租这套装备花光了所有的积蓄」
　　……
　　“来吧小子！”
　　“咱们公平对决！”
　　那名为托尼的战士迫不及待地催促道。
　　罗杰笑了笑。
　　反手掏出「怪力护腕」戴上。
　　本来以他21点的力量，斩获冠军应该是轻轻松松的事情。
　　但小半天看下来。
　　这牛头人酒馆里明显藏龙卧虎。
　　托尼这种已经算是很讲武德的了！
　　在准备阶段。
　　罗杰观察到旁边桌的那两人中的一个用变身术变成了熊！
　　而另一个更是夸张。
　　他不知道从哪里搞来了一条机械臂武装在了自己的右手上！
　　两人准备就绪后都是一愣。
　　不由地面面相觑起来。
　　然后他俩双双开始指责对方作弊。
　　观众们也跟着分成了两派。
　　相互指责叫骂了起来。
　　看到这一幕。
　　罗杰真不知道汤普森是怎么拿到第5届的冠军的！
　　这哪里是什么小镇酒馆的扳手腕比赛啊。
　　他往四周围的桌子上一看。
　　诸位坐着的都特么的是神仙！
　　……
　　当然。
　　神仙也是有高下之分的。
　　在脏话连篇的环境里，一轮轮的神仙打架也终于告一段落。
　　大赛迎来了高潮！
　　决赛进行到了最后一轮，对决者其一便是那个使用武装机械臂的。
　　另外一个就是罗杰了。
　　这一路杀过来，他是遇到了一些难缠的敌人；但在超凡感知和超凡力量的双重压制下，敌人的阴招对他无效，他的阴招却是屡建奇功。
　　其实罗杰也没做什么。
　　就是每次比赛的时候悄咪咪地用飘云掌去招呼一下对手的私密处……
　　大家都是男人嘛。
　　要害可太容易找了。
　　一旦被揪住命根子，手里的活儿就软了……
　　这招屡试不爽，但也为罗杰招惹了不少仇视的目光——那些被他淘汰的人都觉得非常不公平。
　　罗杰注意到。
　　有好几个人跑过去和他的对手说了些悄悄话。
　　于是在最终决赛开始前。
　　机械臂男消失了一会儿。
　　当他再次出现的时候。
　　罗杰注意到他的脚步看上去有些僵硬。
　　……
　　「洞察：你察觉到‘赛伯南’装备了某种护裆」
　　……
　　“很细啊。”
　　“这都早有准备。”
　　罗杰饶有兴致地看着如临大敌的赛伯南。
　　“我可不会手下留情。”
　　赛伯南恶狠狠地说：
　　“小子，我听说你那些阴招了，如果你不认输，我会用这条手臂把你拽的骨折，然后狠狠地揍你一顿，将你丢进后院的水沟里！”
　　“我这个人一辈子最痛恨的就是你这种作弊的人！”
　　“哼！你也配交好运？”
　　说罢。
　　他用力地显摆了一下自己的机械臂。
　　罗杰也不说话，只是伸手。
　　下一秒。
　　在众人期待的目光下。
　　罗杰的肉掌和赛伯南的机械手握在了一起。
　　两人几乎在同时发力。
　　咔嚓咔嚓！
　　吵闹的机械声响起，原初石的爆裂声几乎盖过了观众们的呼喝声！
　　双方一交手。
　　赛伯南便觉得自己占了上风！
　　于是他决定一鼓作气赢下比赛！
　　但下一秒。
　　罗杰的右手维度陡然暴涨起来！
　　……
　　「提示：你发动了‘麒麟臂’」
　　……
　　在众人吃惊的目光中。
　　罗杰那条暴涨三倍的右手易如反掌地将机械臂按在了桌子上！
　　滋滋滋！
　　赛伯南的肩膀上甚至冒起了阵阵黑烟！
　　“不！你作弊！”
　　赛伯南面红脖子粗地吼道。
　　他一把甩开了麒麟臂，猛地朝罗杰扑了过来。
　　罗杰轻松地闪开了半个身位。
　　就在他想要制服这个家伙的时候，一股奇妙的悸动涌上了他的心头！
　　……
　　「提示：你的‘麒麟臂’失控了……」
　　……
　　下一刻。
　　在观众们惊骇的注视下。
　　罗杰的大手狠狠地按在了赛伯南的屁股上！
　　“跨啦啦！”
　　金属断裂和骨头碎裂的声音齐齐传来！
　　下一秒。
　　酒馆里传来赛伯南歇斯底里的哀嚎声以及观众们倒吸冷气的声音。
　　“松手！”
　　赛伯南满头大汗地呻吟道：“我认输……”
　　话音未落。
　　那只大手又是狠狠地抓了一下。
　　鲜血飙出。
　　有眼尖的人能看到赛伯南的屁股好像都裂开了半截！
　　一时间。
　　牛头人酒馆里更加混乱起来！
　　……
　　「在众目睽睽之下使用麒麟臂撕裂一名敌人的臀部，你的乡野传奇（雾山镇）刷新了新里程碑」
　　……
　　「乡野传奇（雾山镇）：
　　你因斩获牛头人酒馆第七届扳手腕大赛的冠军而成名。
　　但真正让你声名大噪的还是你狠辣的手段。
　　在雾山镇以及周边地区。
　　‘裂臀手罗杰’的名号正在广泛地流传中」
　　……
　　“为什么要用真名报名？”
　　深夜的猪圈里。
　　罗杰认真地反思着自己的失误。
　　或许是汤普森的热情亲切让他有了一种回到桐麻镇的感觉。
　　报名的时候他居然把真实姓名填了上去。
　　这下好了。
　　成名来的如此突然，让他有些猝不及防。
　　“幸好这里是奎南……”
　　罗杰一阵后怕。
　　就在这个时候。
　　艾丽斯优雅地走了过来，蹭了蹭他的脑袋。
　　罗杰的心情立刻就平静了下来。
　　拿到冠军奖金后。
　　他就被艾伦领到了后院的猪圈里。
　　说是猪圈。
　　打扫的却干净的好似客房。
　　艾丽斯身上也没有猪的脏乱，她有点像前世的那种宠物小香猪，可爱而不失优雅。
　　不知道为什么。
　　在被艾丽斯蹭了两下后。
　　罗杰的心情忽然好了起来。
　　他扫了一眼数据栏。
　　并无异常反应。
　　于是他大胆地靠在了艾丽斯身上。
　　而后时不时地采取一些试探性的手段。
　　他想要弄清楚这头小母猪身上的幸运光环是怎么回事。
　　自始至终。
　　艾丽斯都表现的非常温顺。
　　只有罗杰弄疼她的时候才会哼哼两声。
　　但一直到天亮。
　　罗杰都没有发掘出那「幸运光环」的秘密。
　　他有些不甘心地想要再和艾丽斯试一会儿。
　　可很快他就被艾伦赶出来了。
　　“时间到啦！”
　　牛头人依旧是那副憨厚的面孔：
　　“你今天一定会交好运的！”
　　“多出去转转就知道了。”
　　罗杰半信半疑地离开了猪圈。
　　……
　　在酒馆大厅里吃早饭的时候。
　　罗杰又遇到了昨天那伙儿佣兵，这次那小伙子倒是没有嗤笑，可能是因为如今「裂臀手」已经声明在外。
　　但他们的眼神终究是有些异样。
　　罗杰也不在意。
　　草草地吃了一顿后。
　　他离开了酒馆。
　　今天他的目标主要是镇子周边的魔物。
　　“就从泛滥成灾的闪电蛙开始吧！”
　　罗杰这么想着。
　　于是他一路向东出了小镇。
　　他在乡间小路上走了一段。
　　片刻后。
　　一只乌鸦迎面而来，它停在了旁边的枝头上，冲着罗杰发出难听的叫声。
　　“还说会交好运呢……”
　　罗杰心里吐槽了一句。
　　他大步流星地往东边农场的方向走去。
　　那乌鸦立时振翅飞走。
　　过了一会儿。
　　他停下脚步观望路标的时候。
　　那只乌鸦又出现了。
　　它停在了附近的枝头，冲罗杰一阵怪叫。
　　“太晦气了吧……”
　　罗杰皱了皱眉头。
　　在他的感知中，这只乌鸦连魔物都不是，所以没有猎杀的价值。
　　“应该也不是侦察魔宠，只是一只单纯的乌鸦……”
　　这么想着。
　　罗杰还是放过了它。
　　选择了方向后。
　　他继续前进。
　　可就在这个时候。
　　他背后突然一阵阴风袭来——超凡感知告诉他，那只乌鸦竟然对他发动了袭击！
　　那一瞬间。
　　罗杰意识到了不对！
　　正常的动物是不会对人类发动袭击的！
　　下一秒。
　　他转身试着一个罪恶标记打了过去。
　　……
　　「提示：罪恶标记已绑定了‘邪鬼乌鸦’」
　　……
　　“这么高的伪装值？”
　　罗杰心头一惊。
　　说时迟那时快。
　　乌鸦已经扑到了他眼前，但罗杰的神经反应速度何其之快？
　　但见他的右手微微扬起。
　　鼓鼓的气浪便如利刃般劈了过去！
　　「武术：太乙离火刀」！
　　哗啦啦！
　　火焰长刀无情抹过。
　　地上只剩下了一具乌黑的焦尸。
　　罗杰抬眼看向数据栏。
　　下一刻。
　　他的表情顿时变得十分精彩！
　　……
　　「点击查看属性提升状况」
　　……


第230章 这就是艾丽斯的魅力吗！？
　　“这就是艾丽斯的魅力吗？！”
　　从狂喜的状态中冷静下来后。
　　罗杰十分满足地想到。
　　这属性实在太给力了！
　　他最近刚好开始思考一个问题，那就是侠隐等级上限是否会成为自己发育过程中的一个瓶颈——
　　100级封顶的基础职业设定意味着「经验回溯卷轴」的效果是有上限的。
　　就目前的等级来说。
　　1枚经验回溯卷轴最多能让罗杰叠上153层蓄势。
　　而想要突破这个上限。
　　就得使用多枚经验回溯卷轴，又或者使用「贪欲之壶」进行配合。
　　但经验回溯卷轴是有25秒的冷却时间的。
　　「蓄势」生效的60秒里。
　　他最多也就能打出2枚卷轴，相应地也只能叠到253层的蓄势。
　　当然。
　　在最极端的情况下，他可以先用1枚卷轴清零自己的等级，等到战斗发生的时候再使用后续的卷轴。
　　这样能打出来的蓄势为极限的300层。
　　也就是45000%的威能提升！
　　这数字看着是很恐怖。
　　但这种打法风险也很大，毕竟不是所有敌人都是傻乎乎地站在那里给你打的。
　　以深海巨蟒为例。
　　如果不是手中持有「山岳符」，又能确定巨蟒哥是强弩之末，罗杰也不会出手。
　　他很清楚。
　　这种花里胡哨的操作是有风险的，必须慎之又慎。
　　而「邪鬼乌鸦」赋予的属性提升则给罗杰提供了另一条思路。
　　如果能突破等级上限的桎梏。
　　那么罗杰要做的事情就很简单的，也符合他一贯的战略——
　　使劲儿地刷XP就行了！
　　……
　　邪鬼乌鸦死后。
　　尸身尽数焚焦，灰烬里露出了一颗淡绿色的细碎晶体。
　　……
　　「提示：你获得了‘邪鬼精魄*1’」
　　……
　　「邪鬼精魄：邪鬼一族死后留下的灵魂物质，疑似有特殊用途；认知数不足，建议进修‘异域生物知识’和‘邪鬼知识’」
　　……
　　“这种邪鬼乌鸦和普通乌鸦几乎没有任何区别。”
　　“以我的感知都辨别不出来，可能并不是伪装的问题。”
　　罗杰认真地观察着那颗精魄。
　　这玩意儿就是一颗方方正正的多面体，切面规整的不似天然生成。
　　过了一会儿。
　　他找了一只厚实的空玻璃瓶将其密封收好。
　　雾山镇长期悬赏的几种魔物里有邪鬼乌鸦。
　　而领取赏金的必备之物就是邪鬼精魄。
　　罗杰如今虽然财大气粗。
　　但应得的赏金他是绝对不会放过的。
　　当下。
　　他起身更改了路线，沿着往东北方的小路而去。
　　在那里。
　　有一片茂密的丛林，名为‘豺狼林场’。
　　林场以北就是大名鼎鼎的「镜湖」了。
　　镜湖本以风景优美而著称。
　　但近年来由于邪鬼出没的缘故，渐渐变得荒凉了起来。
　　罗杰一路走过来。
　　发现了很多废弃的农庄和牧场。
　　“先前听艾伦说过，这些农民都往南边迁移去了。”
　　看着那些废弃的屋子。
　　罗杰心中涌现出一种淡淡的危机感。
　　仿佛有人在暗中注视着自己。
　　下一刻。
　　他猛然转身，拉弓射箭！
　　嗖！
　　透明的信风之箭陡然刺穿了空气，将一只停留在农舍屋檐上的乌鸦给射了下来！
　　啪！
　　……
　　「你杀死了1只善良的乌鸦」
　　……
　　「你的侠义值-10」
　　……
　　罗杰愣了一下。
　　然后面无表情地走过去，拾起了乌鸦的尸体细细端详。
　　信风之箭精准地刺穿了乌鸦的心口。
　　它体内没有任何邪鬼精魄的残留迹象。
　　“有点麻烦啊。”
　　罗杰眺望着远方农舍上的那几个黑影，眉头微微皱起。
　　他决定多观察一会儿。
　　下一刻。
　　他不动声色地靠近了那几只乌鸦。
　　那些乌鸦也不怕生。
　　反而冲他大声嚷嚷。
　　在望气术的视野里，他们都是善良的乌鸦。
　　但罗杰知道。
　　一定有邪鬼乌鸦混在里面！
　　“哇吼吼！”
　　罗杰突然大叫一声并用力地跺了跺脚。
　　乌鸦们被吓了一跳，纷纷挥着翅膀扑腾了一会儿。
　　但很快的。
　　见罗杰没有后续的动作，它们就变本加厉地喷了回来。
　　“呜呀呜呀！”
　　尖锐的叫声刺激着罗杰的耳膜。
　　他很想一记太乙离火刀劈个耳根清净。
　　但所剩不多的侠义值提醒着他，交朋友一定要和心静气。
　　这次的兄弟确实有点不配合。
　　他必须拿出足够的诚意才行！
　　就这样。
　　罗杰在废弃的农庄附近和那群乌鸦斗智斗勇了一整天。
　　在这期间。
　　他出手了10次。
　　最终干掉了3只邪鬼乌鸦，倒扣了70点侠义值。
　　这个结果当然不能让他感到满意。
　　罪恶标记明确指出。
　　每50只邪鬼乌鸦可提升1个等级上限。
　　按照这样的比例进行下去，待他属性大成之日，侠义值方面恐怕早就债台高筑了！
　　他还指望着用侠义值来刷蓄势的伤害呢。
　　“乱杀一通肯定是不成的。”
　　“还得想办法抓到乌鸦中的内鬼……”
　　“怎么突然有种玩狼人杀的感觉了。”
　　望着黄昏时分飞入林中的那群乌鸦。
　　罗杰若有所思。
　　……
　　傍晚时分。
　　他重返牛头人酒馆。
　　此地生意依旧火爆，罗杰进门的时候，能看到大厅里已座无虚席。
　　有很多人主动上前来冲他道喜。
　　他们疯狂地用身体蹭着罗杰的胳膊——不论男女——据说是为了蹭一蹭罗杰身上的好运。
　　面对热情的雾山镇居民们。
　　罗杰也有些吃不消。
　　他默默地打开了「大隐于市」的专长，这才渐渐消停下来。
　　片刻后。
　　他在后院找到了正在搬运酒桶的艾伦。
　　“怎么样？交到好运了吗？”
　　艾伦乐呵呵地笑着。
　　“算是吧……但感觉差了点意思。”
　　罗杰如实回答。
　　邪鬼乌鸦的属性确实很强。
　　但和海上的兄弟们比起来，有点太难伺候了。
　　不过罗杰也是老猎人了。
　　他知道狩猎并非易事，更何况这世上本就没有一帆风顺的事业。
　　这点小挫折对他来说还算不上什么。
　　他来找艾伦是为了先前约定的「线索」。
　　……
　　地窖里。
　　罗杰说出来意之后，艾伦痛快地说道：
　　“线索当然会给你。
　　但我得奉劝你一句
　　短期内最好不要进山。
　　半年前山里头就传来了一些不好的消息——
　　有人说是城主发了疯，竟然命令「哨兵」大军清洗平民；
　　也有人说是在地底下挖到了古代邪物，死掉的那些人都是伪装成平民的邪物……
　　反正各种说法都有，也不知道哪个是真的。”
　　说到这里。
　　牛头人叉腰叹气道：
　　“更糟糕的是——
　　半个月前。
　　风琴之国的星术师协会宣称有三件来自间海事件的宝物飞到了‘雾影山脉’里。
　　很多人都慕名而来。
　　所以现在山里的局势乱的很。
　　像你这样想要进山的冒险者我遇到很多……”
　　……
　　就这样。
　　艾伦絮絮叨叨地说了很久。
　　罗杰没有打断他。
　　他也想知道雾影山脉里最近发生了什么事。
　　末了。
　　牛头人才低声道：
　　“……如果你执意要进山，得去水仙花街的杂货铺找一个叫‘罗迪克’的家伙。
　　他和山里人有联络，每个月都会带商队进山一次。
　　但他这个人性格很恶劣，你想要和他搭上线，最好用点特殊的技巧。
　　另外，你得知道，罗迪克是替「豺狼家」办事的，他和领主大人一向不对付……”
　　罗杰把艾伦的叮嘱深深地记在了心里。
　　不论如何。
　　「德罗瓦斯」他是一定要进的，不然弹药专家这个扩展就相当于是半废了。
　　但时机确实是有待考量。
　　至于来自‘间海’的宝物。
　　他早就用占卜术尝试过了——
　　这些从无尽海渊里飞出来的东西都有很强的屏蔽性，想要在茫茫的雾影山脉中找到它们无疑是大海捞针。
　　眼下他最想搞定的还是邪鬼乌鸦的问题！
　　于是罗杰问道：
　　“有什么办法可以分辨邪鬼乌鸦吗？”
　　艾伦摇了摇头：
　　“没有办法。”
　　“邪鬼最难以应对的点就在于被它们附身的动物几乎毫无破绽。”
　　“唔，我给你的情报里应该有写吧……”
　　罗杰点了点头。
　　他只是想要再确认一下。
　　当下他又和艾伦聊了一阵，帮着他抬了几个酒桶。
　　用完晚餐后。
　　罗杰再次脚步轻快地离开了小镇。
　　从东边的十字街口离开「雾山镇」后。
　　罗杰换了一个方向。
　　往农场众多的东南方行去。
　　……
　　春季的乡野夜间别有一番风情。
　　草丛里有轻微的虫鸣声。
　　配合着轻柔的夜风。
　　好似一曲温柔宁静的摇篮曲。
　　但眼前的这种情况持续不了太久。
　　等到深绿覆盖了大陆南方的大地。
　　蝉鸣、蟋蟀声、各种蛙声便会取而代之，竞相争夺聒噪之王的头衔。
　　而在雾山镇的领土内。
　　这种普遍现象则被提前了许多日子——
　　罗杰一靠近农场区，热闹的‘咕呱’声便乘风而来。
　　他站在山岗上向下眺望。
　　山下那一块块的水田里。
　　一只只巴掌大的荧光青蛙正在放肆地嬉戏着。
　　它们四肢极为粗壮，背部有淡黄色的疙瘩隆起，在夜间忽明忽灭，最亮的时候都比得上前世的路灯了！
　　罗杰顺着山路走了下去。
　　发现这种魔物不仅聚集在农田里。
　　就连路上都被它们给占满了！
　　和任何泛滥成灾的魔物一样，闪电蛙们表现地非常嚣张。
　　看到罗杰过来。
　　它们竟然主动围了过来，背上的黄色疙瘩闪烁起了小小的雷球。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　乒乓球大小的雷球如雨点般砸了过来。
　　不一会儿。
　　罗杰身上便挨了好十几道雷球！
　　伤害是没有。
　　但侮辱性极强。
　　罗杰被这些小东西弄笑了，反手就给它们打上罪恶标记，接着便是一记势大力沉的飘云掌！
　　轰！
　　一掌落下。
　　黄光大炽。
　　路边多了一个小坑。
　　但下一刻。
　　罗杰的眉头却微微皱起。
　　坑里尽是泥巴。
　　一具闪电蛙的尸体都看不到！
　　“好快的速度！”
　　罗杰有些吃惊。
　　飘云掌已经算得上是神出鬼没的典型。
　　但在扣下去的那一瞬间，那二十几只闪电蛙竟然都反应过来了！
　　它们的爆发力非常惊人！
　　数据栏上。
　　……
　　「洞察：你察觉到闪电蛙爆发时的移动速度超过了700点」
　　……
　　“咕呱！咕呱！”
　　躲开了飘云掌后。
　　那些闪电蛙不仅没有逃跑，反而在路边聚众围观起来！
　　它们越聚越多，并开始疯狂地朝着罗杰身上丢雷球！
　　尽管这招对罗杰无效。
　　但他还是冷静地向后撤去。
　　在这个过程中。
　　他又试了两次飘云掌，而且分别换了不同的姿势。
　　但仍然是失败了。
　　闪电蛙太灵活了。
　　它们的速度远在魔爆蛙之上，最远可一瞬间蹦出去二十多米！
　　更恐怖的是。
　　它们的雷原素对普通职业者都是致命的。
　　“难怪会泛滥成灾了！”
　　“要不是等级只有Lv30左右，这一片恐怕都不能住人了。”
　　思索间。
　　罗杰不知不觉地拉到了上百只闪电蛙的仇恨。
　　有些胆子大的更是直接跳到了他的肩膀和脑袋上！
　　还有的蛙蛙竟然试图钻他的裤裆！
　　若不是罗杰及时地一个缩阳入腹，差点还真的被它偷到了！
　　“淦！”
　　“差不多了。”
　　罗杰看着自己身边那两百多只骑脸输出的闪电蛙，迅速撕开一张法术卷轴！
　　……
　　「法术：增强火龙卷」！
　　……
　　下一秒。
　　恐怖的火焰自罗杰身上冒起。
　　赤红色的火光席卷了一切！
　　那几只骑在他脑袋上疯狂输出的闪电蛙率先暴毙！
　　罗杰赶忙看向数据栏。
　　……
　　「你杀死了1只闪电蛙」
　　……
　　「你的武术心得碎片+1」
　　……
　　「武术心得碎片：每1000份武术心得碎片可兑换成1份武术心得，通过对不同的武术心得的拼凑或融合，你能获得不同的自创武术」
　　……
　　“这就是艾丽斯的魅力吗！？”
　　罗杰大喜。
　　虽然过程有些波折，但今天出门撞到的魔物，可没有一个是拉胯的！
　　一念及此。
　　他突然福至心灵般看向远方。
　　在那里。
　　刚好有一个黑暗的影子低空掠过开阔的农场，紧接着，它便腾飞而起！
　　那是一头落单的「双足飞龙」！
　　它的双足下还抓着一只小羊羔。
　　刹那间。
　　罗杰忍不住动手了。
　　他冲夜空招了招手。
　　其中一团云朵飞速落下，形成了一团‘筋斗云’！
　　下一秒。
　　罗杰踏上筋斗云，冲着那只双足飞龙发动了全力冲刺！
　　筋斗云快速地被消耗掉。
　　双方的距离眨眼间就来到了50米左右。
　　他的速度实在太快了。
　　以至于当双足飞龙察觉到来势汹汹的罗杰的时候。
　　它已经没有足够的空间来规避了。
　　……
　　“嘶呀！”
　　双足飞龙低吼出声。
　　迎接它的。
　　是一只从天而降的飘云掌！
　　“打不了闪电蛙我还打不了你么？”
　　不等双足飞龙做出应对。
　　罗杰便一套心狠手辣的组合拳招呼了过去！
　　用飘云掌拍晕双足飞龙的脑袋后，太乙离火刀凭空出现，轻松愉快地切掉了它的脖子！
　　下一刻。
　　仙蒂狼狈地接住了双足飞龙的尸身和脑袋，以及那只小羊羔。
　　而罗杰充满期待地看向了数据栏！
　　……
　　「你杀死了1只双足飞龙」
　　……
　　「你的痔疮滋生速度获得了轻微的提升」
　　……
　　“淦！”
　　“都是假的！”
　　“哪有什么交好运……”
　　罗杰气的直发抖。
　　说实话这一下他是真的蛮郁闷的。
　　邪鬼乌鸦和闪电蛙都好好的。
　　怎么到你双足飞龙这儿就拉了胯？
　　这种恶意满满的负面属性一定是系统用来凑数的吧？
　　他气愤地想到。
　　便在此时。
　　仙蒂吃力地揪着那只小羊羔飞了过来。
　　“主人您看……这只羊不讲道德，这么小就怀孕了……”
　　罗杰愣了一下。
　　这只小羊羔早就因为被双足飞龙咬断了脖子而一命呜呼。
　　但它的小腹确实如仙蒂所说的那样异常地鼓起。
　　罗杰接过那只羊羔。
　　而后缓缓落地。
　　他找了个空地，切开羊羔的肚子，竟是从里面摸出来一件泛着暗金色的东西来！
　　……
　　「高等精灵法典（魔法书/不朽）」
　　「评级：SS」
　　「知识：这本书中详细记载了19685条精灵法术知识，其中包括4条15环法术以及1条16环法术」
　　「属性：超凡智力+3」
　　……
　　「特效1：钥匙」
　　「钥匙：本书为‘林中之塔’的入门钥匙，持有者可打开大精灵王的秘藏」
　　……
　　「特效2：森林」
　　「森林：激活此特效后，持有者能召唤出一颗拥有‘森林’位格的自然古树，并能获得一批与之伴生的精灵族」
　　……
　　「特效3：封装」
　　「封装：本书封装着12个世界，每个世界对应一个月份，持有者可在相应月份中进入封装世界」
　　……
　　「特效4：撕书」
　　「撕书：持有者选择摧毁本书，而后召唤30万死亡树精不分敌我地袭击所有人」
　　……
　　「特效5：吃书」
　　「吃书：吃掉本书并成功完成消化后，你将获得0.5的‘精灵’位格或‘森林’位格，并掌握一部分书中记载的法术」
　　……
　　“不朽级物品……”
　　“好强的属性！”
　　罗杰人都傻了。
　　“这……就是艾丽斯的魅力吗！？”
　　突如其来的喜悦让他有点晕乎。
　　过了一会儿。
　　罗杰才将心情平静下来。
　　主要是数据栏上显示的「持有要求」给他狠狠地泼了一波冷水。
　　……
　　「持有要求：智力25点以上且总等级150级以上」
　　……
　　很显然。
　　这个要求对现在的罗杰来说是有点过分的。
　　不过他敏锐地注意到。
　　第5条特效是不需要「持有」即可发动的。
　　也就是说。
　　他也可以选择吃书！
　　“吃书还是吃灰，这是一个问题……”
　　罗杰没纠结太久，就选择了让这本「高等精灵法典」去吃灰。
　　原因也很简单。
　　他的咀嚼能力是拉满了，但消化能力还没。
　　他不确定这一本书吃下去肠胃受得了不。
　　所以只能暂时搁置。
　　但不管怎么样。
　　凭空得了一件不朽级的物品总是开心的。
　　第六感告诉罗杰。
　　这玩意儿应该也是出自‘无尽海渊’，属于当时飞走的那一批，不知道怎么地跑到了小羊羔的肚子里。
　　不过这也不稀奇。
　　这种级别的魔法书都有自我保护意识，甚至能施展一点小法术，可能是它自己钻进去的。
　　至于是从哪儿钻的。
　　罗杰也是百思不得其解。
　　不过这玩意儿也是存在一些隐患的。
　　罗杰在处理那只双足飞龙的尸体的时候，发现了「魔物操控术」的痕迹！
　　“是有法师知道了这本书就在羊羔的肚子里，但不知道为什么不能直接出手，所以派了1只双足飞龙去抓？”
　　罗杰再度皱眉。
　　说实话。
　　他今天的心情在大起大落之间徘徊了太多次。
　　得知了这种事情后。
　　他已经没啥感觉了。
　　当即他迅速地处理掉了现场的所有痕迹，而后乘坐筋斗云离开。
　　为了防止节外生枝。
　　他特意在野外转了一圈。
　　而后使用土遁返回了雾山镇。
　　……
　　接下来的几天里。
　　罗杰索性住在了牛头人酒馆二楼的客房里。
　　白天的时候。
　　他偶会去水仙花街上逛逛，去‘罗迪克’的杂货铺里买点东西，但绝不多逗留。
　　晚上的时候则是一个人躲在房间里炼精。
　　嗯。
　　炼气化精。
　　……
　　「炼气化精：你失去了200点气，你得到了1滴精，你的寿命+8640000秒」
　　……
　　「提示：你完成了第一阶段的‘炼气化精’，你的气窍里一点气都不剩了」
　　……
　　夜晚。
　　房间里。
　　罗杰缓缓地睁开双眼，那一刻，他的瞳中隐隐有摄人之光。
　　宗师怒目未曾启动。
　　便有不怒自威的态势。
　　这就是「炼气化精」的好处。
　　他觉得眼球里有温热的力量在涌动，不知道时间久了会发生什么，反正现在很舒服就是了。
　　第一轮炼化完毕后。
　　罗杰的寿命增加了50多年，体内的气也悉数转换成了精。
　　在气窍之中。
　　精的外观是淡淡的液体。
　　而气则是虚无的气体。
　　两者其实只是同一种能量的两种层级，可以随时相互转化。
　　此时此刻。
　　罗杰体内的五大气窍疯狂地鼓动着。
　　被消耗的一干二净的气又徐徐地滋生出来。
　　不仅如此。
　　第六窍的那层气膜隐隐有了被捅开的态势。
　　“再这样下去，不出半年，第六窍可成。”
　　看到这里。
　　罗杰心头充满了感慨。
　　依靠着自己的不懈的奋斗和努力。
　　如今的他终于有了一点武术宗师的样子！
　　等再次见到琴的时候。
　　自己这个做老师的。
　　应该有资格指点对方一二了吧？
　　……
　　片刻后。
　　罗杰收拾好心情，直接从窗户上跳到了屋檐上，而后趁着夜色离开了雾山镇。
　　在过去的一周里。
　　那件不朽级的物品并没有给他带来什么麻烦。
　　于是罗杰也稍稍放松了些警惕。
　　今晚刚好有时间。
　　他决定启动自己的狩猎计划！
　　考虑到邪鬼研究方面迟迟没有进展。
　　罗杰准备先搞定那些不可一世的闪电蛙！
　　一路上。
　　他快速地完成了猎蛙大计的准备。
　　首先是佩戴好「蛙类天敌」这一称号。
　　其实他不缺杀死闪电蛙的伤害。
　　但这是一种态度。
　　他不会轻视任何的对手。
　　……
　　其次就是背上罗杰最心爱的「抽拉式雾化喷射器」了——
　　当初为了猎杀斯隆蛙人。
　　罗杰配置了200多台喷雾器，如今还剩100多台。
　　这些天他检查过了。
　　保质期没过。
　　箱子里储存的「玛多拉的眼泪」依然是有效的。
　　唯一可能出问题的就是那一带都是农场，如果毒素扩散，可能误伤居民。
　　但这方面罗杰也早有准备。
　　在从无尽海渊里捞到的9件紫色物品里，其中就有1件「净化之石」。
　　这玩意儿可以在一定程度上净化毒素的效果。
　　再加上其他手段。
　　应该可以保证附近的居民生活不受影响。
　　……
　　20分钟后。
　　「芥蓝农场」附近的山道上。
　　罗杰慢悠悠地行走着。
　　“咕呱咕呱！”
　　嚣张的声音从四面八方传来。
　　罗杰稍稍加快了脚步。
　　又过了一会儿。
　　他开始在水田间缓慢奔跑，这个动作惊扰了处于很多看戏模式的魔物。
　　它们张牙舞爪地跟了上来。
　　片刻后。
　　罗杰身边聚集的闪电蛙数量就超过了200只！
　　见情况差不多了。
　　他果断地调转喷头，冲着闪电蛙数量最多的地方就是一喷！
　　刺啦！
　　浓浓的毒雾喷洒出去。
　　闪电蛙们浑然不觉。
　　它们甚至还伸出舌头舔了舔。
　　舔完就是暴毙！
　　玛多拉的眼泪连斯隆蛙人都能一喷一个死，更别提这些低等蛙类生物了！
　　噗噗噗！
　　好听的声响不绝于耳。
　　罗杰用最快的速度喷洒着‘农药’。
　　一时间。
　　毒雾四起。
　　叫嚣的闪电蛙们没有一点点的防备，就这么突然地翻了肚子，躺在了田野间。
　　第一波喷完后。
　　一共有179只闪电蛙死在了罗杰的手里！
　　这个效率比使用法术卷轴高太多了。
　　要知道。
　　上次罗杰用「增强火龙卷」焚烧闪电蛙，只是杀死了离他最近的那一波，外围的魔物察觉到以太波动直接溜掉了。
　　而在「雾化喷射器」面前。
　　闪电蛙们单纯地像一张纸。
　　直到感知到同类纷纷暴毙，才有一些运气不错的家伙逃开了。
　　罗杰也不管这些幸运儿。
　　他兴冲冲地跑到了隔壁的水田里，继续招摇过市地拉怪。
　　这边的蛙蛙们显然还不知道同胞们的死讯。
　　它们非常配合地靠了过来。
　　水田之上。
　　电蛙乱窜。
　　雷球狂舞。
　　罗杰的右手不断地抽拉着，嘴都快笑歪了！
　　……
　　两个多小时后。
　　罗杰搞定了第六块水田里的闪电蛙。
　　数据栏上传来这样的消息。
　　……
　　「你杀死了1只闪电蛙，累计杀死闪电蛙1032只」
　　……
　　「提示：你可以兑换‘武术心得’了」
　　……
　　罗杰立刻选择了兑换。
　　下一秒。
　　……
　　「你获得了武术心得：特种武术，请在以下选项中做出选择——」
　　「1.推演（你能立即推演出一门自创武术）」
　　「2.拼凑（等待更多的武术心得进行拼凑，当数量合适时将自动进行推演）」
　　「3.融合（选择一门已掌握的武术，融合心得后，该武术会获得一定的提高）」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰没有立即作出选择。
　　他先是查看了一下进度条。
　　而后长长地松了一口气。
　　进度条堪堪才到5%左右，也就是说，罗杰至少能刷到20份武术心得！
　　他想了想。
　　稳妥起见，2和3都是不错的选择。
　　但他选了1。
　　因为在罗杰的内心深处，始终还是有一种证明自己的渴望！
　　自创武术！
　　只有自创武术才能称得上是真正的一代宗师！
　　“反正后面还有容错率。”
　　罗杰深吸一口气。
　　选择了「推演」。
　　……
　　「提示：武术心得推演成功！」
　　……
　　「你获得了自创武术：铁头功，你的铁头功掌握程度为‘武功大成’」
　　……
　　「铁头功（被动/基础）：你的脑壳硬度超过700点；
　　自创加成：你的头发硬度超过300点」
　　……
　　「恭喜你完成了初次的自创武功，检测到你是清泉宗宗主，是否将‘铁头功’设为清泉宗必修武学？」
　　……
　　罗杰默默地选择了否。
　　他摸了摸自己坚硬如铁的头发。
　　一句话都说不出来。
　　“幸好。”
　　“没有一直都硬着。”
　　“该软的时候还是会软的……”
　　罗杰试着控制了一下。
　　头发慢悠悠地软了下去。
　　他有点失望地叹了一口气：
　　“说好的交好运呢？”
　　“铁头功虽然也很实用，但过于朴实，不太拿得出手啊……”
　　他这么想着的时候。
　　数据栏上传来了新消息。
　　……
　　「首次完成自创武功，你获得了新里程碑·武学奇才」
　　「武学奇才：你成功拉低了武学奇才的平均水准」
　　「对应称号：不削发流铁头功的代言人（你的头发对武术家拥有额外的吸引力）」
　　……
　　“吸引力有啥用？”
　　“我又不用代言洗发水……”
　　罗杰忍不住吐槽了一句。
　　旋即他不由想到：
　　“看来幸运也是有限度的啊……”
　　“我应该感到知足。”
　　他正想关闭数据栏。
　　谁知道信息冒了个没完没了——
　　……
　　「提示：你的里程碑点数总计超过300点，你可以用里程碑点数兑换新的道具了」
　　……
　　「再续前缘券（新道具）」
　　「类型：消耗品」
　　「价格：100点里程碑点数」
　　「用途：使用后，你可以从已获取的罪恶标记中挑选一种属性再续前缘。
　　方式为指定任意一种魔物。
　　杀死该种魔物后。
　　你将能获得和之前一样的属性（属性无法提升的前缘魔物无法指定）」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰忍不住双手握拳。
　　如果是在前世。
　　他一定会放上一首好运来！
　　“这也太顶了吧！”
　　“这……”
　　“这也是艾丽斯的魅力吗？！”
　　……


第231章 沉迷女色
　　冷静下来后。
　　罗杰觉得「再续前缘券」和艾丽斯的幸运光环其实没什么关系。
　　里程碑系统里所有的道具都是预设好的。
　　只不过恰好在这个时候他的总里程碑点数突破了300点而已。
　　只能说是凑巧。
　　“再者说，这都快过去一星期了，就算有幸运光环也该失效了才对。”
　　一念及此。
　　罗杰不由回忆起最近这一周自己遭遇的所有事情。
　　他发现从严格意义上来说。
　　他唯一称得上是幸运的事情便只有误打误撞地拿到了「高等精灵法典」。
　　至于「邪鬼乌鸦」和「闪电蛙」的属性应该是系统预设的。
　　“所以……”
　　“幸运到底是个什么玩意儿？”
　　想到这里。
　　罗杰的思绪不由飘忽了一会儿。
　　隐约之间。
　　他仿佛捕捉到了一道很重要的灵感。
　　那种玄之又玄的感觉再一次涌上心头。
　　……
　　「提示：你进入了‘顿悟’状态」
　　……
　　「顿悟：你深刻地理解了‘幸运’与‘气运’的区别与联系」
　　……
　　在那一瞬间。
　　一道道信息流宛如划过夜空的闪电般闪过罗杰的脑海。
　　在‘天人合一’的辅助下。
　　他悟了！
　　所谓「幸运」。
　　其实不过是一时的‘小运’。
　　而「气运」。
　　才是真正的‘大运’。
　　大运由源源不断的小运积累而成。
　　而小运则是在大运的框架下时不时地展露一下头角。
　　以罗杰为例。
　　他拥有侠隐模组，能薅各种属性，又是清泉宗宗主，拥有掌握一宗的权力，此为‘大运’。
　　在‘大运’之中。
　　无论「邪鬼乌鸦」的属性是否被预设好，他都可能会遇到属性优秀的魔物。
　　区别只在于时间长短而已。
　　对他来说。
　　艾丽斯的幸运光环生效的点则在于——
　　罗杰遇到的第一只邪鬼乌鸦特别犯贱，他本来都没打算对对方下手，可人家硬是要送上门来。
　　这就是‘小运’了。
　　深思一下。
　　其实就算没有‘小运’加身。
　　罗杰迟早也会发现邪鬼乌鸦的兄弟面目。
　　小运只不过是加速了这个过程。
　　……
　　又好比汤普森。
　　他父亲和雾山镇领主的关系其实是早就客观存在的。
　　膝下无子的老领主可能早就有了类似的想法。
　　这就是‘气运’。
　　幸运光环对汤普森来说可能同样只是起到了‘加速’的作用。
　　同理。
　　那只河滩上的宝箱也是汤普森生命中很有可能会得到的东西。
　　只不过被幸运光环给提前‘提现’或‘支取’了而已。
　　由此可见。
　　气运才是根本。
　　幸运不过是短期的小运，适度的小运当然是有益的，但多了就会伤及根本。
　　当然。
　　这不是说小运就一无是处了。
　　很多时候。
　　小运能起到润滑的作用。
　　能撬动大运的变化。
　　也能在不经意间改变一个人的一生。
　　两者本来就是相辅相成的东西。
　　……
　　悟透这一点后。
　　罗杰对人生发展的进程有了更深刻的认知。
　　先前他还琢磨着要不要偷偷去跟艾丽斯里再睡上几晚。
　　但现在他已经没有了沉迷女色的兴趣。
　　只有不断的增强自身、累计大运才是正确的发展策略！
　　一念及此。
　　他不由将思维转换到「再续前缘券」上。
　　一番快速思考后。
　　罗杰心中便有了眉目。
　　他的兄弟虽然数目众多。
　　但真正适合再续前缘的其实也没几个。
　　首先排除以魔爆蛙为代表的100%抗性党。
　　其次排除以堕落次天使、鹰身女妖为代表的边际收益较低的种类。
　　剩下的选择就不多了。
　　「快速复活次数」和「寿命」看似是上优之选，但对于现在的罗杰来说，六万次快速复活比起三万次快速复活没有显著的提升。
　　九千岁同理。
　　就这样。
　　一番筛选后。
　　决赛圈的属性只剩下了「基础防御值」和「气的总量」！
　　这两个罗杰都挺馋的。
　　前者如果再拉满一次。
　　他真的可以到处乱浪了。
　　而后者则是武术家、剑仙等职业的根基。
　　根基当然是越深越好。
　　更何况。
　　有了「炼气化精」后，气的增加还能带动寿命的提升，可谓是一箭双雕。
　　“到底选哪一个呢？”
　　罗杰只是沉吟了三秒。
　　便做出了决定：
　　“当然是全都要！”
　　“「再续前缘券」又不是一次性道具。”
　　“虽然兑换的越多价格越贵，大不了多刷点里程碑就是了！”
　　……
　　敲定了备选的属性后。
　　罗杰也没有急着动手。
　　在使用这种道具前，他至少得找到一种属性垃圾、数量庞大的魔物才行。
　　最好是蚂蚁类的魔物。
　　但以奎南的魔物密度来说，这也不是一件特别容易的事情。
　　和密斯特拉相比。
　　奎南星的魔力丰度较低，以太畸变的情况似乎也不明显。
　　故而在人类聚集地附近。
　　魔物的数量远远不如密斯特拉。
　　像雾山镇这样附近有超过三种魔物聚落的地点已经算是少见。
　　所以罗杰分外珍惜此地的机缘。
　　关上数据面板后。
　　罗杰再度化身为勤劳的农药喷洒小能手。
　　他快乐地奔跑在农场里的水田间。
　　在他身边。
　　是一群又一群热情似火的闪电蛙。
　　浓浓的毒雾弥漫空气中。
　　大片大片的蛙蛙无声死去。
　　这一夜天还未亮。
　　「芥蓝农场」附近的水田里已经见不到一只活着的闪电蛙了。
　　事后。
　　罗杰认真地用「净化之石」削弱附近的毒素。
　　黎明时分。
　　他还发动了专长「翻云覆雨」。
　　大量的积雨云被他召唤了过来。
　　不多时。
　　农场附近就下起了淅淅沥沥的小雨。
　　被弱化的毒素在水汽稀释下很快就趋于无效化。
　　芥蓝农场里的农民们起床之后，除了一场春雨什么也没发现。
　　见状。
　　罗杰才安心地离开。
　　……
　　接下来一段时间里。
　　罗杰暗中追踪着芥蓝农场里众人的状态。
　　确保被稀释的毒素真的没有对这些普通人造成影响后。
　　他才开始了自己大规模的猎蛙之举。
　　为了避免引起不必要的麻烦。
　　他选择了昼伏夜出的生活。
　　每天夜晚。
　　他悄咪咪地背着喷雾器来到闪电蛙汇聚的农场里。
　　熟练地开展挑逗和送终业务。
　　之后则是‘收尸’、‘净化’、‘下雨’的一条龙服务。
　　而在这个过程中。
　　原本只是负责第一个环节的仙蒂逐步扛起第二个环节的大旗——
　　因为罗杰发现。
　　仙蒂发动「净化之石」的解毒效果更佳！
　　几乎是双倍的效果！
　　为了这些普通人的生命安全。
　　仙蒂肩膀上的担子自然就更重了一些。
　　对此。
　　罗杰也只能这样安慰它：
　　“能力越大，责任越大嘛！”
　　“对了，还有个好消息，过两天你就可以拥有一个更大的新家了哦。”
　　仙蒂当时就呆若木鸡道：
　　“还有比火绒包更大的？”
　　“主人……您不是在开玩笑吧？”
　　罗杰咳嗽了一声。
　　默默地扫了扫数据栏上「新生的半位面」的演化进度。
　　而后认真地说道：
　　“那肯定是要大一点的。”
　　……
　　于是在接下来的半个月里。
　　罗杰成功地融入到了雾山镇的生活节奏中。
　　除了暗中灭蛙之外。
　　白天的时候。
　　他会保持着一定的频率前往罗迪克的杂货铺购买东西。
　　他每次买的东西虽然不多。
　　但胜在绝不还价。
　　时间久了。
　　罗迪克对他的好感度提升了一些，偶尔也会和他主动说上两句。
　　这老头大多数时候都是在抱怨生意不好做，风险很大什么的。
　　但罗杰见他的杂货铺生意兴隆的很。
　　所以他的话显然是另有所指。
　　遇到这种时候。
　　罗杰也不点破，只是说上几句语气诚恳的安慰话，而后毫不拖泥带水地离开。
　　对于这种疑心病很重的老狐狸。
　　罗杰深谙欲速则不达的道理。
　　反正他现在也不急着进山。
　　先打下人脉基础就行。
　　除了罗迪克以外。
　　罗杰也和镇子上的一些其他人搞好了关系，其中不仅有领主汤普森，还有一些零零散散的佣兵团。
　　托「裂臀手」的赫赫威名。
　　在过去的半个月里，至少有三支佣兵团向罗杰发起了入职邀请。
　　罗杰自然是一一婉拒了。
　　这些佣兵团都是被周边势力高价雇佣而来的。
　　他们的目的非常明显。
　　就是那三件飞入雾影山脉的间海宝物。
　　但雾影山脉不是那么好进的。
　　没有向导。
　　没有出入证明。
　　「德罗瓦斯」的哨兵们会用激光将所有擅入者消灭殆尽。
　　雾山镇是唯一一个能和德罗瓦斯互通有无的势力。
　　所以近些日子以来。
　　镇子上汇聚的不明人士越来越多了。
　　但这些人都保持了高度的克制。
　　没人敢用强硬手段打破小镇的宁静。
　　罗杰从艾伦那里打听到。
　　这是因为德罗瓦斯的城主曾公开宣称过雾影山脉周边区域都是他的领土。
　　如果有人在他的领土上作乱。
　　他的哨兵会在第一时间将其歼灭。
　　数年前据说是发生过外乡人闹事的例子。
　　但很快他们就变成了一堆灰。
　　目睹此事的人们对此讳莫如深。
　　也没人知道「哨兵」到底长啥样。
　　总之在传说中是超凡者都无法匹敌的存在。
　　因此。
　　至少在表面上来看。
　　雾山镇依旧宁静祥和。
　　但罗杰能察觉到那汹涌的暗流正在不断地变得湍急。
　　连他做不到置身事外。
　　在过去半个月里。
　　第六感不止一次地察觉到了旁人对他的恶意。
　　那些恶意里最强烈的当属「赛伯南」。
　　这厮毕竟是裂臀手事件的苦主。
　　对罗杰怀恨在心倒也正常。
　　但其他人就有些蹊跷了。
　　罗杰都不知道在哪里冒犯了他们。
　　第六感罗列出的恶意名单里有人对他的恶意甚至接近了赛伯南。
　　那些人好几次都想对他动手。
　　但都被罗杰用第六感给提前规避掉了。
　　对此。
　　他暗中委托艾伦进行了调查。
　　没多久。
　　艾伦那边就传来了消息。
　　……
　　“你要调查的这些名字都来自同一个佣兵团，那就是在风琴之国赫赫有名的「野狐佣兵团」。”
　　酒馆后院的地窖里。
　　艾伦将一叠厚厚的草莎纸交给罗杰，并认真地说道：
　　“野狐佣兵团名义上的注册地是间海的南搔岛。
　　但他们的主要活动范围都在圣盟南部三国。
　　有证据表明他们接受了「星术高塔」的注资，一直在为那些星术师办事。
　　前两天他们还有人来酒馆里询问你的情报，我透露了一点最基础的部分……”
　　罗杰好奇道：
　　“你透露了哪一部分？”
　　牛头人憨厚地道：
　　“当然是人尽皆知的裂臀……”
　　“好的，谢谢你，艾伦。”
　　罗杰冷不防地打断了他的话。
　　匆匆看完这些资料。
　　罗杰心里其实已经有数了——这些佣兵恐怕和那晚的双足飞龙脱不了干系！
　　“果然，幸运都是有代价的。”
　　离开地窖后。
　　他看了一眼正在呼呼大睡的艾丽斯，突发奇想道：
　　“那汤普森他们的代价是什么呢？”
　　罗杰总觉得幸运光环的背后没那么简单。
　　艾伦和艾丽斯。
　　他一个也看不透。
　　这也是他反复在和牛头人打交道的原因。
　　……
　　“逻辑链已经很明显了……”
　　“星术高塔的人发现了藏在羊羔腹中的法典，出于某种原因，他用魔物操控术指挥了一头双足飞龙去偷羊，结果被我误打误撞截了胡。”
　　“那名星术师应该是看到我的真面目了，所以委托刚好在雾山镇执行任务的野狐佣兵团来找我……”
　　离开酒馆之后。
　　罗杰迅速地理着思路。
　　“整天躲着他们也不是个办法，星术师大多擅长占卜，真想确定我的方位也不是什么难事。”
　　“哎……”
　　“我只是想安静地刷个怪，怎么就这么多麻烦？”
　　他轻轻一叹。
　　心中已有了决断。
　　……
　　次日傍晚。
　　罗杰在雾山镇里快速地露了一面。
　　而后一路朝着小镇西北方的荒地走去。
　　无视了疯狂刷屏的第六感和野狐佣兵团那满满的恶意。
　　他一口气来到了二十里外一座隆起的小土坡上。
　　受雾影山脉的影响。
　　这附近都是干裂的红土，不适合种植，故而人迹罕至。
　　罗杰静静地站在那里等着。
　　不多时。
　　他的视野里便出现了三个风尘仆仆的人影。
　　三人身后还有十几名骑士。
　　他们骑着好马。
　　正以飞快的速度接近此地。
　　罗杰知道。
　　在他们出现之前。
　　自己身后就跟着两名盗贼，只不过一直都没有现身罢了。
　　他也懒得理会这些藏头露尾之辈，将目光始终放在那三个人影上。
　　数据栏上。
　　相关信息一点点地浮现。
　　……
　　「托里克（超凡/野蛮人）」
　　「职业：野蛮人狂战士Lv65」
　　……
　　「黛西（超凡/卓尔精灵）」
　　「职业：卓尔武士Lv50/死眼术士Lv20」
　　「位格：死亡位格0.3」
　　……
　　「格伦娜（超凡/人类）」
　　「职业：法师Lv50/星术师Lv16」
　　……
　　片刻后。
　　笃笃笃的马蹄声由远而近。
　　野狐佣兵团二十多名骑着高头大马的佣兵将他层层围在里面。
　　“明知道我们在找你，还敢孤身一人出来。”
　　“不愧是大名鼎鼎的「裂臀手」！”
　　名为「托里克」的野蛮人狂战士开嗓道：
　　“我们也别多废话了，把东西交出来，你以后就是我们野狐佣兵团的朋友了。”
　　罗杰的目光越过了他。
　　在黛西和格伦娜两名女性佣兵身上停留了一会儿。
　　在他的感知中。
　　这两个女人是最强的。
　　特别是黛西。
　　这卓尔大姐居然是魔武双修，估计是修炼了小半辈子的武士之道后突然觉醒了「死眼术士」的能力。
　　罗杰对她还是有点忌惮的。
　　不同于相对循规蹈矩的法师。
　　术士们的能力总是花里胡哨，鬼知道会不会有类似诅咒的技能。
　　不过他今夜的目标并不是野狐佣兵团。
　　于是他沉声道：
　　“东西被我藏起来了，告诉我你们的雇主，我可以把东西亲自送给他。”
　　三人对视一眼。
　　那衣着暴露的卓尔大姐轻笑道：
　　“你在撒谎。”
　　“唬骗对我无效哦……而且我的雇主赐予了我一项能力，我能明确地感知到，那东西就在你身上。”
　　“最后给你一次机会。”
　　“做朋友，还是敌人？”
　　刹那间。
　　所有佣兵都将手中的制式长矛对准了中央的罗杰。
　　罗杰轻轻地叹了一声气。
　　便在此时。
　　一个淡漠的声音响起：
　　“朋友或是敌人……”
　　“你们都不够格。”
　　众人循着声音的源头望了过去。
　　但见西北方的一条小河对岸，站着一个穿着黑底蓝纹长袍的美丽女子。
　　哪怕隔了数百米的距离。
　　他们也能清晰地听到她的声音。
　　“有阵子没见了，巴德先生……”
　　“又或者，您更喜欢裂臀手这个称呼？”
　　塞西莉亚稍有些拘谨地问道。
　　罗杰若有所思地看着她：
　　“你是在等我？”
　　“我奉女王之命前来寻你。”
　　塞西莉亚有些别扭地说道：
　　“她……她希望你不要介意之前发生的一些不愉快的事情。”
　　“我和女王之间一直都很愉快。”
　　罗杰说。
　　“那就好……”
　　“话说，这些碍眼的佣兵，我可以杀掉他们吗？”
　　塞西莉亚颇为低姿态地问道。
　　还没等罗杰回话。
　　野狐佣兵团的众人便炸开了锅——
　　“那女人是海蛇教会的人！”
　　“海蛇女王的女祭司不是说永不上岸的吗？”
　　“她好像和裂臀手很熟……这口气也太大了吧！”
　　“今晚我非得让她吃我一矛不可！”
　　佣兵们交头接耳道。
　　“闭嘴。”
　　黛西厉喝一声。
　　而后她面向塞西莉亚，上下打量了一会儿，才冷冷地说道：
　　“海蛇教会插手陆地上的事务，就不怕违反「践行者条约」吗？”
　　塞西莉亚依旧是淡漠的语调：
　　“不会。”
　　“因为女王无需践行。”
　　“她已然不朽。”
　　说到这里。
　　她的语气上忽而又带上了几分小心翼翼：
　　“更何况，巴德先生本来也是海蛇教会的一份子。”
　　黛西皱着眉头看向了罗杰。
　　这女祭司对罗杰的态度让她心中大感不安！
　　罗杰还在考虑塞西莉亚的来意呢。
　　数据栏上突然就有了动静。
　　……
　　「检测到‘贪欲之壶’的解封契机，是否接受‘解封任务·沉迷女色’？」
　　……
　　「点击查看任务内容」
　　「任务名称：沉迷女色」
　　「任务内容：在720小时内，从肉体和心灵上征服在场的所有女性生物」
　　「任务奖励：解除贪欲之壶的封印；并奖励一次‘无限索取’的机会」
　　……


第232章 降智之手的妙用
　　乍一看完。
　　罗杰下意识地就想拒绝——
　　这任务描述也太离谱了！
　　抛开具体内容不谈。
　　「在场所有女性生物」这种指代不清的描述也让罗杰心生疑惑。
　　“这任务多半是个坑！”
　　他这么想着。
　　很快便注意到了任务面板下方那一行细细的提示。
　　……
　　「备注：本任务由‘贪欲之壶’发布，最终解释权在‘贪欲之壶’手中」
　　……
　　“原来如此……”
　　罗杰顿时了然，心中暗忖道：
　　“我说系统怎么突然转了性子，喜欢发任务了呢。”
　　事实上。
　　自他穿越以来。
　　系统本身极少会发布这种充满诱导性的任务。
　　只有进阶任务和战役模式会在触发前置条件的情况下跳出来。
　　在罗杰眼中。
　　这是一个喜欢‘被动’的系统。
　　以它的风格。
　　没理由突然发布这么离谱的任务的。
　　“看来贪欲之壶是有自我意识的半神器……”
　　罗杰心中暗暗计较。
　　幸好他在海兽湾的那些日子里，狠狠地恶补了一波神术领域的知识。
　　当是时。
　　他的脑海中闪过大量的相关信息。
　　……
　　所谓「半神器」。
　　是指神国践行者用位格洗练过的道具，其初始品质最次也要超凡。
　　这玩意儿有点像罗杰的命剑。
　　一名神国践行者终其一生最多也只能洗练3件半神器。
　　洗练完毕之后。
　　半神器的威能在位格的加持下会比同等级的物品高出小半档。
　　比如这只「贪欲之壶」。
　　它起初应该是一件升格级的物品。
　　但在深海巨蟒的洗练之下，其拥有了接近不朽的品质。
　　而在神国践行者的体系里。
　　洗练过后便是熔铸。
　　熔铸的要求更严格，一名神国践行者只能选择1件半神器进行熔铸。
　　熔铸完成之后。
　　半神器就会蜕变成「神器」。
　　神器的威能至少比同品质的道具高一个档次。
　　因此。
　　大多数神器至少拥有「不朽」的威能。
　　半神器则相应地要差一些。
　　而在洗练和熔铸的过程中。
　　无论是半神器还是神器都有机会诞生属于自己的灵性。
　　因为这种灵性源自于前主人的位格。
　　所以在前主人陨落后。
　　这些神器或半神器的灵性可能会自我封印。
　　而后来者想要顺利接盘。
　　就得想办法唤醒这种灵性。
　　这就是俗称的「解封」。
　　一般来说，解封是需要接手者主动尝试的。
　　而像贪欲之壶这种一有机会便迫不及待地发布任务的还挺少见的。
　　罗杰认为这大概有两方面的因素：
　　第一。
　　深海巨蟒是新近陨落，因此贪欲之壶的灵性还比较活跃。
　　第二。
　　这应该和「贪欲之壶」的性质有关系。
　　这玩意儿属于比较邪门的半神器。
　　它的本质是渴望获得献祭的。
　　自然会诱导新主人做出一些很出格的事情。
　　别看它现在矜持的要死的样子。
　　壶口上还显示着大大的「封印中」的字样。
　　实际上。
　　其灵性恐怕早已饥渴的不行了！
　　……
　　想通了这其中的关节。
　　罗杰的思路顿时明朗了起来：
　　“这玩意儿虽然厉害，但肯定不是个好东西；那边巨蟒哥尸骨未寒，这边就迫不及待地想要另觅归宿了……”
　　“不过送上门来的东西，不要白不要，就是要克制次数。”
　　一念及此。
　　罗杰果断接受了任务！
　　下一秒。
　　他看向黛西、格伦娜等女性的目光顿时就不一样了。
　　……
　　而另外一边。
　　黛西等人并未察觉到罗杰的眼神变化。
　　事实上。
　　她们还在思考塞西莉亚的话的真实性！
　　她们之中拥有「死亡位格」的卓尔术士黛西是最清楚‘女王已然不朽’这句话的份量的！
　　“如果她说的是真的……”
　　“践行者条约在海蛇女王眼里就是一张废纸。”
　　“奎南……要变天了！”
　　黛西的头很痛。
　　作为一名卓尔术士，又是野狐佣兵团的实质掌控者，她固然是工于心计。
　　但在这种完全凌驾于自己圈层之上的信息面前。
　　她也陷入了片刻的茫然。
　　不过卓尔大姐到底是身经百战的老佣兵了。
　　在确认了塞西莉亚身上那独一无二的神术气息后。
　　黛西那漆黑的脸上顿时泛起灿烂的笑容：
　　“既然这位先生是海蛇教会的人，那肯定是一场误会！”
　　“我们要找的人是个无信者。”
　　“瞧，今晚不是什么都没发生吗？”
　　“我们马上就走……”
　　说罢。
　　她一拉缰绳，想要调转马头开溜。
　　其余人也纷纷跟着想要撤走。
　　可就在这个时候。
　　一股毫无征兆的力量自不远处袭来。
　　乳白色的神术光晕一圈圈地渲染开。
　　在那股力量的作用下。
　　野狐佣兵团一共26名成员，包括她们胯下的马匹，齐齐如石雕般僵在了原地！
　　……
　　「洞察：塞西莉亚使用了9环神术‘群体人类定身术’」
　　……
　　“冒犯了巴德先生还想走？”
　　女祭司淡漠地说：
　　“星术高塔可保不了你们……”
　　说到这里。
　　她将目光投向了罗杰。
　　意思已经很明显。
　　这些人最终会遭到怎样的命运，全凭罗杰一人喜好。
　　“这么讨好我。”
　　“女王不会是在馋我身子吧……”
　　罗杰心里暗暗吐槽了两句。
　　不过塞西莉亚来了这么一手，倒也替他省去了不少麻烦。
　　当下他点头道：
　　“这些人我还有用，解开定身术吧……”
　　“嗯，不用全部解开，解开生理性别是女性的就行了，男的继续罚站。”
　　“马？马也要的，当然也要是母马……”
　　在罗杰的指挥下。
　　野狐佣兵团一共9名女性成员和1匹小母马恢复了正常。
　　她们惊魂未定地看着塞西莉亚。
　　有人想要还手。
　　但被黛西给暗暗阻止了。
　　塞西莉亚作为海蛇女王的头号女祭司，本身就拥有接近升格的力量，而在女王晋升不朽后，她获得的好处是最大的。
　　她们这些乌合之众在缺乏防备的情况下，根本不可能是她的对手！
　　“他说什么，我们做什么！”
　　黛西决绝地说。
　　其余女性佣兵都默默地低下了头。
　　至于旁边那些男性佣兵……
　　尽管中了定身术。
　　但他们的感知都是在的，现场发生的一切，他们看得到也听得到。
　　此刻。
　　他们心中涌现出一种非常不好的预感。
　　有些性急的更是眼珠子都要瞪出来了。
　　可惜。
　　以他们的抗性，根本无法豁免强大的定身术。
　　他们只能眼睁睁地看着罗杰在小山坡上为所欲为！
　　不多时。
　　在男性佣兵们目眦欲裂的目光中。
　　罗杰快速地搭起了一顶大红色的小帐篷。
　　他让女性佣兵们在外面排成了一小队，然后自己钻了进去，鼓捣了起来。
　　不多时。
　　帐篷里便传来罗杰这样的声音：
　　“进来吧。”
　　“一个一个来。”
　　“都放松点。”
　　……
　　帐篷外。
　　女佣兵们露出了不甘和羞愤的神色。
　　但在卓尔大姐的温言劝慰下。
　　女佣兵们最终都接受了这个事实。
　　“出来混迟早要还的。”
　　“没什么比保住性命更重要！”
　　她们在心中这样地说服着自己。
　　似乎是为了鼓舞大家。
　　卓尔大姐身先士卒，抢先钻地进了帐篷。
　　在众人不安的目光中。
　　帐篷里传来黛西的闷哼声和呻吟声。
　　1分钟后。
　　她就面色潮红地从帐篷里出来了。
　　眼底充满了不可思议。
　　肩膀也抖的厉害。
　　“团长大人……”
　　排在她身后的女佣兵战战兢兢地问道：
　　“这么快就结束了吗？”
　　黛西愣了一下。
　　她的眼神很复杂，一副欲言又止的样子。
　　“下一个。”
　　便在此时。
　　帐篷里传来罗杰的催促声。
　　那名女佣兵咬着牙走了进去。
　　又过了1分钟。
　　她也一脸潮红地走了出来，有些震惊地低声囔囔了一句：
　　“好痛……”
　　……
　　就这样。
　　帐篷外的队伍在不断地缩短。
　　帐篷里的声音也持续不断地响起。
　　而在这个过程中。
　　处于定身术状态下的男性佣兵们的心理状态也发生着微妙的变化。
　　一开始肯定是愤怒！
　　野狐佣兵团里的露水夫妻还是蛮多的，大家保持着一定的关系，虽然缺乏绝对的承诺，但占有欲还是有的。
　　但伴随着时间的一点点流逝。
　　这些愤怒渐渐的也就变成了麻木。
　　在那种巨大的无力感面前。
　　他们这些经历过摸爬滚打的家伙是很容易接受现实的。
　　他们只是默默地注视着着那些女佣兵。
　　脑海里浮现出许多不可遏制的念头。
　　一时间。
　　山坡之上。
　　众人心思各异。
　　……
　　帐篷里。
　　罗杰送走了最后一名女佣兵，然后冲外面喊道：
　　“塞西莉亚女士。”
　　“麻烦你也进来一下好吗？”
　　帐篷外。
　　塞西莉亚吃了一惊。
　　她那古井无波一般的脸上罕见的出现了变化：
　　“我也要吗？”
　　帐篷里传来罗杰简短的回应：
　　“要的。”
　　塞西莉亚表情挣扎了一会儿。
　　但最终。
　　她还是快步走了过去。
　　在佣兵们懵逼的目光中。
　　她深吸一口气，掀起了帐篷，矮身钻了进去。
　　帐篷里混杂许多种香腻艳俗的气息。
　　应该之前那些女佣兵留下来的。
　　一念及此。
　　塞西莉亚不由就有些作呕。
　　但待她看清楚帐篷里的陈设的时候，不由又有些发呆。
　　“快坐下。”
　　罗杰桌对面的凳子上，指着前方说道：
　　“一会儿就结束了。”
　　塞西莉亚不明所以地坐下。
　　下一刻。
　　罗杰微笑着伸出了自己的右手。
　　“我们来扳手腕吧！”
　　……
　　“啊？”
　　她一脸懵逼地坐在那里。
　　于是罗杰又重复了一句。
　　在罗杰和善的目光注视下。
　　塞西莉亚终究是犹豫着伸出了手。
　　她的手是小小的。
　　手腕细的像根竹竿。
　　没等她询问规则，一股巨大的力量便将她的手腕向下压去！
　　啪的一声！
　　她的手背被死死地扣在了桌面上。
　　“你输了！”
　　罗杰认真地说道：
　　“服气吗？不服就再来一次。”
　　塞西莉亚似乎意识到了什么。
　　当即释然道：
　　“心服口服。”
　　……
　　片刻后。
　　塞西莉亚面色如常地走出了帐篷。
　　而后她擦了擦额头微微沁出的汗水，长长地出了一口气。
　　不多时。
　　黛西按照罗杰的吩咐牵来了那匹小母马——她也是在场最后一个疑似符合贪欲之壶要求的对象了。
　　按理说「女性生物」肯定不包括动物。
　　但考虑到翻译系统的坑爹性。
　　罗杰自然不会百密一疏。
　　把黛西赶出去后。
　　他伸手冲着小母马一顿抚摸。
　　……
　　「提示：你对‘枣地战马’使用了技能‘驯化动物’」
　　……
　　「驯化动物/高等骑乘：枣地战马已成为您的坐骑」
　　……
　　罗杰见状。
　　果断取出了贪欲之壶，选择了提交任务！
　　……
　　「提示：贪欲之壶并不认可你完成了解封任务」
　　……
　　“我就知道。”
　　罗杰冷笑一声。
　　在看到最终解释权的时候，他就知道会出现这种情况。
　　但这恰恰也是他完成任务的契机！
　　下一步。
　　他从火绒包里取出了贪欲之壶。
　　然后抱在怀里反复地用右手大力地抚摸、揉搓！
　　他的嘴里念念有词道：
　　“我已经从身心上征服了在场所有的女性生物！”
　　“你对我的任务完成度非常满意！”
　　“我已经征服了……”
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你对贪欲之壶使用了‘降智之手’」
　　……
　　「提示：你对贪欲之壶使用了技能‘唬骗’」
　　……
　　一开始。
　　贪欲之壶竟然还想挣扎！
　　在罗杰不讲道理的唬骗面前。
　　贪欲之壶疯狂地抽搐了起来。
　　但没多久。
　　它的动作便越来越小。
　　在被罗杰反复搓揉了10分钟后。
　　贪欲之壶的灵性终究还是沦陷了！
　　……
　　「洞察：你察觉到贪欲之壶的灵性的智力水平大幅度下降了……」
　　……
　　「贪欲之壶相信了你的说辞，你完成了一次精妙绝伦的唬骗！」
　　……
　　「提示：你完成了解封任务，正式成为了贪欲之壶的主人！」
　　……
　　「奖励：你获得了1次‘无限索取’的机会」
　　……
　　“呵……”
　　“还想从我身上薅羊毛？”
　　“天界生物我都骗的了还骗不了你一个小水壶？”
　　罗杰心头大快！
　　这次的尝试让他成功地白嫖到了1次无限索取的机会。
　　而有了第一次。
　　自然就会有第二次！
　　对待贪欲之壶这种明摆着不是什么好东西的器物。
　　罗杰向来下手极重！
　　当然。
　　在这方面他其实也是看碟下菜的。
　　君不见格里菲斯的待遇和贪欲之壶就完全不一样。
　　说到底。
　　还是贪欲之壶自身太弱了。
　　……
　　搞定了解封任务后。
　　罗杰还获得了一个新的里程碑。
　　……
　　「你通过闻所未闻的手段完成了一次任务，你获得了新里程碑：降智之手的妙用」
　　「降智之手的妙用：糊弄不了任务就糊弄发布任务的人，真有你的！」
　　「对应称号：另辟蹊径（你总是不走寻常路，你在寻找非正常道路方面拥有额外的嗅觉灵敏度）」
　　……
　　“凑合吧……”
　　罗杰随手关了数据面板。
　　而后慢悠悠地走出了帐篷。
　　看着外面的那些表情复杂的女人。
　　他有些错愕地脱口而出道：
　　“怎么还没走？”
　　“都放了吧，毕竟我也不是什么魔鬼……”
　　“对了，你们回去告诉星术高塔的话事人；1周之内我要见到至少1000金碟的赔偿金，不然星术高塔可以除名了。”
　　重新和女王搭上了关系。
　　罗杰做人做事也突然硬气了很多。
　　塞西莉亚什么也没说。
　　她解开了定身术后。
　　野狐佣兵团的众人便飞也似地逃走了。
　　“你刚刚故意搭个帐篷在那儿演戏，其实是在测试我能做到什么程度吧？”
　　等众人走后。
　　塞西莉亚缓缓开口道。
　　她的语气依旧淡漠空灵。
　　但多了一丝不容亵渎的意味。
　　罗杰眼神微微一变。
　　下一刻。
　　他轻笑一声：
　　“不愧是女王大人。”
　　“我确实是想知道为了咱们的破镜重圆，塞西莉亚或者海蛇教会可以退让到什么地步。”
　　‘塞西莉亚’美目微圆：
　　“注意你的措辞。”
　　“还有，别再反复试探了，在「不朽」面前，你的所有伪装都没有意义。”
　　此言一出。
　　罗杰脸上轻浮的表情便渐渐淡去。
　　他平静地看着对方：
　　“说罢。”
　　“找我什么事？”
　　……


第233章 女王的恩宠
　　海蛇女王的声音在罗杰耳旁响起：
　　“两件事情。”
　　“第一，我缺一个陆地代言人，你是最合适的人选。”
　　“第二，那座城市出了问题，我希望有人能替我调查清楚里面到底发生了什么。”
　　说这话的时候。
　　‘塞西莉亚’的目光正凝视着远方的「雾影山脉」。
　　那座城市的指代已经很明显了。
　　“德罗瓦斯……”
　　罗杰稍有些意外：
　　“连不朽者都不能进入其中吗？”
　　女王平静地说：
　　“我当然能进去。”
　　“我也能轻易而举地毁灭那座城市。”
　　“但如果那个疯子想要毁灭西大陆的话，就算是身为不朽者的我也无法阻止。”
　　罗杰微微一惊。
　　那个疯子显然是指德罗瓦斯的创始人——
　　那位在传说中对考瓦斯人的技术痴迷不已的城主大人了。
　　他早就知道德罗瓦斯掌握的黑科技很吓人。
　　但没想到能毁灭整个西大陆！
　　“核弹也没这么狠啊……”
　　罗杰心中忍不住犯嘀咕。
　　与此同时。
　　他的脑海里不由回忆起那座城市的相关信息来。
　　……
　　在罗杰的记忆里。
　　有关「德罗瓦斯」的部分实在模糊的很。
　　他自己是肯定没去过的。
　　但好像有大神做支线的时候混进去过，并做成了视频上传过论坛。
　　那个视频罗杰在找攻略的时候扫过几眼。
　　印象中是一座很明媚很漂亮的城市。
　　城市中有浮空飞行器、超轨列车、哨兵构装体等超出时代的机械造物。
　　理论上这说明30年后的德罗瓦斯是好好的。
　　但凡事也说不准。
　　万一那位大神当时进的是德罗瓦斯在多少年前的一个副本，真正的德罗瓦斯早已毁灭，这也是有可能的。
　　这就是游戏和现实的区别。
　　罗杰很清楚。
　　有时候先入为主的印象是会害死人的！
　　他仍然要保持足够的谨慎才行。
　　……
　　于是他问道：
　　“具体调查方向呢？”
　　“有什么征兆或线索吗？”
　　女王想了想：
　　“没有方向也没有线索。”
　　“我只是在晋升不朽的时候察觉到了一丝异常。”
　　“可能和「邪鬼」有关吧，我在德罗瓦斯境内看到了大量的邪鬼乌鸦……”
　　“这个任务有些危险。”
　　“你不能大意。”
　　听到这里。
　　罗杰不由好奇道：
　　“听您的语气，好像是肯定我会接下这个任务？”
　　女王笃定地说：
　　“不仅如此。”
　　“你还会担任我的陆地代言人。”
　　罗杰更好奇了：
　　“为什么？”
　　她淡淡地答道：
　　“因为我给的很多。”
　　罗杰愣了一下。
　　旋即失笑出声：
　　“呵，不愧是女王大人……”
　　“但除了您给的价码以外，我还想打听两件事。”
　　女王毫不犹豫地道：
　　“说。”
　　“第一，间海事件的全部真相。”
　　“第二，奎南天神的状况。”
　　罗杰大胆地开口道。
　　“第二个问题你还没资格知道。”
　　女王的语速开始加快：
　　“至于第一个，我会让塞西莉亚交给你。”
　　“好了。”
　　“既然你同意了，那么接下来就让塞西莉亚和你谈吧。”
　　……
　　「第六感：你察觉到海蛇女王非常排斥讨价还价」
　　……
　　罗杰不由心中一动，赶忙问道：
　　“等等！”
　　“难道塞西莉亚不是您的分身之一吗？”
　　面对这个问题。
　　女王给了一个出乎罗杰预料的答复：
　　“你猜。”
　　也不知道是不是罗杰的错觉。
　　女王那原本淡漠的语气中竟带了一丝俏皮的味道。
　　“猜不出来。”
　　罗杰挠了挠脑袋，试探着问：
　　“那我可以知道您的名讳吗？”
　　海蛇女王的名字一直是个谜。
　　自她出现在间海之上，便一直以「海蛇女王」这个头衔自居。
　　没有人知道她的名讳。
　　她也不像其他神国践行者弄个「海蛇女神」之类的称呼。
　　这让罗杰倍感好奇。
　　“……别得寸进尺。”
　　女王的语气中多了一分嗔意：
　　“倘若被我发现你在暗中调查我的过往，我会让你见识到不朽者的力量！”
　　说完这句。
　　‘塞西莉亚’的身子微微一软。
　　还是罗杰上前扶住，她才没立刻摔倒在地上。
　　看到她脸上那充满虔诚和敬意的表情。
　　罗杰知道女王已经离开了塞西莉亚的身体。
　　“突然这么凶……”
　　“肯定是有大秘密了。”
　　他心中暗道。
　　当然。
　　为了这种事情冒犯一个不朽者实在是没必要。
　　罗杰本来也不是个八卦的人。
　　他只是随口一问。
　　以后不提就好。
　　……
　　当下。
　　罗杰把塞西莉亚扶到帐篷里休息了一会儿。
　　休息的时候。
　　塞西莉亚从随身衣物取出了一只温热的水晶球递给了罗杰：
　　“这里面记录了「间海事件」的来龙去脉，应该能满足你的要求。”
　　罗杰抓住了那枚水晶球。
　　下一刻。
　　大量的信息涌入他的脑海。
　　趁着塞西莉亚还在休息。
　　罗杰对这些信息进行了一轮梳理。
　　……
　　间海事件的起因经过结果。
　　罗杰其实已经掌握了主干部分的脉络。
　　但只有将水晶球里记录的一些细节填充上去后。
　　他才有了种豁然开朗的感觉。
　　许多疑点都得到了解答。
　　……
　　第一个点是海狼军的送死之举。
　　情报中明确提到。
　　古代先民在封印深海巨蟒的时候，用的是一种非常巧妙的方式——
　　巨蟒所承受的封印力量不仅和封印本身有关。
　　还和间海之上类人生物族群的数量有关！
　　类人生物的数量越多。
　　深海巨蟒所要承受的封印之力就越重！
　　而这里的类人生物是包括了海狼骑士这些海底种族的——他们虽然脱胎于海狼，但确实有了人类的外形。
　　在先民封印的作用下。
　　海狼骑士和海上人类一样都是深海巨蟒身上的稻草堆！
　　而为了尽快甩掉这些负担。
　　他才会命令海狼之神发动那种自杀式的袭击。
　　……
　　第二个点则是海蛇女王也在刻意消耗千蛇岛附近非她信徒的数量。
　　罗杰一直以为她是在洗盘。
　　目的是为了日后更好统治间海而做准备。
　　但水晶球里的情报告诉罗杰。
　　她确实是在洗盘。
　　但不是为自己而洗。
　　而是为奎南天神而洗！
　　罗杰意识到，那些被海蛇女王放任其死去的，其实都是奎南的信徒——
　　他们也是奎南在这颗星球上最后一批的信徒了。
　　其中有很多战裙武士。
　　关于这点。
　　女王没有解释太多。
　　她只是在情报里提及了三点——
　　……
　　在间海之战中，她和奎南的‘转世身’有合作。
　　……
　　奎南的转世身也出席了这场战斗。
　　……
　　奎南的天神身不干净了。
　　……
　　在看到‘转世身’这个词后。
　　罗杰脑海里立刻就浮现出「主角团四人组」的样貌。
　　“难怪都是战士。”
　　“就是不知道只有布兰登一个人是奎南的转世身，还是四个都是……”
　　这方面的知识对现在的罗杰来说确实太遥远了。
　　他也只能稍稍揣测一下。
　　至于「不干净」了这个词。
　　他更是反复查看了两种翻译。
　　结合第六感和手头上已知的信息，罗杰推测奎南天神百年前自绝于信徒之路很有可能就和这个「不干净」有关。
　　至于更多内容。
　　恐怕只有当他的力量触及到女王的层次才能知道的了。
　　……
　　除此之外还有一些有意思的细节。
　　比如怒海血涡发生前的「异星来客」。
　　罗杰本以为各大教会悬赏寻找的人是自己。
　　但这份情报明确指出那个异星来客其实是来自于第三星轨的「尤加特拉希」！
　　这也解释了女王在了解到罗杰身份的时候为什么没有多做追究的原因。
　　因为她在找的异星来客根本就不是密斯特拉来的罗杰！
　　真正的异星来客另有其人。
　　情报里指出那异星来客拥有超强的隐藏和伪装的能力。
　　尤其在反占卜领域。
　　那人展现出来的能力远超女王的认知。
　　……
　　「他的到来可能不止会毁灭间海，甚至会毁灭整个奎南」
　　……
　　这是女王对他的评价。
　　看到这里。
　　罗杰隐约猜到了那人的身份。
　　但他还没有证据。
　　况且这么多日子过去了，鬼知道他跑到哪里去了。
　　“尤加特拉希，不知道和「仙宫」有没有关系，改天得问问赫迪瓦拉。”
　　罗杰不由有些感慨：
　　“看来间海的麻烦才刚刚开始。”
　　“我得加快动作了。”
　　……
　　消化完这些信息后。
　　塞西莉亚也从那种虚弱的状态中缓过来了。
　　看到罗杰逐渐聚焦的眼神。
　　塞西莉亚迅速递上一只信封，并解释道：
　　“这里面有一张35年后前往「泰洛达尔」的船票。
　　这是一个由「宇宙观察站」的巫师们发起的计划。
　　他们集结了七大浮空城之力，打造了一艘飞往泰洛达尔的超级浮空船。
　　这可能是离开奎南并前往更高星轨的星球最安全的方式。
　　当然。
　　如果这些不足以令你心动的话，我可以免费透露给你一个情报：
　　消失在间海上的古代先民们。
　　应该就是去了「泰洛达尔」。”
　　……
　　罗杰有些意外地收下了那只信封。
　　虽然兑现时间有点晚。
　　但这张船票确实价值万金。
　　而炼气士们的去向也是他关心的话题。
　　“他们为何而离开？”
　　罗杰问。
　　“那就属于收费内容了。”
　　塞西莉亚温和一笑：
　　“又或者，你可以问问你的老师？”
　　罗杰笑了笑。
　　知道她是在试探自己，立刻闭口不言了。
　　……
　　紧接着。
　　塞西莉亚取出了一枚崭新的神术徽章郑重地递给罗杰。
　　罗杰入手之后。
　　只觉得一阵清凉。
　　数据栏上。
　　……
　　「女王的右手（徽章/升格）」
　　「评价：SS」
　　「属性：神术抗性+33%」
　　「限定：海蛇女王的陆地代言人」
　　……
　　「可施展神术列表：
　　1.律令死亡（11环）。
　　2.群体蒸发（12环）。
　　3.永恒放逐（11环）。
　　……
　　7.女王的威严（14环）」
　　……
　　「备注：每施展1个列表神术需要1点‘女王的恩宠’。
　　当前剩余‘女王的恩宠’为1点」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰的思维迅速地从「太猛了太猛了」切换成了「不知道有没有好兄弟能刷‘女王的恩宠’」。
　　想想也是不可能。
　　情绪起起落落之间。
　　罗杰小心翼翼地收下了这枚特殊的徽章。
　　“女王调教男人还是有一手。”
　　“一点小恩惠就轻易地调动起了我的情绪。”
　　“这玩意儿摆明了就是个饵嘛！”
　　“还是要审慎地看待……”
　　一念及此。
　　罗杰迅速冷静了下来。
　　他看向微笑着的塞西莉亚，不由问道：
　　“还有呢？”
　　塞西莉亚脸上渐渐泛起一丝错愕之情。
　　或许在她眼中。
　　门票。
　　徽章。
　　再加上水晶球已经是很有诚意的价码了。
　　可没想到罗杰居然还要更多！
　　不过塞西莉亚的反应还是蛮快的。
　　她当即补充道：
　　“如果还有别的要求，你可以提。”
　　罗杰等的就是这句。
　　他慢条斯理地说：
　　“我有个仆役在海兽湾开了家小店，我听说女王在间海之战中干掉了「无垢之母」，应该拿到了她的恐惧位格……”
　　听完罗杰说完之后。
　　塞西莉亚回答道：
　　“我会将此事上报给女王，应该问题不大。”
　　“恐惧位格只是一件小事。”
　　罗杰这才满意地点了点头：
　　“成交。”
　　一旦森索尼娅拿到恐惧位格。
　　他就可以使唤升格者了！
　　介时。
　　他的综合实力又要提升许多。
　　……
　　送走塞西莉亚后。
　　罗杰又恢复了每日刷蛙的枯燥日常。
　　反正女王交代的事情也急不来。
　　他这不是还在慢慢寻找进山的门路么？
　　事实上。
　　在罗杰眼中。
　　没有什么事情比刷罪恶标记更重要！
　　于是乎。
　　四日后的夜间。
　　偏僻的水田里。
　　噗噗噗的喷雾声连绵不绝。
　　与之相反的是越来越少的“咕呱咕呱”。
　　午夜时分。
　　在干掉又一批闪电蛙后。
　　罗杰终于停下了手头的工作。
　　数据栏上。
　　……
　　「你杀死了1只闪电蛙，累计杀死闪电蛙20901只，你的里程碑·雾山镇猎蛙人刷新了新纪录」
　　……
　　「你的可用武术心得来到了20份」
　　……
　　「你完成了第20条罪恶标记，点击查看获得的专长」
　　……
　　「炼毒成煞：你拥有了将特定毒素炼成煞气并注入气窍中的能力。
　　炼煞成功后。
　　你在用‘气’或‘精’进行攻击时，将额外附带对应的毒素伤害；
　　此外。
　　不同的毒煞将产生不同的防御、进攻、光环等特殊效果」
　　……


第234章 狂风之神的使用技巧
　　仔细地看完说明后。
　　罗杰不由地眼前一亮。
　　在他看来。
　　「炼毒成煞」是一个非常强劲的专长！
　　其强劲点在于。
　　这条专长为毒素的传播提供了一个效果显著的媒介。
　　众所周知。
　　下毒的两大难点就在于「怎么下」和「什么毒」。
　　因为有岚赠予的《药与毒：2020》。
　　如今罗杰掌握的毒素已超过了60种，其中超凡毒素也有7、8种。
　　故而后者对他来说不算难点。
　　关键就在于「怎么下」。
　　只有深入研究过毒药学的人才知道，下毒其实没那么简单。
　　这个世界的毒素种类繁多。
　　但绝大多数都是缓慢生效且致死率较低的。
　　见效快、药力猛、无色无味的毒药大概只存在于传说之中。
　　至少罗杰未曾见过。
　　而且就算是致死率较高的毒药。
　　其对剂量和浓度也有着极高的要求。
　　以「玛多拉的眼泪」为例。
　　罗杰配置的浓度用来杀蛙固然是绰绰有余。
　　而如果用来对付普通的成年男子。
　　一般只有长时间的致盲致幻效果，最多再加上一些后遗症。
　　一旦当下毒目标变成了超凡者。
　　可能就只有短期的致盲效果了——这还得是对方站着不动给罗杰喷才行。
　　事实上。
　　大多数职业者都拥有不俗的基础毒抗，再加上基本的感知和反应，想要真的用毒干掉一个人实在是太难了。
　　所以罗杰一直把毒素攻击当成一种辅助方式。
　　而「炼毒成煞」这条专长的出现意味着‘以毒为辅’这条路可以走的更宽更远。
　　罗杰现在的气量很充沛。
　　当‘气’成为了一种下毒媒介后。
　　无论是太乙离火刀亦或是飘云掌，都能在毒煞的加持下发挥出更大的威力。
　　特别是太乙离火刀！
　　这门武术本就自带火焰效果，又有额外的雷原素特效加持，如果再加上毒煞的威力……
　　一刀斩出。
　　天雷地火带毒煞！
　　那画面太美罗杰都不敢想象！
　　“所以毒煞是一定要炼的！”
　　他暗暗下定了决心。
　　眼下最大的问题还是毒素的来源。
　　「炼毒成煞」并非易事。
　　首先。
　　罗杰得找到一个毒素富集之地。
　　然后再经过至少七七四十九天的凝练才能真正地将对应毒素凝练成对自己无害、对敌人凶狠的煞气。
　　不同的毒素需要的时间是不一样的。
　　根据专长的说明。
　　应该是花的时间越久，凝练出来的煞气也就越厉害。
　　对罗杰来说。
　　时间不算什么。
　　关键就在于「毒素富集之地」的选择。
　　罗杰可以建造一个人工的毒素池。
　　也可以寻找天然形成的毒素汇聚之所。
　　前者的话。
　　短期内能凝练的也就只有「玛多拉的眼泪」这一种毒素了。
　　罗杰倒是不排斥凝练它。
　　毕竟这玩意儿不仅是两栖类生物的克星，而且削感知的属性本就足够强大了。
　　而后者的话。
　　罗杰的第一反应就是宝石城东南部的那处毒瘴之地。
　　如果能在那片连他都顶不住的毒雾里凝煞。
　　大功告成后效果一定十分威猛。
　　可惜他现在不在密斯特拉。
　　至于第二选择可能就是「无尽海渊」了。
　　在和深海巨蟒交手的过程中。
　　罗杰曾遭遇过一种名为「地肺蟒毒」的可怕毒素。
　　他在巨蟒的尸体上没有找到那种毒素的来源，因此，这种毒素应该来自于海渊深处。
　　但他同样不方便在短期内奔赴海渊。
　　天然的毒窟本就难得。
　　罗杰细数印象里的奎南，竟是没能找到一个合心意的地方。
　　……
　　“不能急。”
　　“凡事需要一步步来。”
　　罗杰平复了一下心情。
　　他仔细地梳理了一下接下来待办事项的优先级。
　　最终还是决定先凝练「玛多拉的眼泪」。
　　至于其他毒素。
　　日后再行安排就是。
　　……
　　而除了「炼毒成煞」这条专长外。
　　闪电蛙本身附赠的「武术心得」也是很棒的属性。
　　这些闪电蛙总共给他贡献了21份武术心得。
　　除开最开始的那份「武术心得：特殊」被他推演出了铁头功外。
　　之后的20份武术心得里有9份「腿功」，1份「指法」，1份「掌法」，6份「刀法」，以及3份「特殊」。
　　因为有飘云掌和太乙离火刀的存在。
　　罗杰选择了将「掌法」和「刀法」融合进去。
　　融合完毕后。
　　这两门武术的威能获得了不同程度的提升。
　　飘云掌仅仅是提升了一点点——
　　除了凝练出超大的手掌外。
　　罗杰现在可以凝练出婴儿手掌大小的飘云掌了。
　　这在阴人领域倒是实实在在的提升。
　　至于其他方面。
　　则有待开发。
　　……
　　相比起来。
　　太乙离火刀的提升则要夸张许多。
　　首先是熟练度方面。
　　在武术心得的加持下。
　　这门武术直接从「初窥门径」跳到了「登堂入室」又跳到了「融会贯通」。
　　其基础威能提升了8倍有余！
　　罗杰测试了一下。
　　发现太乙离火刀的破坏性已经远超飘云掌了。
　　他这一刀下去。
　　估计90%的超凡者都顶不住了。
　　……
　　其次是尺寸方面。
　　太乙离火刀从最初的2米左右，暴涨到了最长接近18米的长度！
　　在这样的大凶器面前。
　　敌人怕是要直呼吃不消。
　　最恐怖的是。
　　太乙离火刀还能附着在赤月之上。
　　双刀合一后。
　　罗杰在低位格群体里恐怕很难找到能和他硬碰硬的对手了。
　　……
　　而除了融合之外。
　　剩余的武术心得罗杰也做出了妥善的处理。
　　「特殊」和「指法」都暂且留下。
　　他准备等到以后找到合适的武术再进行融合。
　　至于那9份「腿法」。
　　罗杰选择了「拼凑」。
　　不多时。
　　数据栏上便传来了新消息。
　　……
　　「提示：你消耗了9份武术心得（腿法）」
　　……
　　「提示：武术心得拼凑并自行推演成功！」
　　……
　　「你获得了自创武术：风神腿，你的风神腿掌握程度为‘武功大成’」
　　……
　　「风神腿（精湛级武学）：你掌握了如同幻影鬼魅般的风神腿法。
　　你的最高奔跑速度提升400%；
　　你的连环腿法凌厉异常，并附带‘捕风捉影’、‘风中劲草’、‘暴雨狂风’、‘雷厉风行’、‘风卷楼残’、‘神风怒号’六个招式；
　　风神腿所有招式均附带‘穿透’和‘致残’效果」
　　……
　　“神特么的风神腿！”
　　“你怎么不给我弄个三分归元气出来呢？”
　　罗杰吐槽了一句。
　　随手地打开了另外一种翻译。
　　……
　　「狂风之神的下半身使用技巧……」
　　……
　　“……我看还是风神腿吧。”
　　罗杰认真地研究了一下，发现风神腿和前世的记忆里还真的有点像。
　　特别是「风卷楼残」那一式。
　　在用出这一招后。
　　他整个人会像武术直升机一样旋转起来，并用双腿带起四周围的所有物体，然后朝着一个特定目标发起猛攻。
　　“这比梯云纵还离谱啊……”
　　“画风越来越奇怪了。”
　　尽管心里疯狂吐槽。
　　但罗杰还是对新到手的「风神腿」爱不释手。
　　因为这门武术的特效还是很强大的。
　　无论是穿透还是致残都是很好的属性。
　　在对抗那些一时半会儿难以被打死的家伙的时候。
　　应该会起到奇效！
　　……
　　总的来说。
　　在短短一个多月的时间里。
　　闪电蛙族群对罗杰的帮助是很大的。
　　当天晚上。
　　他是开着「风卷楼残」回镇上的。
　　一路上。
　　罗杰走走停停。
　　停的时候疯狂揉腿。
　　走的时候则是像小型直升机——
　　在“呼呼呼”的风声里。
　　罗杰一秒十转，玩的不亦乐乎。
　　而在这个时候。
　　「铁头功」的特效便发挥了至关重要的作用。
　　当罗杰一路从农场玩到雾山镇的时候。
　　他的发型依旧没有乱。
　　因为足够硬。
　　当然。
　　玩归玩。
　　吐还是要吐的。
　　“哇！”
　　雾山镇边缘。
　　罗杰满脸苦涩的弯着腰。
　　脑海里只剩下一个念头：
　　“什么时候能遇到给眩晕抗性的兄弟啊……”
　　……
　　次日中午。
　　罗杰精神抖擞地来到了罗迪克的杂货铺。
　　老头一看到他便忍不住地抱怨道：
　　“你说这世道是怎么回事？”
　　“我就不该信那些佣兵的鬼话！”
　　罗杰抓起一小袋盐，随意地问道：
　　“什么佣兵？”
　　“野狐佣兵团吶……”
　　罗迪克咒骂道：
　　“还吹嘘自己是什么信誉五星的佣兵团，呸！收了老子的定金，第二天就跑的没影了……”
　　罗杰笑了笑：
　　“你一个开杂货铺的老头没事儿找佣兵团做什么？”
　　罗迪克哼了一声，没说什么。
　　过了一会儿。
　　他忽然看向了罗杰：
　　“喂，你小子不是扳手腕大赛的冠军吗？看你的体格可不太像话啊……”
　　“这么瘦弱是怎么做冒险者的？”
　　……
　　「洞察：你察觉到罗迪克有意对你发布委托」
　　……
　　这一次。
　　罗杰不再故弄玄虚。
　　他直接掏出一把手枪拍在柜台上。
　　“我不靠蛮力。”
　　“这才是我吃饭的家伙。”
　　他一脸忠厚老实的样子。
　　为了以防万一。
　　他顺手还用上了「唬骗」。
　　说实话。
　　罗迪克除了身份特殊一些。
　　本质上就是一个普通老头。
　　这一手唬骗简直是杀鸡用太乙离火刀。
　　两分钟后。
　　罗杰满面春风地从老头的杂货铺里出来——
　　他成功地接下了罗迪克的委托。
　　他将作为临时护卫之一护送他前往雾影山脉中的「德罗瓦斯」！
　　而时间。
　　就在三天之后。
　　……


第235章 乌鸦偷日、雾女多情
　　晨曦时分。
　　薄薄的雾中。
　　一队全部由男性组成的人马徒步离开了小镇，一路向北而去。
　　他们花了2个小时踏过遍布红荆棘的平原，抵达了雾影山脉的入口。
　　彼时旭日初升。
　　平原上的景色一览无余。
　　但进山之后。
　　能见度就大幅度下降了。
　　哪怕是罗杰的真实视力，在那奇异的薄雾面前也失去了效果。
　　“是位格的力量……”
　　罗杰亦步亦趋地跟在罗迪克身后。
　　表面上看这是在尽忠职守。
　　其实他是不想跟丢队伍里唯一的向导。
　　这支队伍的构成比较复杂。
　　除开一群衣衫不整、来历不明的大汉外。
　　其余人都是罗迪克在镇上招募的临时护卫。
　　他们的职责是护送老头往返于「雾山镇」和「德罗瓦斯」之间。
　　但领路人还是老头自己。
　　……
　　“不想死的都跟紧了！”
　　“进山之后，无论发生什么事都不要停下脚步；这山里的形势复杂的很，一旦走丢就是永远的迷失！”
　　“接下来的5天里，我们每天都要天黑前赶到沿途的「庇护所」，所以谁也别给我拖后腿……”
　　这是出发前老头反复叮嘱的话。
　　第六感告诉罗杰。
　　罗迪克并没有夸大其词。
　　雾影山脉确实大有来历。
　　他从牛头人艾伦那里打听到——
　　传闻多年前有位专精「迷雾位格」的神国践行者死在了这里。
　　不知道因为什么。
　　其神国在主人死后并未崩塌。
　　而是和这片山脉融为了一体。
　　这就导致了山里时常有怪事发生。
　　在德罗瓦斯建立起来之前。
　　这片山脉是真正的人烟灭绝之地。
　　在这种地方。
　　没有向导就是死路一条。
　　所以罗杰也不敢托大。
　　他紧紧地跟在老头屁股后面。
　　因为跟的太紧了。
　　好几次他都能察觉到了旁人怪异的目光。
　　罗杰对此毫不在意。
　　在现阶段。
　　他只想平平安安地进入德罗瓦斯。
　　之后才是见机行事的阶段。
　　虽说女王让他去调查那座城市的异常状况。
　　但她同时也提到了德罗瓦斯里有大量的「邪鬼乌鸦」。
　　这让罗杰很难把调查任务的优先级排到最前面。
　　“希望德罗瓦斯里的乌鸦都是邪鬼乌鸦，镜湖旁边混杂着的普通乌鸦实在太搞人心态了……”
　　怀揣着这样的念头。
　　罗杰顺利地度过了进山的第一日。
　　傍晚未到的时候。
　　薄雾氤氲的羊肠小道上。
　　罗迪克突然喊了声：
　　“停！”
　　而后他独自一人跑到前面的山壁上摸了半天。
　　很快的。
　　在一片蓬勃的杂草里。
　　老头扒开了一个洞穴的入口。
　　他站在洞口嗅了嗅味道。
　　过了一会儿才满意地说：
　　“都进去吧。”
　　“今晚就在这儿过夜。”
　　话音落下。
　　罗迪克大大咧咧地钻了进去。
　　下一刻。
　　商队里剩余的三十多个壮年男子也跟着鱼贯而入。
　　……
　　夜色降临。
　　巨大的黑暗笼罩了一切。
　　唯有洞口透出一点火光。
　　罗迪克在洞穴的最深处点燃了一处篝火堆，并明令只能点一处。
　　所以除了负责值守在洞口的护卫外，其余人都下意识地靠了过来。
　　山中温度算不上寒冷。
　　但过高的湿度还是让人感到不适。
　　四周围的环境非常安静。
　　唯有若有若无的怪叫声顺着洞口传到众人的耳朵里。
　　一开始。
　　众人还能忍受。
　　但到了后半夜，所有人都被那吵闹的怪叫声给惊醒了。
　　罗迪克也不例外。
　　他的睡眠看上去本就不太好，看着众人凝重的面色，老头骂骂咧咧地说道：
　　“别他妈的一副要出事的样子。”
　　“能听到这些叫声，说明我们很安全。”
　　众人都是不解。
　　有个年轻的小护卫问道：
　　“罗迪克先生，那怪叫声的来源是什么？”
　　罗迪克点了一根卷烟。
　　狠狠地吸了三口后，老头的精神才高涨起来。
　　他看了一圈众人，哼了一声：
　　“还能是什么，乌鸦呗！”
　　“算了，反正今天也没机会睡觉了。”
　　“看在你们这些家伙都没给我惹麻烦的份上，我就给你们讲讲这雾影山脉附近的乌鸦的来历……”
　　此言一出。
　　所有人的注意力都被吸引了过来。
　　结果老头磨磨唧唧地吞云吐雾了半天，才呲着牙说道：
　　“你们肯定没听说过「乌鸦偷日」的故事吧？”
　　“乌鸦，在南部三国的风俗里都是不祥之物；但在考瓦斯人的神话里，乌鸦可是创世天神的左右手，也是最受考瓦斯人崇拜的善神……”
　　听到这里。
　　本来有些心不在焉的罗杰顿时心中一动！
　　这个故事别说这些奎南的原住民了。
　　就连他这个穿越者都没听说过！
　　“难道我杀乌鸦倒扣侠义值，还和考瓦斯人的神话有关系？”
　　于是他认真地听了下去。
　　……
　　在老头便秘般的叙述中。
　　罗杰大致明白了「乌鸦偷日」是怎么回事。
　　在考瓦斯人的神话中。
　　世界在形成之初并没有日光。
　　人们终日生活在黑暗之中。
　　只能依靠那些散发微光的东西看到彼此。
　　在黑暗里。
　　人们总是亲密无间。
　　创世天神认为这样是好的。
　　因为只有看不清彼此的长相。
　　人们才不会因外貌差异而彼此嫌弃。
　　于是祂将太阳藏在了山中的密室里，并命令自己的右手老鹰负责看守密室。
　　然后祂命令自己的左手乌鸦替祂管理这个世界。
　　做完这一切后。
　　创世天神就乘坐星舰周游宇宙去了。
　　乌鸦在管理这个世界的时候听到了许多人的心声——
　　渔夫说：
　　“世界总是漆黑一片，实在很难捕鱼果腹，我应该改行做其他的……”
　　农夫说：
　　“田间总有人来偷农作物，因为黑暗无法分辨他们到底是谁，我应该改行做其他的……”
　　猎人说：
　　“林间太危险，我看不见猎物，猎物也看不见我，胜负生死全看运气，我应该改行去做其他的……”
　　这些声音让乌鸦很是感慨。
　　它一方面同情于人们的无助。
　　一方面又惶恐于他们的念头——如果所有人都改了行，那这个世界就乱套啦！
　　于是乌鸦悄悄地飞到山间。
　　它趁着老鹰打盹的时候，把太阳给偷了出来！
　　从此。
　　世界上有了日光。
　　渔夫、农夫和猎人都不准备改行了。
　　但也正因为如此。
　　人们看清楚了彼此的长相，渐渐产生了嫌隙。
　　天神回来后看到这一幕便严惩了乌鸦。
　　祂说：
　　“既然你偷走了太阳，就罚你的羽毛变成太阳下最丑的颜色。”
　　于是乌鸦就变成了现在这个样子。
　　老鹰因为失职也受到了惩罚。
　　所以老鹰每次看到乌鸦，都会拼了命地攻击。
　　生灵们呢。
　　他们虽然因为相貌的差距而产生了嫌隙。
　　但在他们心中。
　　为他们带来日光的乌鸦仍然是最伟大的善神。
　　……
　　“这……”
　　“就是考瓦斯人信奉的乌鸦偷日的故事！”
　　篝火旁。
　　老头打了个哈欠：
　　“「德罗瓦斯」有一种说法，雾影山脉附近的乌鸦都是善神乌鸦的分身；它们在夜里怪叫是为了吓走潜藏在迷雾里的魔物。”
　　“所以听不到乌鸦叫的时候才是最危险的。”
　　看着大多数人一脸不信的表情。
　　老头又哼了一声：
　　“但现在的情况不一样了。”
　　“那群不知道哪里冒出来的邪鬼附着在了一部分的乌鸦身上，搞得我的经验都没那么好用了。”
　　“总之这一路上都给我离乌鸦远点，无论是邪鬼乌鸦还是善神乌鸦，都别招惹！”
　　众人纷纷点头。
　　便在此时。
　　罗杰缓缓开口问道：
　　“那有没有分辨邪鬼乌鸦和善神乌鸦的办法呢？”
　　老头有些意外地看了他一眼。
　　旋即狡黠一笑：
　　“当然有。”
　　“但那可不是免费的故事了。”
　　罗杰笑了笑，也不说什么。
　　就这样。
　　众人围着篝火聊了大半夜。
　　洞外的怪叫声也持续了整整一晚上。
　　黎明时分。
　　在罗迪克骂骂咧咧的催促声中。
　　一行人打着哈欠再度出发。
　　这一日。
　　商队前进速度慢了很多。
　　一方面是大家昨晚一夜未眠，另一方面则是山路崎岖了许多。
　　羊肠小道成了标配。
　　一路上。
　　老头骂的很凶。
　　众人紧赶慢赶。
　　总算在最后一缕阳光消失在山头上的时候找到了第二个庇护所。
　　第二夜。
　　洞穴外起了浓浓的大雾。
　　他们依旧能听到乌鸦的叫声。
　　老头困得不行。
　　竟是硬生生顶着那叫声睡着了。
　　好在一夜无事。
　　白天又是匆匆忙忙的赶路。
　　到了第三天晚上。
　　被罗迪克称为「庇护所」的洞穴里。
　　众人的表情多少有些不自在。
　　因为太安静了。
　　“乌鸦呢？”
　　篝火旁。
　　那名小护卫不由问道。
　　老头睡了一晚，精神足了很多。
　　他靠在山壁上，点起一根卷烟默默地吸着，过了一会儿才开口道：
　　“今晚未必有那么安稳了。”
　　“不过也别太紧张，一般来说庇护所里是安全的，保持合理的警惕就行。”
　　“这样吧，今晚我给你们讲一个「雾女多情」的故事，嘿嘿嘿……”
　　在男人们都懂的笑声中。
　　老头绘声绘色地讲起了一个迷途的旅人和山中的雾女的故事。
　　角落里。
　　罗杰看似认真地听着。
　　但旁人却未曾注意到一个细节——
　　他身上的衣服已经变成了一件乳白色的斗篷。
　　……
　　「提示：你制作了1个迷雾分身，迷雾分身拥有你80%的面板数据」
　　……
　　下一秒。
　　罗杰的意识沉入了分身之中。
　　在茫茫大雾中。
　　他肆无忌惮地奔走在山脉之中。
　　“白天的时候好像在这附近看到过一些魔物。”
　　“不知道能给什么属性？”
　　他这么想着。
　　还没走出去多远。
　　前方突然掠过一道矫健的人影！
　　……
　　「提示：你发现了‘藏宝山魈’」
　　……
　　“咦？”
　　罗杰顿时来了精神。
　　……


第236章 你居然是快枪手？
　　茫茫大雾中。
　　那藏宝山魈跑得飞快。
　　不一会儿就越过了一个山头，眼看就要消失在罗杰的视野范围内！
　　罗杰赶忙收起梯云纵。
　　启用了脚力更快的「风神腿」！
　　在「捕风捉影」的加持下。
　　他在山间奔跑速度几乎堪比「鬼火」了！
　　眨眼间。
　　罗杰便追上了那只藏宝山魈。
　　后者慌乱地一低头。
　　似乎想要从羊肠小道上跳下去。
　　但下一刻。
　　一只无形的大手将它牢牢地按在了原地！
　　“别怕！”
　　“我不会伤你性命。”
　　罗杰操控着分身，和颜悦色地说道：
　　“但你们还欠我一次报恩呢！”
　　藏宝山魈露出了茫然的神色。
　　但旋即它便意识到了什么，它用力地点了点头，然后指着身后的麻袋，又左右挣扎了一会儿。
　　……
　　「第六感：你察觉到藏宝山魈听懂了你的意思，它似乎有意报恩……」
　　……
　　“真的假的……”
　　罗杰心里嘀咕了一句，而后撤掉了飘云掌。
　　那山魈灰头土脸地从地上爬起来，非常殷勤地把背后的麻袋往罗杰身上送。
　　罗杰顺势接过麻袋。
　　藏宝山魈忽然往旁边的裂谷里一跳。
　　眨眼间就失去了踪影。
　　罗杰犹豫了一下，没有去追。
　　他的注意力放在了手里的麻袋上——这里面鼓鼓的，麻袋表面还会蠕动，好像是装了个活物！
　　罗杰小心翼翼地打开了麻袋。
　　噗的一下。
　　里面传来一声脆响。
　　鼓鼓的外壳立刻坍塌下去，露出一个袖珍的影子来。
　　……
　　「提示：你发现了1只仙蒂」
　　……
　　「洞察：你察觉到这只仙蒂的性别为女……」
　　……
　　呼呼呼！
　　麻袋里的那只仙蒂非常大胆地飞了出来。
　　她绕着罗杰飞了一圈，露出了甜美的笑容。
　　“不是……”
　　“藏宝山魈现在都改行拐卖人口了吗？”
　　“不过我喜欢。”
　　罗杰逗弄了一下那小家伙，发现她比仙蒂更活泼可爱。
　　虽然好像不会说话，但待人很热情，甚至会主动亲吻罗杰的手背。
　　那感觉湿湿的、润润的……总之就是不赖。
　　这只仙蒂满足了罗杰对一只随身小精灵的全部幻想。
　　他玩弄了一会儿。
　　就当罗杰在琢磨着怎么让她心甘情愿地加入打工人大军的时候。
　　他忽然注意到了一个问题！
　　“这只仙蒂。”
　　“怎么总是湿湿的……”
　　罗杰心中一动，摊开掌心，让她落在上面。
　　她露出了迷人的笑容，在罗杰的手掌上翻了个身，一时间，那迷你却凹凸有致的身材一览无余。
　　下一刻。
　　她低头亲吻罗杰的手心。
　　一种淡淡的不适感自罗杰心头涌来。
　　……
　　「警告：这只仙蒂吸食了1滴二级气」
　　……
　　与此同时。
　　罗杰暗中打出了数十次的望气术终于收获了新的结果。
　　……
　　「洞察：你察觉到‘仙蒂’是由1只‘雾中魔女’变化而成」
　　……
　　「雾中魔女：一种神秘魔物，似乎和这座山脉里隐藏的神国有关」
　　……
　　「第六感：你意识到雾中魔女能变化成人们心中最渴望的生物的样子」
　　……
　　“什么鬼？”
　　“虽然最近因为储物道具多了不少的缘故，我是挺惦记仙蒂的家人的，但也不至于最渴望吧？”
　　思绪间。
　　那仙蒂模样的「雾中魔女」大胆地起身。
　　她顺着罗杰的胳膊往上飞。
　　她一边飞，一边嘴里发出咿咿呀呀的声音。
　　……
　　「第六感：你读懂了雾中魔女的意思，她想要让你快活……」
　　……
　　在雾中魔女殷切的目光下。
　　罗杰抬手就是一记罪恶标记。
　　下一息。
　　太乙离火刀无比突兀地自他胳膊上浮现出来。
　　一刀就将那只‘仙蒂’烧成了灰烬！
　　……
　　「你杀死了1只雾中魔女」
　　……
　　「你获得了0.01的迷雾位格」
　　……
　　「迷雾位格：你在迷雾之中拥有如鱼得水般的适应能力、感知能力和掌控能力；
　　你不会因迷雾而失去方向；
　　你的伤势在迷雾中会得到快速的修复，你的精力、体力、魔力等都能从迷雾中得到补充；
　　你获得了随机位格专长·雾中仙女」
　　……
　　「雾中仙女：在迷雾中，你能得到一名雾中仙女的帮助。
　　雾中仙女拥有种种令人难忘的技艺；
　　她们也是雾中魔女的死敌」
　　……
　　「备注：首次召唤‘雾中仙女’必须要在月圆之夜的薄雾环境下进行」
　　……
　　“这就是藏宝山魈的报恩吗？”
　　刹那间。
　　巨大的喜悦席卷罗杰的脑海。
　　刚刚被吸走100天寿命的不悦也被冲淡了许多。
　　“这不比诛杀令快多了？”
　　“而且雾中魔女这种魔物，好像很好杀的样子！”
　　罗杰兴奋地想到。
　　其他位格也就罢了。
　　但迷雾位格他可是有大用的！
　　这个位格一旦大成。
　　那么「迷雾环境」+「分身战术」的策略组合绝对够罗杰用到资深升格了。
　　“如果雾中魔女就是雾女的话，那这个「雾中仙女」又是什么？”
　　罗杰抬头看了看天。
　　在神国位格压制下，别说月亮了，他连天都看不到！
　　想要在这里召唤雾中仙女是不太可能了。
　　一念及此。
　　罗杰便准备继续探索附近的情况，看看能不能碰到更多的雾中魔女。
　　但就在这个时候。
　　他感知到山壁上传来了攀爬的声音。
　　罗杰靠向了悬崖旁，耳朵微微一动。
　　“是那只藏宝山魈！”
　　下一刻。
　　那只去而复返的藏宝山魈有些吃力地跳到了罗杰身边！
　　它背上有9个麻袋！
　　藏宝山魈对着罗杰叽里咕噜了一会儿。
　　然后将那9个麻袋全都塞到了罗杰手里。
　　……
　　「提示：你收到了藏宝山魈的报恩」
　　……
　　“还真行啊……”
　　罗杰大感意外。
　　他其实很好奇藏宝山魈这种生物之间是怎么结算的。
　　毕竟他是在密斯特拉放的生。
　　回头居然在奎南受到了报恩款。
　　“跨星球结算么？”
　　“看它的样子，年纪要大很多，总不可能是同一只吧？”
　　罗杰这么想着。
　　那藏宝山魈冲他拱了拱手，一溜烟又跑得没影了。
　　望着它的背影。
　　罗杰忽然大喊道：
　　“我这算不算又放生了一次？”
　　“如果算的话，那回头我该找谁去要报恩款哎？”
　　那山魈的背影猛地一震。
　　然后跑到更快了。
　　狭窄的山道上。
　　除却浓浓大雾和罗杰分身外，就只剩下了那9个鼓鼓的麻袋。
　　……
　　目送藏宝山魈离开。
　　罗杰努力地在脑海里幻想了一会儿。
　　然后才打开了第2个麻袋。
　　结果从里面爬出来一只‘海蛇女王’！
　　这海蛇女王当然不是真实的模样。
　　毕竟她的真容谁也不知道。
　　其样貌是和罗杰前世看到的是某个本子一模一样的。
　　“看来这玩意儿确实能感知人心。”
　　“这身材也太犯规了，那些画师在干活儿的时候都不考虑人体比例的吗？”
　　罗杰一边想着，一边熟练地挥刀砍人。
　　那‘海蛇女王’的满脸媚意瞬间就化成了一片水汽。
　　数据栏上。
　　罗杰再次喜提0.01的迷雾位格。
　　就这样。
　　他在脑海里幻想了一些奇奇怪怪的东西。
　　然后打开麻袋。
　　将里面的雾中魔女放出来验明正身。
　　最终一刀斩去。
　　“这也算是在磨砺心志……有些画风下手真的挺难的。”
　　一连7刀砍完。
　　罗杰的意志愈发坚定。
　　他的情绪也很稳定。
　　但在要开第8个袋子的时候，他陷入了犹豫之中。
　　“要不要留1只……”
　　他这么想着。
　　这倒不是罗杰突然起了什么歹意。
　　而是考虑到雾中魔女的特性。
　　他觉得自己可以用来做点文章。
　　毕竟这种魔物的迷惑性还是很强的，她们的变身效果非常逼真……
　　连罗杰都被骗过去了。
　　其他人就更不用说了。
　　在某些场合，说不定能发挥奇怪的作用。
　　“那就留1只。”
　　当即罗杰放过了第8个麻袋，将目光转移到第9个袋子上。
　　在他的感知之中。
　　这个袋子和其他的不一样。
　　里面装着的应该是其他东西。
　　这也是他考虑留1只雾中魔女的原因——反正凑不齐0.1的迷雾位格，不如看看能不能摸索出这种魔物的其他价值。
　　这么想着。
　　他打开了第9个麻袋。
　　里面装着一把绿油油的东西。
　　还有一本书！
　　……
　　「提示：你获得了‘邪鬼精魄’*29」
　　……
　　「提示：你获得了‘阅历之书’」
　　……
　　「阅历之书：这是一本可以让你增长阅历的书籍」
　　……
　　“这是什么？”
　　罗杰刚想打开看看。
　　便在此时。
　　一阵剧烈的疼痛自他的脖子上传来，他的视野开始飞快地调转方向——
　　他看到了一只黑黢黢的脑袋！
　　那脑袋下方延伸出去一条细细的黑影。
　　像极了一把镰刀！
　　……
　　「提示：你的分身进入了‘濒死’状态，100%强韧值生效中」
　　……
　　刹那间。
　　罗杰操控着分身对那个黑黢黢的脑袋发动了「舍身一击」！
　　但下一秒。
　　那个鬼祟的脑袋就消失不见了。
　　分身的无头身体失去了目标，失控般地撞在了墙上。
　　噗噗噗的声响过后。
　　罗杰便彻底失去了分身的视野！
　　……
　　「提示：你的分身遭遇了‘黑镰怪领主奥卡托’」
　　……
　　「提示：你的迷雾分身已死亡」
　　……
　　洞穴里。
　　罗杰的身子微微一抽搐。
　　他下意识地摸了摸脖子，心头满是寒意。
　　虽然只是分身。
　　但那感觉还是挺难受的。
　　他操控分身的时候有点像在玩需要多屏操作的游戏。
　　基础的指令罗杰玩的还行。
　　可一旦遇到比较复杂的情况。
　　以他现在的思维处理及意识操作的能力，也只能像前世玩游戏那样手忙脚乱了。
　　“淦！”
　　“分身挂掉了也就算了，反正不影响本体。”
　　“但阅历之书和其他东西都掉在了那里……”
　　一时间。
　　罗杰陷入了犹豫之中。
　　那黑镰怪领主一看就不是易于之辈。
　　鬼知道会不会在原地守尸。
　　当下他回过神来。
　　看向庇护所里的其他人。
　　……
　　“哎呀，你们都知道，那个雾女，是很潮的呀……”
　　篝火旁。
　　老头一阵吞云吐雾。
　　这家伙依旧是那种折磨人式的叙述方式。
　　但或许是故事内容过于精彩。
　　其余人虽然看上去急不可耐的样子，可也不敢多说什么。
　　罗杰听了一会儿。
　　确认自己错过了高潮。
　　索性把心一横。
　　再度操纵着分身悄然离开了庇护所。
　　只不过这一次是3个！
　　片刻后。
　　浓雾密布的山道上。
　　一个分身小心翼翼地靠近着——
　　每个迷雾分身都只能继承本尊80%的面板数据，故而在专长方面的缺斤短两是无法避免的。
　　而且每次制作继承的东西也是不一样的。
　　这无疑又拔高了罗杰的操作要求。
　　他的意识控制着一个分身在附近绕了一圈。
　　这尊分身继承到了最强的感知，所以可以当侦察兵用。
　　侦察结果可谓是喜忧参半——
　　好消息是。
　　第一具分身尸骨未寒之地，那第8只的麻袋、阅历之书以及邪鬼精魄都完好无损地散落在地上。
　　坏消息是。
　　附近的迷雾里隐藏了数百只的「黑镰怪」！
　　那阵仗看得罗杰都有些发憷。
　　每只黑镰怪的等级都高达89。
　　约等于1维兰。
　　至于那只黑镰怪领主，如今已经不见了踪影，但第六感告诉罗杰，那厮一定在等自己！
　　“很聪明的魔物啊……”
　　罗杰倒不是怕了这家伙。
　　只是在这种特殊环境下，他确实也不太方便和这种高等级的群居魔物交手。
　　他思索了一会儿。
　　而后采取了行动。
　　下一秒。
　　迷雾里突然冒出来一个‘罗杰’！
　　他大大咧咧地冲着战利品跑去。
　　跑到一半。
　　他突然来了个急刹车，然后冲着迷雾里就是一记势大力沉的「太乙离火刀」！
　　无声无息之间。
　　大量的黑镰怪飞了出来！
　　它们似乎有一种「无法被命中」的特性。
　　这具分身明明继承了「克敌机先」，但太乙离火刀从一堆黑镰怪里砍过去，居然完美避开了每一只！
　　“肯定不是我的操作问题！”
　　罗杰的本体忙得满头大汗。
　　但他依然完成了自己想要的操作。
　　这具分身吸引了大部分的火力。
　　而在那山道下方。
　　一具继承了「土遁」的分身成功地摸走了所有的战利品！
　　下一刻。
　　这具分身疯狂地在土里游了起来。
　　黑镰怪们意识到了这一点。
　　它们立马开始地顺着山道追击着土里的罗杰。
　　“感知和追踪也这么狠？”
　　好在不多时。
　　土里的罗杰便顺利地来到了预定的方位，将战利品甩给了前方的接应者——那是罗杰的最后一具分身！
　　在黑镰怪凶恶的目光中。
　　两个分身完成了交接。
　　拿下最后一棒的分身脚踏筋斗云。
　　眨眼间就消失在了黑镰怪的视野里！
　　……
　　“幸好有一具分身继承了「翻云覆雨」！”
　　洞穴里。
　　罗杰猛地松了一口气。
　　他摊开双手。
　　掌心早已湿透。
　　“玩分身实在太累了，还不如自己上。”
　　“果然，任何非脑力向的操作都不适合我。”
　　罗杰心中自嘲了几句。
　　他找了个机会去了趟洞口。
　　终于将剩余的战利品拿到了手里。
　　后半夜。
　　趁着一部分人熟睡。
　　罗杰悄然打开了「阅历之书」的目录。
　　……
　　「P1.苏马与黑山羊」
　　……
　　「P33.牧人犬」
　　……
　　「P79.镜子的两端」
　　……
　　「P300.善神之死」
　　……
　　“好像是神话故事，也有英雄事迹……”
　　罗杰随意地翻了一会儿。
　　发现自己看不清书上的字迹！
　　……
　　「提示：你的专注不足，无法阅读‘阅历之书’」
　　……
　　“对专注要求这么高？”
　　罗杰顿时来了精神。
　　他立刻取出「贤者之书」来、狠狠地刷了一波专注度。
　　数小时后。
　　罗杰一脸疲倦却十分满足地放下了手里的「阅历之书」。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你阅读了阅历之书的P1至P7，你获得了7点里程碑点数」
　　……
　　“果然是好东西。”
　　罗杰揉了揉肩膀。
　　这书里的故事倒是普通寻常，和希腊神话差不多，人物关系乱的很。
　　但带来的效果是实实在在的。
　　他恨不得一口气把300个章节全部刷完。
　　但这本书阅读起来并不容易。
　　越往后面，对专注的要求越高。
　　也就是罗杰拥有贤者之书这种能增添临时专注位格的宝物，一般人怕是连1章都看不了！
　　即便如此。
　　100章以后对专注的要求就高到变态了。
　　就算有贤者之书。
　　罗杰可能也需要其他方面的辅助。
　　比如专注位格。
　　一念及此。
　　罗杰难免叹了一口气：
　　“需求的属性太多了。”
　　“兄弟都有点不够用了……”
　　他起来伸了个懒腰。
　　洞穴外。
　　一缕阳光照了进来。
　　很快的。
　　老头标志性的骂骂咧咧又在众人耳旁响起。
　　又是一日匆匆的赶路。
　　……
　　在接下来的三天里。
　　罗杰非常安分。
　　白天他依然亦步亦趋地紧随罗迪克身后。
　　晚上则是安静地读着阅历之书。
　　在经历了三个异常宁静的夜晚过后。
　　一行人终于无惊无险地抵达了德罗瓦斯的大门外。
　　当那两具高大的哨兵构装体拦住他们的去路的时候。
　　所有人在震撼之余。
　　不由也稍稍松了口气。
　　老头快速地递上出入证明。
　　而众人则是开始地眺望‘大门’后那座瑰丽宏伟的城市。
　　罗杰更是发动了第六感去感知德罗瓦斯！
　　下一刻。
　　他眼前的视野不断虚化。
　　整个人也仿佛离地而起。
　　从平视的角度变成了鸟瞰。
　　……
　　首先映入罗杰眼帘的是一座座冲天而起的发射塔。
　　发射塔群周边。
　　是一圈圈有着银白色涂层的浮空轨道。
　　轨道上时不时驶过一列列又短又快的超轨列车。
　　五光十色的灯自列车头上打出。
　　在雾气的折射下化为了一道道的彩虹。
　　明灭不定的幽蓝色小型飞行器在城市之内遨游。
　　轨道之下是一个深不见底的巨坑。
　　巨坑外围。
　　一座座极具考瓦斯人风格的车厢式建筑鳞次栉比地矗立着。
　　罗杰注意到这座城市的构造非常规整。
　　对称、并列、对齐、而且没有什么缺口！
　　就好像是一个有强迫症的玩家创造出来的模拟城市似的。
　　……
　　在罗迪克的引领之下。
　　一行人得以顺利穿过两尊机械巨人构成的‘大门’，进入「德罗瓦斯」的幽浮区。
　　2小时后。
　　他们在幽浮区最高的那栋建筑面前停了下来。
　　“我去交接一下货物。”
　　老头严厉地叮嘱道：
　　“千万不要乱跑。”
　　“没有居民证的人一旦被「哨兵」发现，只有死路一条！”
　　众人脸上都浮现出畏惧的神色。
　　唯有罗杰上前一步，开口道：
　　“我能和您一起进去吗？”
　　罗迪克同意了。
　　当下。
　　两人结伴走进了那栋建筑。
　　在众人沉默的目光中。
　　罗杰的右手自然而然地搭到了老头的肩膀上。
　　……
　　当二人再度现身的时候。
　　罗杰的手里已经多了一封由罗迪克亲自书写的「推荐信」——
　　在降智之手和唬骗的双重打击下。
　　像罗迪克这种孤寡老人根本没有抵御的能力。
　　好在罗杰也没打算干更过分的事情。
　　拿了推荐信后。
　　他悄悄地离开了队伍。
　　按照罗迪克口述的方向，罗杰顺利地来到了幽浮区东部一栋外观和火车车厢十分类似的建筑面前。
　　这就是外来人口领取「居民证」的地方。
　　别看外面只是一节小小的车厢。
　　建筑里却十分宽敞。
　　光是大厅和走廊。
　　罗杰就足足走了5分钟。
　　片刻后。
　　罗杰找到了相关的负责人。
　　将推荐信和在大厅填好的申请表格递交了上去。
　　对方是个穿着德罗瓦斯标志性的黑绿色制服的光头中年男子。
　　他一看到申请表格上的某一栏便忍不住跳了起来：
　　“你居然是「快枪手」？”
　　……


第237章 鸢尾花会所
　　“这可是个很罕见的职业！”
　　“你准备通过什么方式证明？”
　　光头中年严肃地看着罗杰。
　　罗杰爽快地说：
　　“你们这儿有靶场吗？”
　　光头点头道：
　　“当然。”
　　罗杰紧接着道：
　　“那你们会报销因开枪而损耗的原初石吗？”
　　光头迟疑了片刻：
　　“可以。”
　　“那我没问题了。”
　　罗杰信手将一把「沉默的正义」摆在了他面前。
　　光头男子眼前一亮。
　　……
　　地下靶场里。
　　“砰砰砰”的枪声极快地响起，如急促的鼓点声般在10秒钟内一口气打完。
　　一股略有些刺鼻的味道弥漫开来。
　　那是原初石能量不足的体现。
　　靶场上。
　　那12个移动靶都是被打穿了红心。
　　“好快的枪法！”
　　中年男人赞叹道：
　　“没想到奎南真的有快枪手，这下城主大人又该开心一阵了。”
　　“对于你这种拥有考瓦斯传承的新人来说，德罗瓦斯是最适合你的，别担心原初石的事儿了，我们至少会补两组粗炼级的原初石给你的。”
　　说到这里。
　　他有些疑惑地问道：
　　“为什么不用「战术手套」？”
　　“快枪手是很伤手的吧？”
　　真正的原因当然是罗杰没有找到和快枪手配套的战术手套。
　　但表面上。
　　他只是淡淡地说了一句：
　　“那会影响我的拔枪速度。”
　　光头心中顿时肃然起敬。
　　“一切都是为了快而做准备……这就是快枪手的原则么？”
　　“他的真实实力肯定没有表格上填的Lv47那么简单。”
　　一念及此。
　　他的态度热情了许多：
　　“我们上去吧。”
　　“还需要一些文书工作，您很快就能拿到德罗瓦斯的居民证了。”
　　“在此之前我想询问一下您的意见……”
　　“您比较倾向于哪种会所？”
　　“会所？”
　　罗杰吃了一惊。
　　光头点头道：
　　“这是成为德罗瓦斯的居民的必要步骤。”
　　“每个人都要加入会所的。”
　　“走。”
　　“我详细和您说说。”
　　……
　　接待室里。
　　光头中年侃侃而谈。
　　在他热情的介绍下。
　　罗杰总算明白了会所是怎么回事。
　　德罗瓦斯不仅是一座半封闭的城市。
　　其内部运行结构也相当特立独行。
　　这里的管理相当严格。
　　形形色色的「会所」承担了绝大多数的社会职能，也吸收了所有的居民。
　　每个人都必须加入会所，并在会所各级头目的组织下进行工作。
　　因为每个会所被分派的职能不同。
　　所以人们的倾向也会不一样。
　　新人加入德罗瓦斯通常是没有选择权的。
　　唯有像罗杰这样带艺来投的会有优待。
　　当然。
　　这其中有一个前提——
　　他必须将快枪手的相关信息上交到「知识会所」。
　　在这个过程中。
　　他能得到不少福利，而且还能拿到一笔不菲的星舰币。
　　后者是德罗瓦斯的官方货币。
　　也能在考瓦斯人的其他聚集地买到东西。
　　罗杰想要学习弹药专家的相关技能，也是要消耗大量的星舰币的。
　　值得一提的是。
　　德罗瓦斯居民的福利还是挺不错的。
　　一日三餐都由会所的食堂提供，只要别浪费粮食，吃多少都不要钱。
　　医疗方面也是免费的。
　　至于教育层面。
　　德罗瓦斯的新生儿自4岁起就会进行一轮轮的训练和筛选。
　　这个过程据说是非常严苛的。
　　很多人都受不了选择退出。
　　好在失败者至少还拥有在城内正常生活的权力。
　　但成功的人则可以加入「城主卫队」。
　　那是这座城市的核心圈子。
　　这从几乎所有大会所的头目都由城主卫队的人兼任便可见一斑。
　　在过去数十年的时间里。
　　城主卫队的数量以不温不火的速度扩张着。
　　这些人的三观与常人迥异。
　　按照光头中年的说法。
　　他们和城主大人一样，拥有将德罗瓦斯开出奎南，寻找考瓦斯神话里「宿命谱写好的第二故乡」的远大理想。
　　……
　　“总之，遇到城主卫队的人一定要保持敬意。”
　　“像您这样自带稀有职业的新人也可以考虑加入城主卫队，只是考核会很严苛……”
　　光头说的口干舌燥。
　　他顾不上喝水，便将一份会所列表拍在了罗杰面前并示意道：
　　“确定后就不能更改了。”
　　“这是城主大人定下的规矩。”
　　罗杰听得暗暗称奇。
　　他对那位盛名在外的城主大人还是蛮感兴趣的。
　　白手起家建立起这么一个特立独行的社会，想必是很不容易的。
　　当下他接过名单。
　　匆匆扫了一遍。
　　在「魔物清理/城市防御/地底驻军」那些类别里，罗杰认真地翻阅着相关资料。
　　最终。
　　他指着其中一家名为「鸢尾花」的会所道：
　　“就这个了。”
　　光头看了一眼，有些奇怪道：
　　“这只是一个小会所……”
　　“我就喜欢小的。”
　　罗杰笑了笑。
　　光头点了点头。
　　开始忙活一些文书工作。
　　而罗杰则是再次将鸢尾花会所的资料打开。
　　资料的第一页。
　　详细地标注了这家会所的头目的资料。
　　……
　　「伊芙/女性/40岁/外来者……」
　　……
　　当然。
　　在罗杰眼中最重要的那部分还是个人介绍方面。
　　伊芙的职业栏里写着「超凡术士」。
　　而婚姻状况则显示「已婚」。
　　这正中罗杰下怀。
　　想要替女王调查这座城市的秘密，就得进入城市的核心权力层。
　　这可不是一件容易事。
　　罗杰必须得尝试一些不同寻常的道路。
　　除开降智之手和唬骗之外。
　　他还有「英雄气概」和「人妻克星」。
　　伊芙是他的最佳切入点。
　　通过她。
　　罗杰应该是机会接触到她丈夫的——
　　是的。
　　他自始至终的目的都只是接近伊芙的丈夫而已。
　　在「魔物清理」的类目下。
　　一共有大大小小9家会所。
　　罗杰发现其中8家都是由城主卫队的人兼任。
　　只有鸢尾花会所是由一个外来者带领的。
　　这就说明。
　　她的丈夫极有可能是城主卫队的人！
　　“迂回就是麻烦啊……”
　　“怎么就没有对同性也增加吸引力的专长？”
　　“那样做类似任务的时候也会方便的多……”
　　等待的时候。
　　罗杰百无聊赖地想到。
　　……
　　半小时后。
　　光头终于完成了文书工作。
　　然后他带着罗杰在这栋建筑里穿梭了大半天。
　　经历了一系列的登记、检查、复核、测谎等手续后。
　　罗杰终于拿到了居民证，并顺利地加入了「鸢尾花」会所。
　　这确实是个小会所。
　　驻点只有2节「车厢」。
　　车厢里面有4个会议厅、60多个单间以及一些其他的功能设施。
　　罗杰加入后。
　　得到了伊芙和一部分女性同事的热烈欢迎。
　　当天。
　　伊芙亲自带着罗杰熟悉了一下会所及周边地区，并帮着他完成了「快枪手」职业资料的上交。
　　第二天。
　　罗杰就拿到了一笔100枚的星舰币，这让会所里的其他成员眼红不已。
　　有刻意排斥他的。
　　也有故意讨好他的。
　　对于这些人。
　　罗杰通通选择了无视。
　　他的工作是就是跟随伊芙，定期对「深坑矿场」的第20层到第24层进行魔物清理——他来的比较巧，鸢尾花会所刚刚完成一轮魔物清扫任务，现在是休息日了。
　　对深坑矿场魔物无比好奇的罗杰也只能无奈地跟着划划水。
　　更可恶的是。
　　当天过后的会所里压根就找不到伊芙的人影。
　　这让罗杰只能试着从其他高魅力女性那里下手。
　　而在这个过程中。
　　他了解到了不少关于清理魔物和深坑矿场的知识。
　　同事们告诉他。
　　他们的工作是为了保证劳工们在挖矿的时候的安全。
　　事实上。
　　德罗瓦斯的繁荣很大程度上建立在这些劳工的身上。
　　那深不见底的深坑矿场里。
　　有一条绵延不知多少里的矿脉。
　　德罗瓦斯的「采矿车」只能采集浅层的那一部分。
　　大多数的原初石矿。
　　都是那些没有居民身份的劳工一点一点地从深坑里挖出来的。
　　在深坑边缘看到这一幕。
　　罗杰才意识到罗迪克的商队里那些衣衫褴褛的男子是怎么回事了。
　　如果说是只是运货。
　　以老头和德罗瓦斯的关系，带个空间够大的储物道具就行了。
　　现在看来。
　　那些人都会被送进深坑，成为新的劳工。
　　罗杰可以肯定。
　　老头绝对不是唯一一个和德罗瓦斯有合作的人。
　　鬼知道每年到底有多少劳工被送进深坑！
　　……
　　对此。
　　罗杰也只能摇头不语。
　　进入德罗瓦斯以后。
　　他相当的低调。
　　好几次站在深坑边缘，他都想直接跳下去，去看看底下到底有什么魔物。
　　好在他终究是克制住了。
　　但这座城市森然的等级划分也实在令他感到无语。
　　他本想快点将「密码破译器」和弹药专家的相关知识搞到手。
　　结果一打听。
　　这些东西都不是他所在的「幽浮区」能弄到的。
　　至少也得是「白象区」才有机会。
　　而想要进入白象区。
　　就得对德罗瓦斯做出足够的贡献，拿到「荣誉居民」的资格才行。
　　罗杰倒是想做贡献，他恨不得立马去矿场里刷魔物。
　　奈何大姐大玩得一手好消失。
　　其他同事也天天在划水。
　　他也只能跟着虚度光阴。
　　……
　　第九天的时候。
　　罗杰站在深坑边缘眺望下方。
　　突然间。
　　有个不知道从哪里冒出来的形容枯槁的妇女对他说道：
　　“他们挖的太深了。”
　　“迷雾之神会惩罚他们的。”
　　“你也该死。”
　　说完这些。
　　天空中猛然传来气流喷射的声音！
　　两尊「哨兵」构装体从天而降。
　　噗噗两道激光扫过。
　　那名妇女顿时变成了飞灰。
　　哨兵施施然飞走了。
　　只剩下罗杰一个人站在深坑边发呆。
　　“这城市……也太诡异了吧？”
　　他看着旁边寥寥走过的几个人影：
　　“他们都没反应的吗？”
　　“还是说已经习惯了……”
　　罗杰得不到答案。
　　自从进入雾影山脉，他的感知一直就处于断断续续的状态。
　　这让他很不舒服。
　　要不是惦记着这里的宝贝，他早就跑路了！
　　……
　　加入鸢尾花会所的第26天。
　　一个干净的单间里。
　　罗杰认真地读完今日的「阅历之书」。
　　然后仰头躺在了床上。
　　眼里写满了麻木。
　　“实在太无聊了！”
　　“要不……”
　　“再做几个火绒包吧？”
　　这样的念头刚刚浮起。
　　门外便传来了用力的敲门声！
　　“紧急任务！”
　　“5分钟内做好战斗准备去1号厅集合！”
　　“可能是魔物动乱！”
　　罗杰眼前一亮。
　　那是伊芙的声音！
　　他甚至有了一种热泪盈眶的冲动！
　　他等这一刻等太久了！
　　砰的一下。
　　他夺门而出。
　　差点一头撞在伊芙丰腴的身子上！
　　“你……怎么这么快？”
　　极具风韵的女术士胸口起伏不定，显然是被罗杰吓了一跳。
　　“我习惯随时都做好战斗的准备。”
　　罗杰压抑住了内心的激动。
　　伊芙的脸上闪过一抹红晕。
　　旋即掩嘴而笑：
　　“新人就是这样的。”
　　“去大厅等我，记得带齐装备，透镜也要哦……”
　　“这次魔物动乱疑似有邪鬼乌鸦的踪迹。”
　　……
　　15分钟后。
　　集结完毕的鸢尾花会所全员站在深坑的边缘。
　　等待着「运输机」的接送。
　　便在此时。
　　罗杰隐约听到了地底下传来的战鼓声。
　　那声浪一阵接一浪。
　　好似有无数支的军队正在急行军！
　　“别紧张。”
　　“只是一群豺狼人而已，他们掀不起太大的风浪。”
　　伊芙柔声安抚道。
　　罗杰点了点头。
　　数据栏上。
　　……
　　「检测到小型战役的端倪」
　　……
　　「初级战役模式（豺狼人的复仇）已开启」
　　「可选阵营：德罗瓦斯/地底豺狼人王国」
　　……
　　“这有什么好选的。”
　　“就算我愿意背刺自己的同事，他们也不给属性啊。”
　　罗杰刚想操作。
　　便在此时。
　　数据栏上又滑过了一条红色的信息。
　　……
　　「点击查看内容」
　　……
　　“等等！”
　　“这个阵营分配……还有这个名字是怎么回事？”
　　罗杰心头一震！
　　“轰隆隆！”
　　一台类似旋翼机的机械自深坑下方飞起。
　　冷冰冰的声音传来：
　　“全员登机。”
　　“延误战机者，杀！”
　　一行人赶忙跑了上去。
　　……


第238章 我不是在针对谁
　　冰冷的机舱内。
　　众人沉默不语。
　　伴随着旋翼机徐徐的升起，巨大的噪音响起。
　　不多时，它又停靠在了另外一个地点，从外面一股脑涌进来不少人。
　　机舱里更挤了。
　　罗杰下意识地往里面靠了一点。
　　结果背后撞上了一个软绵绵的身体。
　　“队长，不好意思……”
　　罗杰自己被吓了一跳。
　　好在伊芙善解人意地拍了拍他的肩膀：
　　“没事的，新人第一次紧张是正常现象。”
　　“放心吧，有我在呢。”
　　“底下的那些豺狼人不是第一次兴风作浪了……”
　　她的声音虽小。
　　但整个机舱都能听得到。
　　刚涌进来的那波人马里，一个块头很大的壮汉非常不礼貌地打断说：
　　“这次的情况可不一样！”
　　“我听说邪鬼又进化了，没准儿这次是它们附身在豺狼人的身上了呢？”
　　此言一出。
　　机舱里的氛围稍微有些不安起来。
　　伊芙不满地瞪了他一眼。
　　壮汉冷哼一声，没有再说什么。
　　就这样。
　　旋翼机起落了三次，一直到把机舱彻底塞满后，才缓缓地向深坑中降落下去。
　　罗杰靠着机舱壁。
　　他的身体几乎和伊芙紧紧贴在了一起。
　　后者虽然穿着制服。
　　不过脸色也有些异样。
　　但眼下罗杰的心思却没放在怎么和女术士套话上。
　　数据栏划过的信息让他心事重重。
　　“这种说明方式……”
　　“应该是系统检测到了一些我没感知到的东西。”
　　“要么是德罗瓦斯阵营中出了大量的内鬼……”
　　“要么……就是这个阵营本身也有大问题！”
　　回忆起深坑边被杀死的那个妇人和海蛇女王的委托要求。
　　罗杰隐隐觉得德罗瓦斯繁华光鲜的外表之下。
　　可能隐藏着某些不堪入目的东西。
　　一念及此。
　　他果断地选择了「第三方」！
　　……
　　「提示：恭喜你成为了第三方阵营，在这场战役中，几乎所有人都是你的敌人，请小心身份的暴露」
　　……
　　「第三方：你获得了第三方特权‘普遍性恶意针对’」
　　……
　　「普遍性恶意针对：当你在击杀所有隶属于‘德罗瓦斯’或‘地底豺狼人’的单位时，将起到视同‘恶意针对券’的效果」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰不由心头狂喜！
　　“这也太狠了吧！不仅帮我省下了里程碑点数，还特么是全方位的AOE……”
　　“这就是传说中的「我不是针对谁」吗？”
　　“嗯，全部针对，确实就相当于没有针对……”
　　一时间。
　　罗杰思绪纷飞。
　　数据栏上则是继续跳动着。
　　作为战役任务的第三方。
　　罗杰除了「特权」之外，也被赋予了一个「破绽」。
　　……
　　「破绽：当你的第三方身份被人发现的时候，战役任务自动终止并取消本次战役模式下的所有收益」
　　……
　　虽然没有惩罚。
　　但取消收益本身就够难受了。
　　这意味着罗杰绝对不能被任何人发现。
　　否则……
　　“就只能把所有发现的人杀光了……”
　　罗杰心中默默想到：
　　“虽然准备以杀戮升格，但不到万不得已，还是要保留一点人性……”
　　「破绽」的存在让这次战役任务不同于以往。
　　罗杰必须谨慎地对待每一个举动。
　　他突然有了种前世玩狼人杀般的刺激感。
　　看着身边温柔妩媚的人妻女术士。
　　罗杰强行克制住了自己的欲望……
　　他其实很想知道这一刀砍下去会给什么属性。
　　但他知道。
　　自己不能这么做！
　　“或许……”
　　“这是一次对我的人性的考验。”
　　他这样想到。
　　紧接着。
　　任务面板上刷新出了第三方特有的可选任务。
　　……
　　「可选任务一：制衡」
　　「要求：在战争持续期间，保证双方阵营的战力平衡」
　　「备注：在接受任务后，你将能看到双方阵营的战力比」
　　……
　　「可选任务二：止战」
　　「要求：在战争持续期间，将战争双方的参与者数量降低到不足以发起一场小型战役的地步」
　　「备注：小型战役的定义为参战双方总数在1000~10000人之间的战役」
　　……
　　「可选任务三：斩首」
　　「要求：在战争持续期间，分别斩杀双方阵营的首领即可」
　　「备注：地底豺狼人的首领为‘国王大丁’；
　　德罗瓦斯的首领为‘哨兵之王莫博雷’」
　　……
　　三个可选任务的奖励都是「未知」。
　　但以系统的风格。
　　给的东西应该不会太差。
　　选都选了。
　　怎么可能不做任务？
　　就算失败也没关系，反正也没有惩罚。
　　抱着这样的念头。
　　罗杰一口气把三个任务都接了。
　　做完这一切。
　　他长长地舒了一口气。
　　刚好在这个时候。
　　旋翼机停了下来，一个冷漠的声音从前舱传来：
　　“第20层平台到了！”
　　“鸢尾花会所的成员……你们只有30秒！”
　　一行人不由自主地向外挤去。
　　在这个过程中。
　　其他会所的人似乎不怎么乐意配合。
　　他们卡在了外面，给鸢尾花的人造成了很大的困扰。
　　没等伊芙发作。
　　罗杰便像一头蛮牛一般撞了出去！
　　在他裸装22点的超凡力量之下。
　　这些看似威猛的壮汉简直虚成了一群小绵羊！
　　刹那间。
　　那二十多个壮汉被罗杰带着来到了旋翼机外！
　　“你他妈的做什么？”
　　有人被罗杰撞的心头火起，似乎想要找事。
　　“它马上要开走了。”
　　罗杰指着旋翼机说道。
　　那人骂骂咧咧地赶紧重新登机。
　　但大多数人看向罗杰的目光都多了一分慎重。
　　其中就包括顺利地跟着出来的鸢尾花的30多名成员。
　　之前。
　　有些人听到「快枪手」这个职业的时候，暗地里还嘲笑了一阵。
　　但这个举动过后。
　　谁也不敢轻视罗杰的实力了。
　　很多同伴都在偷偷打量这个刚刚加入的新人。
　　倒是伊芙并没有太意外的样子。
　　她集结了一下队伍，就带队往平台内侧的洞窟里走去——
　　深坑矿场由一层层的搭建平台和无数条错综复杂的地下矿道组成。
　　在某种神秘力量的干扰下。
　　旋翼机和大型哨兵最多只能抵达25层左右的地段。
　　再往下走。
　　就只有普通哨兵或会所成员才能发挥作用了。
　　这次的「魔物动乱」。
　　伊芙接到的任务是保护20层到24层的劳工们。
　　对于这种事情。
　　德罗瓦斯内部有一套非常完善的应对措施，早在地心警报机发出警示时，受过训练的劳工们就会丢掉一切东西往对应层数的矿区安全所里跑。
　　在那里。
　　他们至少能抵挡魔物一阵子。
　　等到地面的魔物清理小队来了，麻烦就会迎刃而解。
　　而现在。
　　鸢尾花会所众人的目标就是位于第20层的安全所！
　　……
　　黑暗的洞窟里。
　　早有两名游荡者脱离大部队往安全所的方向抢先赶去。
　　其余人则保持着一定的速率行进着。
　　20层的地下矿道其实距离地表已经有着非常遥远的距离。
　　除却发光的苔藓外。
　　这里没有任何光线。
　　考瓦斯人惯用的照明方式是昂贵的光原素瓶。
　　但到了像鸢尾花这种小会所的战斗序列里，仍旧是风靡奎南的「巫师火把」最为实用。
　　这个法术照射出的光线柔和，惊动黑暗中的魔物的概率也低一些。
　　此刻。
　　队伍前后一共6支的巫师火把照亮了洞窟里的一切。
　　众人都很安静。
　　他们的脸上都保持着极高的警惕性。
　　一点点的风吹草动都能引起他们的注意。
　　从这些细节便能看出这支队伍的战斗素养还是很高的。
　　“如果我是德罗瓦斯阵营的，那么鸢尾花确实是一支值得信赖的队伍。”
　　“只可惜……”
　　“内鬼竟是我自己……”
　　就在罗杰考虑用什么办法从队伍中脱身的时候。
　　黑暗的隧道里。
　　响起了密密麻麻的脚步声。
　　“是豺狼人！”
　　有一名感知不俗的游侠警戒出声。
　　伊芙的回应非常干脆：
　　“杀光他们！”
　　下一秒。
　　黑暗中亮起了五颜六色的光彩。
　　施法者们准备好了法术。
　　其余人也举起了标配的手弩。
　　但击倒第一名豺狼人的。
　　却是那在洞窟中久久回荡的枪声！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　眨眼间。
　　罗杰连开12枪！
　　枪枪见红！
　　数据栏上。
　　……
　　「你杀死1只豺狼人杂兵，累计杀死豺狼人杂兵9名」
　　……
　　「提示：‘普遍性恶意针对’生效中」
　　……
　　「你获得了力量碎片*8（在第三方阵营中，每1000份属性碎片可以兑换1点属性）」
　　……
　　“怎么又是力量？”
　　罗杰稍有些贪心地抱怨道。
　　下一秒。
　　10名身穿盔甲的豺狼人嗷呜叫着从洞窟里冲了出来。
　　在他们身后。
　　是上百名群「豺狼人杂兵」！
　　……
　　「提示：你遭遇了‘豺狼人精兵’」
　　……
　　罗杰心中一动。
　　趁着双方仍有一段不小的距离。
　　他迅速地取下背后的「翡翠信风」。
　　然后虚拉弓箭。
　　猛地射出！
　　嗖！
　　一支信风之箭无情地刺穿了豺狼人精兵的脑门。
　　下一刻。
　　在五颜六色的法术和弩箭下。
　　双方混战在了一起。
　　罗杰则是抽空扫了一眼数据栏。
　　……
　　「你杀死了1只豺狼人精兵」
　　……
　　「你获得了敏捷碎片*1」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰不由地喜上眉梢！
　　“终于来敏捷了？”
　　“都差点忘了敏捷才是我的第二属性啊！”
　　下一刻。
　　罗杰赶忙拉起弓箭。
　　对准了一头正在和同伴战斗的豺狼人精兵！
　　可还没等他出手。
　　一道璀璨的法术光辉照亮了整个洞穴，如彩虹般的射线瞬间贯穿了那名豺狼人精兵的胸膛！
　　那是来自伊芙的「七彩喷射」！
　　罗杰赶忙打了一个猎手标记并顺带着引爆了。
　　下一刻。
　　豺狼人精兵的身体被同化成了七彩的琉璃色。
　　砰的一声闷响！
　　如七彩琉璃般的豺狼人碎成了一块块的。
　　数据栏上。
　　没有任何提示。
　　罗杰深深地叹了一口气。
　　到了这个时候。
　　他才突然意识到了「第三方」意味着什么！
　　“不能蹭属性了……”
　　“那就只能……谁也不许抢老子的怪了！”
　　调整了一下情绪。
　　罗杰开始疯狂地拉弓射箭！
　　洞窟内。
　　传来密集的噗噗声。
　　那是信风之箭高频离弦的声音。
　　……


第239章 双手之外的归宿
　　光线昏黄的地下矿道里。
　　罗杰越射越快！
　　在「洞穴位格」的加持下。
　　他的专注度提升到了另一个层次。
　　他射出去的每一支箭仿佛都自带追踪定位似的，总能找到豺狼人们的脑袋！
　　一轮信风之箭过后。
　　他又取出冷却完毕的「沉默的正义」来了一波快射！
　　砰砰砰！
　　噗噗噗！
　　如是周而复始。
　　在手枪和弓箭的交替火力压制下，豺狼人们很快就溃不成军。
　　他们甚至连逃跑的机会都没有，就被罗杰收割地干干净净！
　　事后。
　　鸢尾花小队快速地清理着尸体。
　　队伍里的气氛有了微妙的变化。
　　尽管没有开口提。
　　但罗杰刚刚的杀戮表演无疑是震撼到了他们。
　　他们从未想过。
　　一个人竟然这么能射！
　　这次来袭的地底豺狼人有100多只，其中包括了10名豺狼人精兵和90多名豺狼人杂兵。
　　而罗杰一个人。
　　就干掉了60%的敌人！
　　事实上。
　　要不是伊芙下手也很快，丢了几个范围攻击的法术，罗杰恐怕要一个人完成清场了！
　　……
　　“快枪手……也会兼修弓箭的吗？”
　　事后。
　　一名游侠大着胆子靠过来问道。
　　罗杰一脸骄傲地拍了拍背后的「翡翠信风」，大声地说道：
　　“当然。”
　　“我射什么都很准的。”
　　“弹弓、手枪、弓箭、火炮……都是百发百中！”
　　那游侠违心的恭维了一句：
　　“真厉害啊。”
　　“那有什么秘诀吗？”
　　罗杰不假思索地说道：
　　“可能是天赋吧。”
　　“我从小就很能射。”
　　“长大了技艺自然而然地精进了……”
　　“当然，如果你想学的话，我可以免费教你的……”
　　那游侠委婉地道了声谢。
　　笑眯眯地离开了。
　　其余人看向罗杰的目光倒是友善了许多。
　　他们忽然觉得这个新人不仅实力强劲，而且比较容易相处。
　　从他的谈吐就能看出——这个年轻人是那种有一说一，没什么城府的家伙。
　　试问这种人谁不爱呢？
　　队伍里。
　　很多人心思暗暗浮动起来。
　　而罗杰却是一边收拾着战利品，一边默默地查看着数据栏。
　　先前的信息一闪而过。
　　……
　　「提示：你佩戴了称号‘老实人（的真面目）’」
　　……
　　「洞察：你察觉到同伴们都觉得你是个老实人」
　　……
　　“我本来就很老实啊！”
　　对于同伴们的评价。
　　罗杰非常满意。
　　想要完成第三方阵营的任务，他必须要小心维护好自己的人设。
　　一个冲动鲁莽的快枪手能有什么坏心思呢？
　　目前来看。
　　人设竖立的效果还不错。
　　刚刚的疯狂杀戮在同伴们眼中估计也变成了年轻人建功心切的一种表现。
　　一念及此。
　　他索性打开了「唬骗」技能的被动。
　　“也不知道他们能脑补到什么程度……”
　　“反正别怀疑我就行了。”
　　罗杰心中暗道。
　　……
　　不多时。
　　众人便将豺狼人尸体进行了初步的处理。
　　这一波豺狼人袭击为罗杰带来了55份力量碎片和8份敏捷碎片。
　　考虑到本次战役中的兑换比例为1000:1。
　　罗杰的内鬼之路只能说是任重而道远。
　　特别是豺狼人精兵！
　　作为一名立志要成为七边形战士的男人。
　　敏捷他一定是要拉满的！
　　20点的超凡只是一个小目标。
　　他的终极目标是25点的敏捷升格！
　　以豺狼人表现出的弱鸡战斗力。
　　罗杰完全可以以一干千！
　　眼下唯一的问题就是不知道数量够不够了。
　　……
　　经过这一波小插曲后。
　　众人的前进变得稍稍谨慎了些。
　　没过多久。
　　前往安全所的一名游荡者折返了回来，带来了劳工们的情报——
　　他们暂时是安全的。
　　但在他返回的路上，遇到了一伙300人左右的豺狼人部队。
　　他们正朝着安全所的方向赶去。
　　听到这里。
　　伊芙果断加快了行军速度。
　　10分钟后。
　　经过一片错综复杂的钟乳石地形后。
　　「安全所」的大门便展现在众人面前。
　　大门是由未知的合金打造而成的。
　　后方是一个拱形的山洞。
　　透过大门的缝隙，罗杰能看到里面的拥挤人影。
　　而大门外。
　　一群豺狼人正在奋力地冲击着，领头的豺狼人精兵大声嚷嚷着什么。
　　……
　　没等伊芙下令。
　　砰砰砰的枪声便在空旷的地下世界中响起。
　　鸢尾花小队虽然只有30多人。
　　但一个个都是职业者中的翘楚，超凡者占据了一半以上。
　　面对豺狼人这种只有Lv40又装备落后的种族。
　　自然是一场残酷的屠杀。
　　不到10分钟的时间。
　　300多名豺狼人就被杀的溃不成军，在这种比谁杀的快的节奏里，罗杰也只能选择挑重要的杀了。
　　于是乎。
　　这一波下来，死在他手里的豺狼人精兵数量瞬间来到了40只。
　　可距离兑换敏捷属性仍然是遥遥无期。
　　“这样杀下去不行。”
　　“效率太低了！”
　　“得找个办法脱身了……”
　　罗杰不动声色地跟着大部队靠近安全所的大门。
　　伊芙走在最前头。
　　她丢了个群体性的「安抚心灵」。
　　试图抚慰受惊过度的劳工们。
　　片刻后。
　　伊芙温柔地开口道：
　　“我们是鸢尾花会所的成员，负责20到24层魔物的清理，你们应该见过我们的。”
　　“请把门打开，我有很重要的事情要和你们商量。”
　　出乎她预料的是。
　　里面竟然传来劳工们七嘴八舌的声音：
　　“不！”
　　“打死也不开门！”
　　“他们会杀了我们的……”
　　众人微微一愣。
　　伊芙更是眉头皱起。
　　但她依然保持着温和的语调：
　　“这只是一次寻常的魔物动乱。”
　　“你们遭遇了什么？”
　　“底下几层的劳工们现在是什么情况，你们知道吗？”
　　门里依旧是乱七八糟的声音。
　　过了好久。
　　才有一个粗嗓门的劳工吼道：
　　“寻常的魔物动乱？别骗人了！”
　　“那些铁疙瘩见人就杀，要不是我们跑得快，也和其他人一样变成灰了……”
　　“你们要真是什么会所的，就赶紧说出个能带我们去地表的办法，地底下已经乱套了……”
　　众人面面相觑，都觉得有些不对劲。
　　有人低声道：
　　“里面的人会不会已经被邪鬼附身了……”
　　伊芙表情凝重地说：
　　“有这种可能。”
　　“但我听他们的语气又不太像，隔着这扇门「透镜」也不能用……”
　　“这样吧。”
　　“留一部分人守在这里，其他人跟我去底下几层看看。”
　　鸢尾花小队接到的任务是保护20~24层的劳工。
　　而越往下走。
　　遭遇地底豺狼人的概率就越高。
　　他们可经不起耽搁！
　　然而。
　　就在伊芙调度分配人手的时候。
　　深坑矿场的最底下。
　　突然传来一阵响彻地道的刺耳警报声！
　　众人郑重地聆听着。
　　“三长三短……三长三短……”
　　“是1级警报？！”
　　一名老手面色难看地道：
　　“德罗瓦斯成立以来出现过几次1级警报？”
　　没有人回答他。
　　大家的表情都很难看。
　　伴随着那警报声。
　　一股股不知道从冒出来的迷雾涌入了地下矿道里。
　　一时间。
　　矿道里的能见度变得很低很低。
　　……
　　队伍的角落里。
　　罗杰心头一凛。
　　这种雾他在雾影山脉里见过，对真实视力和感知都有很强的压制！
　　不过旋即他就松了一口气。
　　这股涌进来的雾虽然也有降低视野和屏蔽感知的能力。
　　但没有雾影山脉那么夸张。
　　他的真实视力依旧能发挥很大的作用！
　　可对于其他人来说。
　　这突如其来的迷雾就显得非常麻烦了。
　　有施法者试图用法术驱散这股迷雾。
　　但收效甚微。
　　最后伊芙亲自出手，使用了强力的「风洞术」，将安全所附近的迷雾都驱走了。
　　但不到半分钟。
　　这些迷雾便如跗骨之蛆般涌了回来。
　　一种不祥的预感在众人心头升起。
　　……
　　伊芙的表情还算平静。
　　但心里早已警钟大响。
　　她出入地底这么多次。
　　还是第一次听到地心警报机发出1级警报！
　　这意味着下层矿区遇到了极大的麻烦。
　　“这么大的雾，旋翼机下不来，哨兵们得从上面慢慢放下来……”
　　“我们要去下面看看！”
　　想到这里。
　　伊芙忽然把小手从门缝里伸了进去，而后虚空一点。
　　下一秒。
　　在法术「魅惑人类」的作用下。
　　那几个靠着大门的劳工瞬间失去了理智，身不由己打开了大门！
　　鸢尾花小队的人一拥而上。
　　迅速控制了大门里的情况。
　　罗杰观察到。
　　这里有两百多名劳工。
　　他们的身体状况还行，但心理状态都很糟糕，好像是遇到了什么很恐怖的事情。
　　在这关键时刻。
　　伊芙展现出了一名老队长的果断。
　　她当即安排了十个人去看守这些不安分的劳工。
　　然后又命令那两名游荡者返回深坑边缘，看看能不能获取来自地表或地底的情报。
　　紧接着。
　　她开始挑选随她一起探索21层平台的人选。
　　见状。
　　罗杰主动请缨道：
　　“带我一个。”
　　“我可没兴趣和一群哭哭啼啼的大男人在一起。”
　　他这话引来了劳工们的不满。
　　但同伴们却觉得他这是真性情的表现。
　　虽然情商是低了点。
　　……
　　“不用下去了！”
　　便在此时。
　　一名劳工突然歇斯底里地大声吼道：
　　“下面都是死人！”
　　“你们去也只是送死而已！”
　　“我们逃跑的时候遇到了下面上来的人，他自己身受重伤，他告诉我，下面的安全所都沦陷了……”
　　其余劳工也纷纷附和。
　　伊芙挥手示意他们保持安静。
　　而后她看向旁边的一个女战士。
　　后者手里正举着一只尺寸极小的‘放大镜’对着劳工们一顿猛看。
　　末了。
　　女战士摇了摇头，低声道：
　　“他们没有被邪鬼附身。”
　　伊芙咬了咬嘴唇。
　　眼神中闪过一丝茫然。
　　这一幕罗杰也自然看在了眼里。
　　女战士手里拿的道具名为「透镜」。
　　这种造价昂贵的一次性道具正是罗迪克口中可以用来分辨乌鸦和邪鬼乌鸦的东西。
　　透镜证实劳工们没有问题。
　　那么他们的说辞就有了相当的可信度。
　　联系到「德罗瓦斯」阵营中出现的「邪鬼哨兵」——
　　罗杰有理由怀疑底下已经乱成了一锅粥！
　　对他这种第三方人士来说。
　　当然是越乱越好。
　　眼看伊芙的眼神越来越犹疑。
　　罗杰当即开口道：
　　“没必要大家一起下去！”
　　“我一个人下去看看就行了。”
　　“我跑得很快，就算遇到了豺狼人，他们也抓不到我。”
　　说罢。
　　他还当众秀了一波跑速！
　　他没敢秀风神腿。
　　只是小小地玩了一把梯云纵。
　　饶是如此。
　　众人看向他的目光中也多了一份敬意。
　　如果说只是一个普通的老实人。
　　那当然会被人欺负。
　　但如果这个老实人身怀各种绝技……事情就不一样了。
　　罗杰懒得去考虑这些同伴是怎么想的。
　　他只是热切地看着伊芙，并努力地表现出年轻人应有的英雄主义情怀——俗称中二。
　　伊芙果断摇头：
　　“不行。”
　　“你一个人去太危险了。”
　　罗杰还想说些什么。
　　下一秒。
　　她忽然柔声道：
　　“我和你一起去。”
　　“这样也能有个照应。”
　　罗杰心头暗叹一声。
　　不过他知道，自己也不能表现的太明显，不然容易被怀疑。
　　于是他满脸兴奋地点了点头。
　　伊芙身边的女战士立马跟上：
　　“我也去。”
　　伊芙笑着说：
　　“不用了。”
　　“他会保护我的。”
　　有罗杰一路上展现出的射术做背书。
　　这话也没什么问题。
　　于是。
　　鸢尾花小队的其余人都留在了安全所这里等候消息。
　　罗杰和伊芙二人则是稍作休整。
　　便往更深处去了。
　　……
　　地下矿道的路很不好走。
　　再加上弥漫的大雾让辨别路线变得更加困难。
　　好在罗杰身怀妙不可言的「洞穴位格」。
　　从伊芙手中接过地图后。
　　他反而成了领路的人。
　　不一会儿。
　　他们便来到了第21层的安全所。
　　两人靠了过去。
　　森然的寒意自暗中飘来。
　　伊芙的脸色微微一变。
　　但见薄雾迷离的大门附近，躺着五六十具支离破碎的劳工尸体！
　　他们的死状非常凄惨。
　　好像是死后被用剪刀剪成了一块块的……
　　“这不是豺狼人的手法！”
　　伊芙颤声道：
　　“难道有新的魔物？”
　　“又或者……”
　　说到这里。
　　她沉默了。
　　罗杰佯装啥都不懂的样子，确认此地无人生还后，果断道：
　　“我们去下一层看看。”
　　伊芙想了想，还是同意了。
　　……
　　当即两人快马加鞭地来到了第22层。
　　这里的情况和21层差不多。
　　只是还没到安全所的时候。
　　他们就发现了大量的劳工尸体。
　　与其说是尸体。
　　不如说是被某种暴虐的生命发泄后的尸块。
　　他们的死状非常凄惨。
　　有的可能是活活被剪开肉体的！
　　看到这里。
　　伊芙的眼神都有些动摇了。
　　但罗杰依旧是一副愣头青的样子：
　　“再往下看看！”
　　“说不定有人幸存呢？”
　　伊芙犹豫着同意了。
　　……
　　第23层的情况更惨。
　　这里似乎爆发了一场剧烈的战斗。
　　各种尸体铺满了一条深幽的地下矿道。
　　一车原初石矿附近。
　　大量豺狼人和人类劳工的尸块混在了一起。
　　森森白骨随处可见。
　　鲜血则凝成了厚厚的肉膜。
　　让人看了忍不住直作呕。
　　“我们……不要了吧……”
　　还没等罗杰开口。
　　伊芙便满眼担忧地说道：
　　“现在已经能证实那名劳工的说辞了，下面的情况确实很糟糕，豺狼人就算了，如果遇到其他什么魔物……”
　　罗杰大义凛然地看着她：
　　“可我们的职责不是保护所有劳工吗？”
　　“如果下面还有人生还呢？”
　　伊芙被呛的很难受。
　　尽管对罗杰抱有好感。
　　她的脸色仍然是沉了下来：
　　“下面有活人的概率很低了。”
　　“我们现在应该马上回到20层去……”
　　她的话还没说完。
　　不远处突然传来了沉重的脚步声！
　　迷雾之中。
　　一具一人高的类人构装体倏然出现！
　　那是一台哨兵！
　　“发现入侵者……”
　　哨兵发出这样的声音。
　　“我们不是入侵者，我们是鸢尾花会所……”
　　伊芙的话还没说完。
　　哨兵足下的滚轮高速运转，它冲着伊芙发起了冲锋！
　　下一秒。
　　它手中的长刀凌厉无比地劈了下来！
　　关键时刻。
　　伊芙展现出了一名队长应有的素质。
　　但见她从容不迫往下一蹲。
　　然后就地一个翻滚，便顺利地躲过了哨兵来势汹汹的一击！
　　“这台哨兵出了问题！”
　　“我的法术对它无效！”
　　伊芙大声喊道：
　　“快走！”
　　说完。
　　她快速施法。
　　召唤出了一个通体幽蓝色、浑身肌肉发达的猛男！
　　那猛男一经出现便嗷嗷叫地扑向了哨兵！
　　罗杰用望气术扫了一眼，得知这家伙是「灯精灵」的一个变种。
　　“队长，你先走。”
　　“我来断后。”
　　罗杰的话还没说完。
　　沉重的脚步声从四面八方传来！
　　也不知道这些哨兵是怎么掩饰的，当脚步声响起的时候，双方的距离已经非常接近了！
　　谁也没想到。
　　在这23层的地下矿道里。
　　竟然藏着上百台哨兵！
　　一时间。
　　通道里变得非常拥挤。
　　……
　　“都是我的错！”
　　罗杰一脸悔悟的样子。
　　他拉起翡翠信风，冲着那些哨兵一顿乱射。
　　他一边射一边对伊芙道：
　　“队长你快去啊！”
　　“我可以拖住他们一小会儿的！”
　　“别担心我，我跑得很快……”
　　谁知道他的台词还没说完。
　　对方就已经跑得不知踪影了！
　　“靠……”
　　罗杰忍不住暗骂一声。
　　那灯精灵和双刀哨兵肉搏了一会儿，也消失不见了——
　　这意味着伊芙取消了召唤法术。
　　如此一来。
　　整条矿道里，就只剩下拎着弓箭的罗杰孤身一人。
　　所有哨兵都靠了过来。
　　“发现入侵者……”
　　“立即抹杀！”
　　它们身体里发出这样的声音。
　　罗杰二话不说，掉头就跑！
　　……
　　「风神腿：捕风捉影」！
　　……
　　在这门逃跑绝技的加持下。
　　罗杰从哨兵的包围圈中强行突出，然后以不紧不慢的速度带着哨兵们开始遛弯儿。
　　好在这批哨兵都是「双刀哨兵」，并不具备激光送葬的服务。
　　这就给了罗杰提供了足够的操作空间。
　　他一边逃跑。
　　一边反手砍上几刀。
　　不得不说。
　　哨兵系列确实是德罗瓦斯的伟大杰作。
　　这种由特殊材料打造成的构装体天然的反魔法。
　　据望气术的测算。
　　它们的法术抗性高至80%，再强的法术也是在给他们挠痒痒。
　　而物理层面。
　　金属的外壳，机械的身躯，精密的战斗算法……
　　这一切让哨兵同时成为了近战职业的苦手。
　　综上所述。
　　一台哨兵便足够让人头疼了。
　　更何况一百台！
　　但罗杰显然不是正常人。
　　伊芙的离开反而让他彻底解放出来。
　　他遛弯只是为了更好地观察这种敌人，顺便用透镜看看这些哨兵是不是被邪鬼上身了。
　　事实证明。
　　这些哨兵的身体里都依附着淡绿色的灵体。
　　“看来它们就是德罗瓦斯阵营里的「邪鬼哨兵」了……”
　　“先让我看看恶意针对的效果！”
　　一念及此。
　　他突然一个折返，身形骤起疾落！
　　下一秒。
　　罗杰一记干脆利落的「滑铲」放倒了一台邪鬼哨兵！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你的‘滑铲’成功了，并对‘邪鬼哨兵’形成了破甲一击」
　　……
　　趁着其他哨兵没跟上来。
　　罗杰一巴掌拍在了哨兵的胸口。
　　那一刻。
　　流磁分光剑自他掌心蹿出，冲着被破甲的地方就是轻轻一戳！
　　电光涌动之间。
　　哨兵身体里的部件纷纷被流磁分光剑吸到了一起。
　　都不需要罗杰怎么动手。
　　它自动就报废了！
　　……
　　「你杀死了1台邪鬼哨兵」
　　……
　　「你获得了1份锻造位格的碎片（每100份碎片可兑换0.01的锻造位格）」
　　……
　　“打铁的吗？”
　　罗杰有点失望。
　　锻造这种事情。
　　和他的气质明显不符啊。
　　不过眼前这群哨兵还是要处理掉的。
　　当下罗杰掏出了赤月。
　　他仗着感知高、身法强，冲进去就是一顿乱抡！
　　洞窟内。
　　哐当哐当的声音不断响起。
　　哨兵们的战斗力确实有些强悍。
　　哪怕罗杰有「滑铲」和「斩瞳」两大破甲手段。
　　但在不动用流磁分光剑的情况下，依靠赤月硬砍是杀不掉任何的哨兵的！
　　好在罗杰也不是真的想砍人。
　　他一边砍，一边继续遛弯。
　　不多时。
　　他领着这群哨兵冲入了一片开阔的地下矿场中。
　　“够开阔了……”
　　罗杰扫了一眼四周围的环境。
　　而后高高举起手中已经累加了50层刀意的赤月！
　　哨兵们不依不饶地涌了上来。
　　下一刻。
　　赤月斩下！
　　……
　　「法相：万物生」！
　　……
　　倏然间。
　　一股深寒的气息遍布整片地下洞穴。
　　所有哨兵的动作都不由自主地慢了下来！
　　下一刻。
　　一条大到不可以窥见其首尾的超级巨蟒凭空出现。
　　在罗杰的指挥下。
　　深海巨蟒的虚影猛然张开了血盆大口，将那一百多台哨兵一口闷了进去！
　　咔咔咔！
　　静谧的洞穴里，传来机械崩碎的声音。
　　18秒后。
　　深海巨蟒的身影徐徐消失。
　　地下洞穴的天空上。
　　下起凌乱的零件雨来！
　　……
　　「你杀死了1台邪鬼哨兵，累计杀死邪鬼哨兵109台」
　　……
　　「提示：锻造位格碎片兑换成功，你获得了0.01的锻造位格」
　　……
　　「升格之路：随机位格专长抽取中……」
　　……
　　「提示：你获得不朽级专长·徒手锻造」
　　……
　　「徒手锻造（不朽级位格专长/自适应调整）：你能用双手锻造神兵利器」
　　……
　　“不朽级专长？！”
　　罗杰瞬间就兴奋了起来。
　　这得多低的概率啊！
　　当下他便想试试这「徒手锻造」的厉害。
　　于是他随手抓过几个零件。
　　下一秒。
　　他的双手和零件间仿佛产生了某种默契。
　　他就好像在捏橡皮泥似的捏着那些铁疙瘩！
　　那种感觉。
　　实在妙不可言！
　　罗杰一时兴起。
　　索性照着前世玩陶艺的经验，想给自己捏个茶杯出来。
　　片刻后。
　　一个有着深幽长度、开口则略微紧窄的杯子出现了。
　　罗杰看了看。
　　觉得有些不太对。
　　可就在他还在琢磨哪里不对劲的时候。
　　数据栏上传来了新提示。
　　……
　　「首次锻造成人用品，你获得了新里程碑·双手之外的归宿」
　　「双手之外的归宿：记得要常清洗」
　　「对应称号：单身汉（你的拔枪速度增加50%）」
　　……


第240章 狭路之王
　　“这特么的到底哪里像成人用品了啊！？”
　　罗杰不服。
　　他下意识地用两根手指从杯口插了进去。
　　生涩粗糙的冰冷触感让他更加确定是里程碑系统又犯病了！
　　“这明明就是一只很好用的杯子！”
　　怀揣着这样的念头。
　　罗杰对这款产品进行了简单的测评。
　　然后确认了这玩意儿实用价值确实不高——
　　这主要是材料学导致的问题！
　　因为它是从哨兵们身上揪下来的，锻造并没有改变其物理属性，所以哨兵应有的特性它都有。
　　首先是杯壁。
　　外杯壁有一层薄薄的「零度涂层」。
　　正是这种特殊涂层起到了提高法术抗性的作用。
　　但这种涂层特别光滑。
　　抓在手里跟泥鳅似的疯狂打滑。
　　而以罗杰的手艺，还没到能捏出把手的地步。
　　而另一方面。
　　内杯壁本来也有零度涂层的。
　　但罗杰捏造的时候太大力了，里面的褶皱都被他刮擦掉了。
　　所以内杯壁的涂层所剩不多。
　　这就导致里面的复杂以太魔纹都裸露出来了——
　　这其实是「哨兵」系列的高明之处，明明是用以太之力驱动的构装体，仅仅依靠一道涂层便能让起到近乎法术绝缘的效果。
　　但也正因为这个原因，哨兵体内的以太被锁死，相关浓度高的可怕。
　　相应的。
　　这杯子也继承了以上特性。
　　罗杰用从莎尔那里蹭来的魔力丰度计测试了一下。
　　发现内杯壁的魔力丰度高达25点！
　　要是真有人把它当成了成人用品。
　　估计用不了几次。
　　日常的揭竿起义可能就要变成揭竿变异了。
　　……
　　综上所述。
　　这是一只既不能用来纾解性致，也不能用来正经喝水的失败品。
　　放下这只杯子。
　　罗杰有些不甘心，还想继续捏几个尺寸大一点的玩玩。
　　谁知道就在这个时候。
　　一阵天旋地转的感觉袭来。
　　但很快。
　　罗杰的身子就稳住了。
　　数据栏上。
　　……
　　「警告：你的体力已经消耗殆尽」
　　……
　　「提示：100%强韧生效中……」
　　……
　　“不会吧？”
　　“我就捏了个杯子……”
　　“体力就消耗完了？”
　　罗杰被吓了一跳。
　　他不由地看向自己那双表皮光滑的大手来。
　　大手表面。
　　隐约有一层粘稠的力量在晃动。
　　第六感告诉他。
　　那是一种超越位格、近乎于「权柄」的力量。
　　“不愧是不朽级专长……”
　　那一刻。
　　罗杰悟了。
　　他对「徒手锻造」有了更深入的了解。
　　……
　　理论上。
　　这条专长非常强力！
　　在条件成熟的情况下。
　　他甚至可以徒手捏出「格里菲斯」那样的圣剑！
　　但问题在于。
　　目前的条件何止是不成熟！
　　简直是连种子都没种下！
　　这和先前的「巧舌如簧」是一个道理。
　　刚拿到「巧舌如簧」的时候。
　　罗杰只能单纯地卖弄舌技。
　　而现在他有了「唬骗」和「降智之手」。
　　这条专长的效果就彻底升华了。
　　他可以一边给人降智一边卖弄舌技。
　　这样就可以起到事半功倍的效果。
　　徒手锻造也是这样。
　　它也需要前置专长和相关技能的配合。
　　但不巧的是。
　　罗杰在锻造领域是毫无建树。
　　最多依靠前世的经验捏一些四不像的生活用品——
　　还有被误会成成人用品的风险！
　　至于刀剑什么的。
　　他不是不能捏。
　　而是捏出来的东西缺乏灵魂。
　　想要真正发挥出这条专长的效果。
　　罗杰最起码要把「金属冶炼」、「铁匠技艺」、「打铁」等一系列的能力拉满！
　　这样需要付出不少的精力和代价。
　　但罗杰愿意。
　　一方面。
　　他的力量很高，寿命也长。
　　其实是很适合铁匠这个职业的。
　　另一方面。
　　他始终认为到处捡别人用剩下的装备不是长久之策。
　　特别是兵器。
　　只有亲手打造的凶器。
　　才是最适合自己的形状的。
　　因此。
　　他立马在「日程手册」里增添了一个长期待办事项。
　　之所以是长期。
　　是因为「徒手锻造」这条专长的咖位太高了！
　　不朽级的环数最低也是15。
　　哪怕有「自适应调整」降低效果和消耗，也不是现在的他可以肆意玩耍的。
　　一个杯子都能把他掏空。
　　“要是我兴致冲冲弄捏了个娃娃……”
　　想到这里。
　　罗杰不由一阵后怕。
　　在这种鬼地方体力耗尽昏迷过去的话，后果不堪设想！
　　好在他还有强韧！
　　在罗杰新近设置的「兄弟功勋榜」上。
　　灰矮人再度怒砍一分！
　　在强韧的支撑下。
　　罗杰赶忙取出一瓶瓶的「龟力强中强」，疯狂地往嘴巴里灌。
　　3瓶过后。
　　他的状态才悠悠好转。
　　当然。
　　强韧时间过后。
　　免不了的又是一阵报复性眩晕和补偿性呕吐……
　　好在附近的哨兵应该是被罗杰清理干净了。
　　这让他有足够的时间去调整自己的状态。
　　……
　　半小时后。
　　遍地是血的矿道旁。
　　罗杰收拾好了所有的战利品，正在耐心地恢复着体力。
　　邪鬼哨兵给的零件都是极品。
　　除却构装体的动力核心在「自熔魔纹」的作用下销毁了之外。
　　罗杰拿到了大量的哨兵零件。
　　如果他能得到一条考瓦斯人的「构装回收」流水线的话。
　　他说不定还能收集到大量的「零号涂层」和其他稀有金属。
　　这些都是非常珍贵的东西。
　　也是德罗瓦斯能在这四面楚歌之地强势崛起的秘密。
　　而罗杰只是略略清点了一下相关零件数量。
　　心里头便就踏实了下来：
　　“按照这个比例。”
　　“只要干掉3000台哨兵，制作一台专属机甲的材料就有了。”
　　“作为一名根正苗红的弹药专家，我随身带个七八台机甲不过分吧？”
　　而有了这些哨兵。
　　机甲的材料来源有着落了。
　　除此之外。
　　罗杰还收获了大量的「邪鬼精魄」。
　　虽然暂时还没发现它的效用。
　　但这不妨碍仙蒂勤快地将其归纳到「研究中」的格子里。
　　……
　　片刻后。
　　罗杰将体力恢复至全盛。
　　而后果断向迷雾深处走去。
　　他手里有来自伊芙的地图。
　　上面记载了20层到30层的详细路线。
　　而四周围的环境又是洞穴又是迷雾的。
　　这让他非常舒服。
　　出发前。
　　他对自己进行了一轮伪装。
　　首先是一张国字脸的人皮面具。
　　其次是易容术。
　　他将国字脸修饰成了大圆脸，然后又贴了点胡须。
　　紧接着。
　　他穿上了白衣斗篷，将自己的面貌掩盖的严严实实。
　　如此一来。
　　就算有人挑开了他的斗篷，看透了他的易容，也未必能洞察到最底下的人皮面具。
　　罗杰这波操作主要是为了配合分身。
　　毕竟他本尊很难沦落到那种地步。
　　当即。
　　他制作了4个小罗杰出来。
　　稍有些可惜的是。
　　地下矿道里虽有迷雾，但不够浓密，这些分身只能继承他45%的数据面板。
　　专长方面更是严重的缺胳膊少腿。
　　不过没关系。
　　罗杰也没指望这些分身能打多少伤害。
　　他召唤这些分身是为了探路的！
　　地下矿道实在太过复杂。
　　每一层都有很多类似山腹、矿场、隧道、石林等足以容纳多人运动的地方。
　　作为一名优秀的第三方阵营玩家。
　　他不会放过任何一个可疑的角落。
　　下一秒。
　　四个分身分头离开。
　　罗杰自己则是慢悠悠地冲着第24层的方向行去。
　　半小时后。
　　罗杰停下脚步。
　　暂时中止了这波「多屏操作」。
　　他揉了揉太阳穴，满脸痛苦之色。
　　同时操控四个分身探路的过程只能用一言难尽来形容。
　　罗杰的操作能把自己折磨到发笑——
　　有好几次。
　　分身之间都撞在了一起。
　　至于分身原地发呆、分身不断转圈、分身疯狂日墙……
　　这些操作只能说是稀松平常。
　　而经历了这半个小时的折磨过后。
　　罗杰终于认清了一点。
　　“我的操作确实有些瑕疵……”
　　不过不要紧。
　　尽管过程有点曲折，但结局是好的——
　　这一波莽完过后。
　　其中一个分身顺利地找到了一群哨兵的下落！
　　那是一片废弃的地下矿场！
　　罗杰飞速地赶了过去！
　　……
　　5分后。
　　地下矿场外围的矿道里。
　　罗杰冷静地打量着那群哨兵。
　　透镜显示。
　　这里面的90多台哨兵都是清一色的邪鬼哨兵！
　　它们守在这里也不知道是在做什么。
　　罗杰还没搞清楚这些邪鬼哨兵到底是内鬼还是真凶。
　　但这不妨碍他找它们提款。
　　不过相比于豺狼人这种垃圾。
　　邪鬼哨兵的战斗力可谓是非常强悍了。
　　先前那波战斗。
　　罗杰为了速战速决才用了一次召唤深海巨蟒的机会。
　　但他不会次次都这么奢侈。
　　“还是要先摸摸兄弟的底子。”
　　一念及此。
　　他如鬼魅般飘到了隔壁的矿道里。
　　在那里。
　　有一只落单的邪鬼哨兵。
　　这家伙不知道是不是程序出了问题还是邪鬼犯病了，一直在那里用刀给自己修脚。
　　罗杰隐身靠近。
　　一息后。
　　他骤然暴起，手中幻影斧劈山斩下！
　　跨啦啦！
　　邪鬼哨兵背后的护甲如塑料壳般坍塌下去。
　　……
　　「提示：你使用‘幻影斧’对‘邪鬼哨兵’完成了破甲」
　　……
　　下一秒。
　　流磁分光剑如灵蛇出窍般钻出了罗杰的掌心，顺着幻影斧劈开的口子见缝就钻！
　　刺拉拉！
　　电火花闪烁而起。
　　呼啦！
　　那邪鬼哨兵猛地转身一刀——
　　若不是罗杰闪避及时，这一刀就会砍掉他的脑袋而不是将石壁砍出一条裂缝！
　　罗杰心念一动。
　　流磁分光剑在它身体里翻江倒海。
　　哨兵的各个关节都闪烁起了未知的电火花。
　　但它仍有余力对罗杰发起反击。
　　直到13秒过后。
　　它才不甘心地躺倒在了地上。
　　「自熔魔纹」无情启动。
　　也宣告着这台哨兵的报废。
　　……
　　“果然很扎手。”
　　看着努力收拾着战利品的仙蒂，罗杰深深地吸了一口气。
　　邪鬼哨兵的护甲高的离谱。
　　常规手段很难击穿。
　　罗杰手头上是有破甲手段的，但都有各种各样的限制——
　　……
　　赤月的「斩瞳」必须要求以刀身劈斩目标，罗杰傻了才会用赤月去砍铁疙瘩。
　　……
　　幻影斧倒是有90%的概率破甲，但只能针对单体目标。
　　而且需要偷袭起手。
　　矿坑里的哨兵密集区可不会给罗杰那么多捡漏的机会。
　　……
　　最后就是滑铲了。
　　这门武术强的是放倒效果，破甲概率一般。
　　而且和幻影斧一样有着单体目标的限制。
　　……
　　而罗杰目前手头上最强的太乙离火刀和翡翠信风都难以破甲。
　　这就让他陷入了沉思之中。
　　“构装体内部是相对脆弱的，流磁分光剑只要能捅进去就一定能行……”
　　“但现在的问题是，哨兵的外壳太厚实了。”
　　“粉碎掌应该有机会，但需要短兵相接，这些哨兵的近战技巧很强，面对多个单位的时候风险太高了……”
　　罗杰有点苦恼。
　　在不动用底牌池的情况下。
　　他还真有点束手无策了。
　　但很快的。
　　他的思路微微一变：
　　“有没有一种无视护甲的手段？”
　　下一刻。
　　他猛然一拍大腿，留了个分身负责监视，然后退出了这片区域。
　　……
　　矿道某处。
　　薄雾中。
　　罗杰盘膝而坐。
　　他的手中多了一本武术秘籍。
　　下一刻。
　　罗杰将3点自由属性点投入到了「悟性」之中！
　　如此一来。
　　他的悟性便来到了21点，符合了手里这本武术秘籍的要求。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你开始领悟‘七分元气弹’」
　　……
　　「你领悟了七分元气弹的部分奥义，领悟进度+69」
　　……
　　3小时后。
　　……
　　「你成功地领悟了七分元气弹的全部奥义」
　　……
　　「你获得了新武术：七分元气弹」
　　……
　　“会搓丸子了……”
　　体会着窍穴里涌动的精与气。
　　罗杰缓缓地舒了一口气。
　　理论上，这门来自仙彭岛的武学完美地符合他的要求。
　　接下来就是实战环节了！
　　片刻后。
　　矿场附近。
　　去而复返的罗杰主动现身！
　　噗噗噗！
　　继而连三的信风之箭射在邪鬼哨兵们的脸上。
　　伤害很低。
　　但侮辱性极高。
　　刹那间。
　　几乎所有的邪鬼哨兵都动了！
　　呼呼呼！
　　他们足下的滚轮陡然加速，手中双刀如动力船的螺旋桨般旋转起来。
　　与此同时。
　　他们纷纷压低了重心，其姿势仪态像极了一群忍者。
　　罗杰仗着手长脚长，轻易地挑逗着这群邪鬼哨兵的敌意。
　　不多时。
　　他拉住仇恨，往那条满地都是血肉尸骨的隧道跑去。
　　轰隆隆！
　　地下矿道里，传来哨兵们大步奔跑时产生的脚步声。
　　“近距离爆发依靠滚轮。”
　　“中距离追击依然是拟人态的奔跑。”
　　“还好不会飞……”
　　风神腿全力发动。
　　罗杰一边逃命，一边还在抽空观察邪鬼哨兵们的特征。
　　不一会儿。
　　他便冲入了那条隧道里。
　　哨兵们毫不犹豫地跟进了。
　　这是一条长直道。
　　其中没有任何曲折。
　　在罗杰刻意的拉动之下。
　　哨兵们的阵型渐渐地被带成了一条线。
　　但这还不够！
　　依然有一些特立独行的家伙试图从侧面包抄，又或者和大部队保持着不远不近的距离！
　　对于这种不听话的敌人。
　　罗杰出手就是一剑！
　　……
　　「流磁分光剑：你使用了‘分光术’，你获得了4道剑光」
　　……
　　眨眼间。
　　四道剑光自哨兵们中间穿过，特别的，它们插入了大部队和那些游离者之间！
　　下一秒。
　　剑光四周围的空气微微扭曲了起来。
　　……
　　「流磁分光剑：你使用了‘超磁力’，邪鬼哨兵们受到了超磁力的干扰」
　　……
　　哗啦啦！
　　在剑胚爆发出强大磁力之下。
　　邪鬼哨兵们顿时摔得东倒西歪，并不由自主地往剑胚方向倒去！
　　当最开始那名哨兵倒下后。
　　多米诺骨牌效应便开始发威。
　　一时间。
　　隧道里传来接二连三的摔倒声。
　　有些哨兵甚至相互摔在了一起！
　　这一下。
　　所有的哨兵都被拉成了一条直线！
　　“就是现在！”
　　罗杰赶忙撤掉了命剑。
　　下一秒。
　　他将体内庞大的精提取出来，并灌入了手心的窍穴之中！
　　不知从哪儿来的狂风吹过矿道，掀起了大量的尸骨和血肉！
　　罗杰如一代宗师般将双手摆在腰间，呈上下虚抓之势。
　　眨眼间。
　　一个硕大的光球凭空出现！
　　“咦？”
　　“不需要手搓么？”
　　罗杰看着手里那个消耗了自己7成精气的光球，竟有些舍不得将它随便射出去。
　　但很快的。
　　哨兵们就开始从地上爬起来。
　　罗杰知道机不可失。
　　当下他按照武术秘籍里的描述，双手微微一旋转，掌根处抵在了一起，并用力地往前一推！
　　元气弹！
　　发射！
　　呼！
　　那光球如炮弹般自他双手间喷射出去！
　　矿洞里的狂风吹得尸骨横飞起来！
　　呼啸间。
　　光球轻而易举地自所有哨兵体内穿透而过！
　　威能没有一点点的削减。
　　最终。
　　它一头撞上了矿道尽头的山体。
　　轰隆隆！
　　碎石洋洋洒洒地落下。
　　差点造成了小规模的地震！
　　数据栏上。
　　大量的信息刷屏而过。
　　……
　　「你杀死了98台邪鬼哨兵」
　　……
　　「你获得了锻造位格碎片*109」
　　……
　　「自动拾取：你获得了大量的哨兵零件，你获得了邪鬼精魄*98」
　　……
　　「使用‘七分元气弹’消灭一条直线上的敌人，你获得了新里程碑：狭路勇者胜」
　　「狭路勇者胜：一炮泯恩仇」
　　「对应称号：狭路之王（在极度狭窄的地方，你能发挥出200%的实力）」
　　……
　　「自动拾取：你获得了来自邪鬼哨兵的回声珠」
　　……
　　“咦？”
　　罗杰有些好奇。
　　他倒不是稀奇回声珠的出现，毕竟这玩意儿已经是击杀魔物后的标配收益了。
　　但仙蒂这个自动拾取是怎么回事？
　　没等他把小家伙揪出来询问一番。
　　无比刺耳的警报声再次从深坑矿场之下传来！
　　罗杰不知道这‘九短一长’频率意味着什么。
　　但伴随着这警报声。
　　洞穴里的迷雾竟然缓缓消失了！
　　与此同时。
　　数据栏上出现了新消息。
　　……
　　「提示：德罗瓦斯向地底豺狼人王国宣战，战役模式正式启动」
　　……
　　「可选任务‘制衡’数据加载完毕，你现在可以查看双方阵营的战力比了！」
　　……
　　罗杰立马打开任务面板的相关子栏目。
　　作为单独行动的第三方。
　　他太需要知道双方的战力情况了。
　　“最好是势均力敌，四六开也行……”
　　他这么想到。
　　但下一秒。
　　他的脸色就僵在了那里！
　　……
　　「阵营战力比：德罗瓦斯99/豺狼人王国1」
　　……
　　“你管这玩意儿叫战争？”
　　“这让我怎么制衡？”
　　罗杰当即就懵圈了。
　　不过仔细想想。
　　哨兵们的战斗力确实不是豺狼人可以碰瓷的。
　　豺狼人王国有1……
　　说不定还是存在罗杰这个第三方的结果！
　　“这也太难玩了吧？”
　　任务不易。
　　罗杰叹气。
　　……
　　缓过神来后。
　　罗杰打开望气术，主动搜索仙蒂可能遗漏的好东西。
　　没多久。
　　隧道的一角，一堆狰狞的血肉里，淡淡的紫光若隐若现。
　　罗杰忍着恶心翻开了尸骨堆，从中取出了一顶黏糊糊的帽子来。
　　……
　　「狗头人之神的矿工帽（帽子/超凡）」
　　「评级：SSS+」
　　「属性：魅力+3」
　　「限制：每次佩戴至少持续604800秒方可取下」
　　……
　　「特效1：尊贵的狗头人」
　　「尊贵的狗头人：启用本特效后，你将变成一名尊荣华贵的狗头人，变身时间持续时间不限」
　　「限制：每日1次」
　　……
　　「特效2：龙脉术士」
　　「龙脉术士：启用本特效后，佩戴者将获得一名Lv69的龙脉术士的综合面板；
　　结合特效1使用，龙脉术士的等级+10，并附带额外专长·红龙盟约；
　　变身持续时间为24小时」
　　「红龙盟约：你能从次位面中召唤出一头成年红龙为你战斗」
　　「限制：3日1次」
　　……
　　「特效3：安全帽」
　　「安全帽：佩戴本帽子，你的头部将无视升格级以下的任意攻击」
　　……
　　「特效4：矿工的福报」
　　「矿工的福报：如果你在佩戴本帽子时死亡，你的灵魂将得以进入狗头人之神的神国——那是建立在遥远的天际‘奥’的永恒国度……」
　　……
　　“这个帽子好像还不错……”
　　罗杰沉吟道：
　　“但豺狼人和邪鬼哨兵的尸体堆里为什么会有狗头人的帽子？”
　　“要不要试试？”
　　他手里揣着那只满是血污的帽子，满眼的好奇之色。
　　之所以没有下定决心。
　　是原因在于一旦戴上了，一时半会儿是取不下来的。
　　而且这帽子上有一种令他敬畏的气息。
　　罗杰不确定是不是「狗头人之神」这个词缀的缘故。
　　他犹豫了一会儿。
　　最终咬牙把帽子戴上！
　　当然不是他自己。
　　而是戴在了仙蒂的头上！
　　下一刻。
　　罗杰看着戴着明显不合尺寸且一脸懵逼的仙蒂问道：
　　“怎么样怎么样？”
　　“有没有感觉变得安全了一点点？”
　　“这帽子有很多特效哎你要不要试试看？”
　　仙蒂委屈巴巴地点了点头。
　　但见砰的一下。
　　它那娇小的身体突然胀大了几十倍！
　　一只脑袋到罗杰腰部高的狗头人术士凭空出现！
　　罗杰扫了一眼。
　　……
　　「仙蒂/女/狗头人/龙脉术士Lv79……」
　　……
　　「警告：你的仆役实力超出了一定程度，她可能会对你的不正当命令产生反抗动作……」
　　……
　　“胡说！”
　　“我什么时候下过不正当命令？”
　　罗杰都懒得理会这条提示。
　　下一刻。
　　他满脸好奇地看着狗头人仙蒂：
　　“要不……”
　　“咱们测试一下这个帽子是不是真的那么安全？”
　　“别怕……”
　　“我不会用全力的。”
　　“最多九成力……”
　　……


第241章 「反复横跳」与「旧日雏菊」
　　测试「安全帽」的特性终究只是玩笑话。
　　罗杰怎么会对自己人下手呢？
　　他就是随手用太乙离火刀劈了两下意思意思。
　　安全帽之下。
　　仙蒂虽然抖得很厉害。
　　但其实毫发无损。
　　可见其这帽子防御力之惊人。
　　见仙蒂一副紧张过度的样子。
　　罗杰心中暗暗叹了一口气。
　　然后伸出右手轻轻地安抚着它的肩膀。
　　在降智之手的安抚下。
　　仙蒂的情绪稳定了下来，脸上也渐渐有了美丽的笑容。
　　最终。
　　在罗杰的指挥下。
　　狗头人仙蒂完成了对这件装备的测试。
　　……
　　这顶矿工帽确实是个好装备。
　　抛开「安全帽」这个特效不谈。
　　单单是那个「龙脉术士」的模板就很强了。
　　虽然只有24小时的持续时间。
　　但在生效时间内能赋予佩戴者超强的即战力！
　　首先是基础属性。
　　这只79级的精英龙脉术士拥有很高的魅力和力量。
　　魅力方面。
　　明明是只狗头人。
　　但罗杰竟然觉得它长得眉清目秀的……偶尔都会有心动的感觉！
　　而力量则更加直观。
　　罗杰和它扳了手腕。
　　结果竟然是不相上下！
　　要知道，罗杰能有今天，靠的都是自己的努力和兄弟们的慷慨资助。
　　而仙蒂仅仅靠了一顶帽子便能和他五五开。
　　足见其属性霸道。
　　……
　　其次是天赋法术。
　　这名龙脉术士的天赋法术列表不算很长，但都很实用，具体如下——
　　……
　　「龙威（释放出接近真龙威能的恐吓力场用来震慑敌人）」
　　……
　　「窥视之眼（你能制造一只漂浮且隐形的魔法眼，窥视20公里内的任意目标）」
　　……
　　「火爪术（召唤出一只成年龙爪般的火焰之爪袭击敌人）」
　　……
　　「魅惑人类（你最多可以同时魅惑6名意志薄弱的人类）」
　　……
　　「混乱时分（让一群敌人陷入不分敌我的混乱之中，也可以用于让单体目标在短期内丧失对是非道德的判断能力）」
　　……
　　「变身飞龙（你能变化成三种龙：紫欲龙、闪光龙、硫酸龙）」
　　……
　　这六项天赋法术都是很实用的能力。
　　特别是最后的「变身飞龙」。
　　虽然变化出来的飞龙不是真龙，但也具备不俗的战力。
　　罗杰仔细地阅读了仙蒂提供的数据资料。
　　眼前不由地一亮！
　　紫欲龙堪称龙中魅魔，对某些品性高洁的真龙都有着致命的吸引力；
　　闪光龙则是龙中老阴比，除了能当电灯泡和超大号闪光弹之外，隐形穿墙，无所不能；
　　硫酸龙稍微挫了些。
　　但是……
　　它才是罗杰最想看到的！
　　“就「硫酸龙」了！”
　　“快给我变！”
　　在罗杰的催促声中。
　　仙蒂挥着小翅膀飞到了一个开阔的地方，而后发动了飞龙变身！
　　砰的一下。
　　一条体长9米，双翼展开约莫接近20米的青灰色飞龙匍匐在了罗杰脚下。
　　“感觉怎么样？”
　　罗杰看上去比仙蒂本人还要兴奋。
　　“晕晕的。”
　　“有点想吐。”
　　仙蒂如实回答。
　　罗杰知道。
　　它这是还没适应变身后的身体。
　　当下他让仙蒂在洞窟里爬两步，找找状态。
　　没多久。
　　仙蒂便适应了这具身体。
　　小家伙到底也是小孩心性，见罗杰始终没怎么苛责它，胆子也一点点地大了起来。
　　不过它很懂分寸。
　　对于罗杰的命令。
　　它都是立刻执行，毫不拖泥带水。
　　在这样的气氛下。
　　两人的交流越发通畅了。
　　一时间。
　　遍地尸骸的洞穴了竟传来了阵阵的欢声笑语。
　　……
　　罗杰当然是最开心的那个！
　　「硫酸龙」的战斗力不算出众。
　　但其种族专长「喷吐武器」吐出来的东西是「龙化硫酸」！
　　这玩意儿是真正的破甲利器！
　　无论多么坚不可摧的铠甲。
　　在龙化硫酸的腐蚀下也将变成一张脆纸！
　　当下罗杰也顾不得那么多了。
　　骑着仙蒂就往底下钻。
　　他必须要把握好利用好仙蒂的硫酸龙形态！
　　一路上。
　　他抽空问了一句：
　　“为什么你现在的性别是女性？”
　　“难道你已经成年并选择性别了吗？”
　　仙蒂闻言龙躯一震，赶忙道：
　　“我我我……狗头人变身的时候性别是随机的。”
　　“我离成年还有很多年的……”
　　罗杰看到它这幅样子，不由好笑道：
　　“很多年是多少年？”
　　仙蒂低头不语。
　　罗杰笑吟吟地扫了一眼数据栏。
　　……
　　「第六感：你洞察到了仙蒂的真实年龄，它距离成年还有1年」
　　……
　　“小家伙心思还是多啊……怎么被降智了还能撒谎？”
　　“是不是我下手的力度不太够？”
　　“还是说它其实是在演我？”
　　一念及此。
　　他不由加大了右手抚摸的力度！
　　对于仙蒂。
　　罗杰始终是多留了个心眼的。
　　表面上。
　　这小家伙是所有仆役里最苦兮兮的——事实上也的确如此。
　　但与此同时。
　　它也是小心思最多的。
　　再考虑到百年之后可能到来的「天界审判军」。
　　罗杰可以肯定仙蒂身上有大秘密！
　　不过他也不着急。
　　当下他一边赶路，一边抚摸，顺手还掐碎了那些来自邪鬼哨兵的「回声珠」。
　　回声珠里的内容混乱驳杂。
　　有时候干脆就是长长的盲音，让人无法分辨。
　　罗杰听了很久。
　　发现这些灵魂回声里有两组出现频率很高又截然相反的心声——
　　……
　　「发现入侵者，保护劳工，杀死豺狼人」
　　……
　　「发现入侵者，杀死劳工，保护豺狼人」
　　……
　　而伴随着这两组心声出现的是两个人名——
　　「图灵」和「北风」。
　　前者罗杰知道。
　　图灵就是德罗瓦斯的城主！
　　哨兵的心声里有图灵再正常也不过了，但「北风」是怎么回事？
　　在罗杰的记忆里。
　　奎南好像没这号人物啊？
　　“也可能是一种程序的代号？”
　　罗杰默默地想到。
　　他不明白为什么两种截然相反的心声会同时出现在这些邪鬼哨兵的身上。
　　但他知道。
　　想要完成「制衡」任务。
　　他就得帮这群豺狼人把哨兵往死里杀！
　　想到这里。
　　罗杰不由自主地夹紧了双腿，示意仙蒂快爬。
　　……
　　黑暗之中。
　　一人一龙快速地穿行在矿道间。
　　尽管没有迷雾分身了。
　　但罗杰还是很快就找到了盘踞在24层的邪鬼哨兵——
　　和第23层的差不多。
　　这里的哨兵总数也在200台左右。
　　同样是手持双刀。
　　这一发现让罗杰大为欣喜。
　　他决定和这群哨兵来一场堂堂正正的对决。
　　于是他让仙蒂正面发起了冲锋。
　　自己则是负责殿后。
　　可怜仙蒂毫无战斗经验。
　　在罗杰的命令下飞过去就是一顿手忙脚乱的乱喷！
　　哗啦啦！
　　龙化硫酸如暴雨般落下。
　　一时间。
　　粘稠而浓密的黄绿色液体喷的哨兵们满脸都是。
　　……
　　「洞察：你察觉到‘邪鬼哨兵’的护甲值与防御值大幅度下降」
　　……
　　无需系统提示。
　　罗杰早已看清了那些哨兵身上露出的每一个破绽！
　　下一秒。
　　他将手中的墨绿色长弓拉到最满。
　　而后默默开始地蓄力。
　　星星点点的光辉自弓弦上亮起。
　　信风在欢笑。
　　而远处。
　　仙蒂正仓皇地躲避着哨兵们的追杀。
　　这家伙的操作比罗杰还要憨上一些——
　　要不是龙化硫酸除了腐蚀效果外还有一定的润滑效果，那些哨兵在追杀的时候时不时地就会滑倒在地的话。
　　恐怕它早就被乱刀剁成饺子了！
　　饶是如此。
　　它的身上也挨了好几刀。
　　伤势最深处隐约可见骨头。
　　“主人……”
　　“我不行了……”
　　当仙蒂的哭腔在洞穴里响起的时候。
　　罗杰也咬紧牙关坚持到了最后一刻。
　　那一瞬间。
　　被他拉满的弦上出现了上千支淡金色的箭！
　　“让开。”
　　“我要麝了！”
　　罗杰粗声道。
　　仙蒂如蒙大赦般地逃开。
　　哨兵们虽然有心追杀，但在那些又滑又酸的液体作用下，只能接二连三地摔在了一起。
　　下一秒。
　　罗杰松开了手。
　　嗖嗖嗖！
　　他耳旁响起剧烈的风声。
　　刹那间。
　　万箭齐发！
　　……
　　「翡翠信风：陨星之箭」
　　「说明：你能一口气射出超过1000支的信风之箭」
　　……
　　洞窟里。
　　呼啸的箭雨如狂潮般席卷而过。
　　被大幅度削弱了护甲和防御的邪鬼哨兵们自然是只能沦为了靶子。
　　一轮扇形范围攻击的陨星之箭过后。
　　仅有五六台幸运儿仍在龙化硫酸里挣扎。
　　罗杰熟练地完成了补刀和清场。
　　一轮快速清理过后。
　　他带着仙蒂马不停蹄地奔向了下一层。
　　就这样。
　　仅仅用了1个小时。
　　罗杰就扫荡了25层和26层。
　　两人的配合也越来越有默契了。
　　不过到了27层入口的时候。
　　仙蒂停住了。
　　它主动开口道：
　　“主人。”
　　“我都喷完了……”
　　罗杰微微皱眉：
　　“不是让你省着点用么？”
　　仙蒂有些不好意思地低下脑袋：
　　“我……紧张……”
　　罗杰倒是没有借着责备它的意思。
　　硫酸龙胸囊里的存货本来就是有限的。
　　而喷吐武器也不是普通人能克制的，许多幼龙在初次喷吐的时候都会一口气吐个一干二净。
　　仙蒂这种能分三次喷吐已经算是很有自制力了。
　　不过。
　　失去龙息的硫酸龙就没有存在的价值了。
　　当下罗杰让它恢复了狗头人形态跟在自己身边打打酱油。
　　本来是想让它去引怪的。
　　但一想到硫酸龙身上的伤势。
　　心怀恻隐的他终究是放弃了这个打算。
　　当下两人在第27层兜兜转转。
　　最终找到了一条尺寸适合的长直道。
　　罗杰记下了隧道的位置。
　　这才赶往格局相似的地下矿场附近。
　　在这里。
　　有两百多台哨兵正严阵以待。
　　……
　　矿场外围。
　　罗杰拉满了翡翠信风，准备开怪。
　　不过就在这个时候，他突然注意到了一件事——
　　这些哨兵们背后是一个隐蔽的安全所！
　　安全所里有一群活着的劳工。
　　他们看上去非常害怕。
　　而安全所外躺着大量的豺狼人的尸体！
　　这些豺狼人显然死于哨兵之手。
　　“难道是正常的哨兵？”
　　一念及此。
　　罗杰放下弓箭，取出透镜看了一会儿——
　　但见那些哨兵的身体里闪烁着一轮轮幽绿色的光彩！
　　那分明就是邪鬼的灵体！
　　“不是……邪鬼哨兵在保护劳工？”
　　“那它们之前为什么要对我和伊芙出手？”
　　罗杰有点懵圈了。
　　这种异常情况引起了他的注意。
　　他没有贸然出手。
　　而是一边观察一边思考。
　　偶尔他也会打开任务面板查看一下。
　　但自始至终。
　　德罗瓦斯和豺狼人王国的战力比都是悬殊的99:1。
　　时间一分一秒过去。
　　哨兵们没有任何逾越之举。
　　他们似乎只是一群正在执行任务的士兵。
　　安全所里。
　　有大胆的劳工走出来试图和哨兵交流。
　　但哨兵们智能并不高。
　　只是反复警告他们留在安全所内，等待会所成员的救援。
　　劳工们试了一会儿，也就作罢了。
　　时间一分一秒过去。
　　潜伏在一旁的罗杰倒是看出了一点头绪。
　　他隐约猜到这场「魔物动乱」的源头了。
　　但他需要一个确切的证据。
　　幸好没多久。
　　一个验证他猜想的机会出现了。
　　……
　　地下矿道的深处。
　　一股浓浓的迷雾涌了出来，瞬间就将所有的洞窟都填的满满的！
　　下一刻。
　　安全所外的邪鬼哨兵们顿时变得不安分起来！
　　很快的。
　　大门附近的哨兵竟然开始攻击安全所了！
　　里面的劳工们被吓得尖叫连连！
　　看到这一幕。
　　罗杰不由深吸一口气，并再度打开了任务面板。
　　……
　　「阵营实力比：德罗瓦斯1：豺狼人王国99」
　　……
　　果然如此！
　　完全反过来了！
　　造成这种战力变化的原因显然只有一个——
　　那就是「邪鬼哨兵」这一数目庞大又实力超群的参战单位的阵营发生了变化！
　　它们从德罗瓦斯的阵营中，跳到了豺狼人王国的阵营里！
　　而这一切的源头。
　　恐怕就出在这股迷雾上！
　　“这样一来，一切就解释的通了。”
　　“我和伊芙是在迷雾里受到哨兵的攻击的，因为那时候哨兵是豺狼人阵营的……”
　　“迷雾撤掉后，战争才正式打响，那个时候哨兵恢复了正常，跳回了德罗瓦斯阵营里，所以战力比是99:1……”
　　“而当迷雾再次出现，这些哨兵又会重新失控，再度跳回豺狼人中间……”
　　想到这里。
　　罗杰也是有些哭笑不得：
　　“说好了只有我一个第三方的呢？”
　　“怎么还有一群比我还能反复横跳的？”
　　不管邪鬼哨兵身上到底发生了怎样的变故。
　　事情已经很明显了。
　　想要完成制衡任务。
　　罗杰就得把他们全部干掉！
　　至少在这场战争里。
　　有资格反复横跳的只有他一个！
　　下一刻。
　　他悄然现身。
　　笃笃笃。
　　接二连三的信风之箭射在了邪鬼哨兵们的脸上！
　　拉住仇恨之后。
　　他转身就往之前踩好点的长直道跑去！
　　经过了这段时间的恢复。
　　他的精气早已恢复到8成有余。
　　又可以畅快淋漓地来一发了！
　　可没等罗杰跑出去多远。
　　前方的迷雾里出现了一个个体格壮实的人影！
　　……
　　「提示：你遭遇了‘旧日雏菊’会所的成员」
　　……
　　“谁？”
　　迷雾中有人呵斥道。
　　“自己人，大哥。”
　　罗杰心中一动。
　　顺手丢了个「唬骗」过去。
　　……


第242章 局部金刚不坏
　　深邃的矿道里。
　　虽然只听到了来人的一句话。
　　但「旧日雏菊」的众人下意识地就相信了对方的说辞。
　　罗杰赶紧趁热打铁，试图混入其中。
　　他一边自述着半真半假的经历，一边认真地打量着这一行人。
　　这支小队由清一色的魁梧大汉构成。
　　他们一共有六个人。
　　但在距离他们不远处的身后，还跟着一个神情冷傲的中年男子。
　　罗杰和旧日雏菊的人对话的时候。
　　那中年男子用一种鹰隼般的目光打量着他。
　　似乎想要将他看透！
　　这种目光让罗杰感到很不舒服。
　　他不由用余光多瞟了中年男人几眼，结果没多久，他就看到了对方肩膀上那极具对称美感的徽章。
　　“是城主卫队的人……”
　　罗杰心中一凛。
　　当下他不再多看，只是专注地叙述着自己‘不小心和队友走散’的故事。
　　他的语速很快。
　　但在「唬骗」的作用下。
　　雏菊六人组对他的话深信不疑。
　　说完后。
　　为首的那人点头道：
　　“既然这样，等我们完成了这层的任务，我会让一个队员带你去上一层……”
　　“等等！”
　　他的话还没说完。
　　那中年男子突然开口道：
　　“你过来。”
　　他看着罗杰。
　　雏菊六人组顿时闭口不言了。
　　看来这名中年男子才是他们真正的主心骨！
　　罗杰也不着急。
　　他不紧不慢地朝着中年男子走去，没走出去两步，他背后的迷雾里，轰隆隆的声响终于姗姗来迟！
　　那些被他惹怒的邪鬼哨兵们杀过来了！
　　“什么东西！？”
　　雏菊壮汉们戒备道。
　　罗杰立马大声喊道：
　　“是哨兵！”
　　“他们失控了，一直在屠杀劳工……”
　　话音未落。
　　三台哨兵大步流星地从迷雾中冲出，双刀如螺旋之刃般扑向了众人！
　　罗杰轻巧地躲开了。
　　他还在思考该怎么处理和雏菊们的关系。
　　作为第三方，他不能被任何怀疑，否则极有可能竹篮打水一场空。
　　下一秒。
　　哨兵大军轰轰烈烈地从地下矿道里冲了出来。
　　但奇怪的是。
　　雏菊小队的众人仅仅是往后撤了几步，丝毫没有逃跑的意思！
　　罗杰心中一动。
　　下一刻。
　　他的目光落在了那名中年人身上。
　　但见后者从鼓鼓的腰包里取出了一颗玻璃珠似的东西。
　　而后用力地掐碎。
　　滋滋滋！
　　一圈淡紫色的光芒自‘玻璃珠’中爆发出来。
　　一圈圈的紫光迎面撞上了「邪鬼哨兵」，神奇的一幕出现了——
　　所有被紫光触碰到的哨兵都一动不动地僵在了原地！
　　……
　　「洞察：你察觉到邪鬼哨兵们失去了行动能力」
　　……
　　“淦！”
　　“这特么的是EMP吗？！”
　　罗杰看得眼馋不已！
　　眨眼间。
　　地下矿道里就安静了下来。
　　除了有些哨兵因为冲的太猛，被惯性带的摔倒在地之外，其余哨兵都安静地站原地。
　　“算法初始化中……”
　　“算法初始化中……”
　　低低的声音从哨兵们的身体里传来。
　　但他们似乎陷入了初始化的死循环，或者干脆就是死机了。
　　罗杰瞅了半天。
　　也没见哪台哨兵初始化成功的。
　　……
　　“你过来。”
　　那名中年男子从容不迫地解决了哨兵危机，再度用那种居高临下的语气对罗杰说道。
　　罗杰佯装紧张地走了过去。
　　“你说你是鸢尾花小队的成员，刚刚和队友走散了，是不是？”
　　中年男子用审视犯人的语气质问道。
　　罗杰心中微微皱眉。
　　数据栏上。
　　……
　　「洞察：你的‘唬骗’生效中……」
　　……
　　「第六感：你察觉到城主卫队的成员‘诺托’对你有极强的恶意」
　　……
　　“明明唬骗已经生效，为什么还会有恶意？”
　　罗杰有点纳闷。
　　他看了看雏菊六人组，发现他们看向自己的眼神中多了一丝同情。
　　雏菊老大犹豫了一会儿，然后往前走了半步，语气恭敬地说道：
　　“诺托大人……”
　　“你们先去下一层吧。”
　　“我和这个新人有些话要说。”
　　诺托冷冰冰地说道。
　　雏菊老大轻叹一声，默默地带着其余五人离开了。
　　此地只剩下了罗杰和诺托两人。
　　后者将刚刚的话又重复了一遍。
　　“是的，我发誓我没有撒谎。”
　　罗杰的语气委屈而愤怒：
　　“我刚刚还在被哨兵追杀呢，我有什么必要……”
　　说到这里。
　　他的声音突然卡住了。
　　因为诺托手里多了一把手枪！
　　他用枪抵住了罗杰的额头，语气平淡地说：“我知道你没有撒谎，但我不能让我的妻子背上抛弃同伴的恶名——”
　　“更何况，我们正在执行秘密任务，不能冒任何风险。”
　　“所以……你得像她在报告中的那样牺牲掉才行。”
　　砰！
　　一声猛烈的枪响在矿道里响起。
　　回声在隧道中久久回荡。
　　……
　　还没走远的雏菊六人组听到这一声枪响，都是默默地摇头。
　　“太过分了……”
　　有人咬牙切齿地低骂道：
　　“城主卫队的人就能随便杀人吗？”
　　旁边的人捅了他一下。
　　一行六人顺着地上的轨迹，找到了安全所。
　　确认了劳工们安然无恙后，他们便前往下一层等待。
　　谁知道这一等就是大半天。
　　当雏菊的人意识到不对往回赶的时候。
　　第27层的矿道里已经空空如也。
　　不仅诺托和那新人不见踪影。
　　就连那遍地的哨兵都不翼而飞了！
　　“这是怎么回事？”
　　迷雾之中。
　　雏菊壮汉们个个都觉得头皮发麻。
　　过了一会儿。
　　才有个心细的在一处角落里发现了一行歪歪斜斜的落款！
　　“这……这是豺狼人的文字！”
　　好在雏菊小队里有懂粗通豺狼人语的。
　　那人立马干巴巴地翻译了起来：
　　……
　　「豺狼人大丁杀敌于此，俘获敌方大将两名，哨兵233……」
　　……
　　“大丁？”
　　“是那个地底豺狼人的国王？”
　　“他是怎么绕过「地心预警机」的？”
　　雏菊小队的众人都懵了。
　　诺托一死。
　　他们的秘密任务直接宣告失败！
　　接下来该怎么做……
　　所有人都很迷茫。
　　“我们必须立刻把这件事情报告给城主大人！”
　　雏菊老大咬牙道：
　　“这件事太诡异了，我不相信大丁能绕过预警机抵达这么高的平台，我也不信一只豺狼人能干掉诺托大人……”
　　结果就在这个时候。
　　那个发现‘大丁留言’的成员又开口道：
　　“老大，这里有大规模行军的痕迹！”
　　众人凑过去一看。
　　那人所在的地下矿道里，确实有密密麻麻的脚印！
　　从脚印尺寸上来看。
　　确实是豺狼人……
　　“走！”
　　雏菊老大当机立断：
　　“先回第20层！”
　　“上报城主大人！”
　　“如果真的是大丁出手了，那这件事也不是我们可以干涉的了！”
　　说话间。
　　一行人风风火火地往上层的方向跑去。
　　……
　　……
　　时间回到枪响时分。
　　当诺托的手指扣动扳机的那一刻。
　　本想躲避的罗杰突发奇想地站着没动。
　　剧烈的枪声过后。
　　他的头发歪了一点点。
　　头皮屑多了一点点。
　　然后就没其他的事儿了。
　　下一刻。
　　罗杰扫了眼数据栏。
　　……
　　「提示：你启动了‘寓守于攻’」
　　……
　　「你的基础防御值达到了60点」
　　……
　　「提示：铁头功生效中……」
　　……
　　「提示：诺托的子弹未能击破你的头皮」
　　……
　　「头顶热武器而不曾受伤，你获得了新里程碑：局部金刚不坏」
　　「局部金刚不坏：别膨胀，你只是局部金刚不坏，菊部还没金刚不坏」
　　「对应称号：铁头娃（你掌握了用脑袋开核桃的高深技巧）」
　　……
　　“不是……就只能开核桃，不能开点别的么？”
　　罗杰心里还在吐槽。
　　身前的诺托则露出了见鬼般的表情，他下意识地疯狂抠动扳机——
　　砰砰砰！
　　一连四枪打在了罗杰的脑门上。
　　在子弹的疯狂蹂躏之下。
　　罗杰那原本光滑无比的皮肤终于有点发红了！
　　“你……”
　　「是什么怪物」这几个字还未从诺托口中说出。
　　如海啸般的剧痛便席卷了他的脑海——
　　关闭了‘寓守于攻’的罗杰一记熟练的撩阴腿踹在了他的裤裆上！
　　紧接着是一记更加凶狠的膝撞！
　　诺托的身体猛地缩成了虾米状。
　　他不由自主地跪在了地上。
　　罗杰顺手抢过他的手枪，然后对准了诺托的脑门。
　　“砰”的一声。
　　轻松带走了他的性命。
　　……
　　「你杀死了诺托（泰坦技师/人类/精英）」
　　……
　　「诛杀令奖励获取成功，你获得了来自诺托的专长·泰坦驾驶员」
　　……
　　「泰坦驾驶员：你拥有了一定的泰坦驾驶能力」
　　……
　　“又一条后期专长。”
　　看着诺托死不瞑目的样子。
　　罗杰也是默默摇头。
　　「泰坦技师」这个职业本来就不擅长战斗，鬼知道他是怎么想的居然敢和自己单挑。
　　“这种人也能混上城主卫队？”
　　“图灵在挑选城主卫队成员的时候该不会是以耿直程度为指标的吧？”
　　罗杰心里疯狂吐槽。
　　不过从诺托的角度来看。
　　他可能没有把事情想的那么复杂。
　　毕竟他是用热武器偷袭，也成功地抢到了先手。
　　只可惜。
　　罗杰的头太硬了。
　　这种配枪和沉默的正义是一个档次的，单发子弹伤害不会超过50点。
　　根本破不了罗杰的防！
　　……
　　当下。
　　看着诺托的尸体和满地的哨兵。
　　罗杰露出了沉吟之色。
　　“这家伙多少是个角色，就这么没了肯定后患无穷……”
　　“需要找个能背锅的兄弟！”
　　纵观豺狼人阵营。
　　似乎就只有那位传说中的国王大丁有点份量了。
　　一念及此。
　　罗杰不由取出了神术徽章。
　　然后用私信敲了敲塞西莉亚。
　　……
　　「巴德（女王的右手）：我在调查德罗瓦斯的秘密的时候取得了突破性的进展，现在正处于非常关键的时刻！但我需要教会的一点物资支援，种类和数量如下——」
　　……
　　「豺狼人语言通晓卷轴*99」
　　……
　　「地底豺狼人幻化卷轴*99」
　　……
　　「特殊豺狼人幻化卷轴*69」
　　……
　　「哨兵幻化卷轴*99」
　　……
　　「任意补充体力或精力的药剂或卷轴*328」
　　……
　　「任意增加属性的药剂或卷轴*388」
　　……
　　片刻后。
　　神术徽章上就传来了动静。
　　……
　　「塞西莉亚：好的，但在此之前，我能验证一下您口中的‘突破性进展’吗？（微笑脸）」
　　……


第243章 女王的圣水
　　千蛇岛神庙。
　　雾气氤氲的秘殿内。
　　塞西莉亚不着片缕地走过温热的水面。
　　两旁的侍女正欲上前。
　　被她挥手驱开。
　　此刻她手里拿着神术徽章，面部表情稍有些紧绷。
　　作为海蛇教会的大祭司。
　　塞西莉亚早已习惯了这一人之下万人之上的角色。
　　哪怕是深海和浅水两位从神见到她也不敢怠慢。
　　但‘巴德’的出现打破了这种局面。
　　老实说。
　　她有点不知道该怎样和巴德相处。
　　一方面。
　　女王并未明确规定对方的职责。
　　「女王的右手」更像是一种头衔，并不具备实权。
　　这对塞西莉亚来说是好消息。
　　理论上她应该是要比他高半级的。
　　但在另一方面。
　　这家伙展现出的深不可测的实力以及同样神秘的背景让女王都不得不降低姿态。
　　他和海蛇教会的关系更像是纯粹的合作——
　　不是和教会合作。
　　而是在和女王本人合作！
　　这就让她非常难受了。
　　对方发过来的每一个消息她都非常重视。
　　生怕拿捏不当引得女王不快。
　　这种忐忑而刺激的感觉对她来说相当陌生。
　　比如现在。
　　那家伙张嘴就是讨要如此数目的物资，这让塞西莉亚气恼之余，也不得不小心翼翼地给出一个模棱两可的回复。
　　“他应该会识趣些吧……”
　　她光着脚在水面上反复踱步，手里紧握着神术徽章，一点也不敢放松。
　　片刻后。
　　神术徽章一阵颤抖。
　　她呼了一口气，意识沉入徽章之中，却感知了这么一条回复：
　　……
　　「巴德（女王的右手）：无可奉告！给还是不给？速度速度」
　　……
　　那一刻。
　　大量的怒气自她胸中涌起。
　　若不是「女王的右手」的头衔提醒着她凡事不可冲动，她恨不得一个9环的超远程神术先砸过去再说！
　　“他以为海蛇教会是什么地方？！可以随意索取敲诈？”
　　塞西莉亚胸口剧烈地起伏着。
　　但她仍然保持了克制，准备用较为委婉的言辞拒绝巴德的过分要求。
　　然而就在这个时候。
　　一个淡漠的声音在她耳旁响起：
　　“答应他。”
　　“他要什么，都给他。”
　　塞西莉亚大吃一惊。
　　旋即她面露虔诚之色，虚空跪了下去：
　　“是……”
　　她希望能聆听到女王更多的神谕。
　　可惜女王说完这些后就再也没有声响了。
　　塞西莉亚心头涌现出一种说不清道不明的情绪来。
　　她努力克制着自己的情绪。
　　尽量用和平常相似的语气命令道：
　　“给你们3分钟的时间，把这份清单上的东西备齐给我。”
　　下一秒。
　　神庙仓库里大量的神职人员开始忙碌了起来。
　　……
　　迷雾渐浓的地下矿道里。
　　神术徽章上闪烁起五颜六色的光辉来。
　　伴随着这些光辉。
　　数据栏上。
　　大量的信息闪过。
　　……
　　「你获得了豺狼人幻化卷轴*99」
　　……
　　「你获得了女王的圣水（体力补充药剂）*99」
　　……
　　「你获得了草木皆兵卷轴（战略道具）*99」
　　……
　　「你获得了体质增强烟斗（烟斗/超凡）*1」
　　……
　　光辉流转之间。
　　罗杰的手头上顿时多了一大堆实用的战略物资！
　　“还真给啊……”
　　“不愧是女王。”
　　“格局就是比一般人要大。”
　　罗杰失笑着摇了摇头。
　　老实说。
　　在第一件道具出现的那一刻。
　　他是非常意外的。
　　因为他的第六感已经察觉到塞西莉亚的不爽了。
　　而他本来也只是随便喊喊，坐等塞西莉亚砍价的。
　　但转眼间对方就把物资一分不少地打了过来。
　　考虑到神术徽章的超远距离传送同样是一笔不小的消耗。
　　这肯定是女王的手笔了。
　　对方的意思也很明显——
　　你要的东西都给你了。
　　那么海蛇女王要的调查结果自然也就不能含糊了。
　　毕竟拿人手短的道理在哪里都是通用的。
　　这一下。
　　罗杰就算想找借口划水都没那么简单了。
　　好在女王的委托和他目前正在进行的战役模式有着一定程度的重合。
　　罗杰白嫖一笔物资。
　　自然是爽到飞起。
　　……
　　有了这批东西。
　　现场处理就变得非常简单。
　　罗杰首先撕开了「豺狼人语通晓卷轴」，然后用劣质小刀在石壁上留下了歪歪斜斜的豺狼人语。
　　紧接着。
　　他用掉了那份「草木皆兵卷轴」。
　　不多时。
　　附近的隧道里就出现了大批豺狼人的足迹，这些足迹非常逼真。
　　只有在「追踪」或「痕迹」领域的有着极高造诣的超凡者才能辨别出来。
　　最后。
　　他打开了一份「豺狼人幻化卷轴」。
　　噗的一声脆响。
　　淡蓝色的烟雾过后。
　　罗杰摇身一变。
　　变成了一只有着黄褐色脊毛的纯种地底豺狼人！
　　……
　　「提示：外观幻化成功，持续时间72小时」
　　……
　　「幻化」和「变身」不同。
　　相当于在外表上披上一件拥有伪装性的马甲，并不会影响本身的属性。
　　一般来说。
　　幻化提供的伪装属性不高。
　　在高感知者面前，幻化约等于皇帝的新装。
　　但塞西莉亚给的都是高品质的神术卷轴。
　　所以效果要比一般的幻化强两个档次。
　　“海蛇教会到底是家大业大啊……”
　　罗杰一边感慨。
　　一边快速清理着现场。
　　泰坦技师诺托身上值钱的东西寥寥无几。
　　但却有着罗杰最渴望得到的东西。
　　那是一整袋的「图灵珠」！
　　……
　　「图灵珠（89）：掐碎后可令附近所有哨兵进入重复宕机状态」
　　……
　　有了这一整袋的图灵珠。
　　对付哨兵就再也不需要仙蒂上去卖了！
　　宕机状态下的构装体对罗杰来说就是砧板上的鱼肉。
　　他没费太多功夫就把在场的233台铁疙瘩拆了个干干净净！
　　1小时后。
　　罗杰将所有战利品都丢进了「天空龙的颚袋」中，又用「海渊淤泥」将诺托彻底毁尸灭迹。
　　做完这一切。
　　他才带着仙蒂往下一层走去。
　　……
　　当下。
　　主仆二人一个幻化成豺狼人，一个变身成狗头人，相伴着在邪鬼哨兵和豺狼部队出没的地下矿道里横冲直撞。
　　如果的是遇到邪鬼哨兵，罗杰就会掐碎一颗图灵珠。
　　接着就是轻车熟路的拆解环节了。
　　而如果遇到的是豺狼人部队。
　　他就会使用「哨兵幻化卷轴」，将自己的外形伪装成一只哨兵，然后疯狂地用流磁分光剑屠杀着这些地底种族。
　　值得一提的是。
　　邪鬼哨兵和豺狼人多半都在劳工们的安全所附近出没。
　　罗杰举动在很大程度上提高了劳工们的生存概率。
　　就这样。
　　两人一路畅通无阻地杀了下去。
　　在这期间。
　　地下矿道里的迷雾时隐时现。
　　深坑矿场底下的警报声也是时响时停。
　　罗杰沉浸在刷刷刷的快乐中，根本懒得考虑底下到底发生了什么。
　　一直到三天后。
　　当他用图灵珠放倒了又一批哨兵，来到地下矿道的第60层的时候。
　　他才意识到自己已经顺利抵达了深坑矿场的最底部！
　　……
　　在这期间。
　　罗杰累计干掉了3214台邪鬼哨兵，6652只豺狼人杂兵以及1147只豺狼人精兵。
　　数据栏上。
　　他的锻造位格顺利来到了0.27。
　　「徒手锻造」能力获得了大幅度的增强。
　　而在这个过程中。
　　他用来拆解邪鬼哨兵的武器也从流磁分光剑换成了赤月。
　　之所以做出这个抉择。
　　是因为罗杰发现高锋锐的赤月非常适合用来给一动不动的哨兵们‘宽衣解带’！
　　比方说现在。
　　面对一百多台愣在原地不动的铁疙瘩。
　　罗杰挥起赤月就是一统疯砍！
　　他的动作如庖丁解牛般流畅。
　　不多时。
　　又是169台邪鬼哨兵化成了零件和精魄。
　　与此同时。
　　淡红色的信息自他眼前闪过。
　　……
　　「警告：赤月（超凡）的耐久度跌至3……」
　　……
　　伴随着耐久度的下滑。
　　罗杰能敏锐的感知到原本锋芒毕露的赤月如同霜打了茄子似的蔫了下去……
　　不过不要紧。
　　当下他的双手在赤月的刀身上反复揉搓了起来。
　　……
　　「提示：你使用了‘徒手锻造’」
　　……
　　几天下来。
　　罗杰的揉搓手法已经相当熟练。
　　为了防止体力不足的窘境再现。
　　他顺手还嘬了一口「女王的圣水」（点击查看属性）。
　　淡淡的辉光在罗杰手中绽放。
　　赤月的刀身以肉眼可见的速度支棱了起来！
　　……
　　「徒手锻造：赤月（超凡）的耐久度恢复至9……」
　　……
　　这就是徒手锻造的强大之处！
　　虽然还没到手搓神器的地步。
　　但罗杰现在已经可以徒手修复大部分武器的耐久度了！
　　无论多么萎靡的武器。
　　在他奇妙的双手之下。
　　都能重新焕发活力！
　　而相信伴随着锻造位格的提升。
　　这个能力还能变得更强！
　　……
　　除此之外。
　　豺狼人们也给罗杰提供了6点力量和1点敏捷。
　　如此一来。
　　罗杰的裸装力量已然来到了24点！
　　距离「力量升格」仅有一步之遥。
　　这是一个相当夸张的数字了。
　　就算是力量专精的升格者也不过如此。
　　对此罗杰也有点哭笑不得。
　　侠隐明明加的是感知和敏捷来着……
　　幸好。
　　力量对剑仙的加成也是蛮大的。
　　罗杰能明显感觉到伴随着力量的提升，流磁分光剑的威力也越来越大了。
　　“要是真是力量先升格，就把超凡职业里剑仙的优先级提到气功师上头……”
　　罗杰一边收拾着战利品，一边这样想到。
　　……
　　搞定最底层的哨兵和豺狼人后。
　　他带着仙蒂在矿道里兜兜转转。
　　不多时。
　　他就在一条开阔矿道的尽头看到了一点微光！
　　第六感告诉他。
　　那是月光！
　　“那里应该就是深坑的底部了……”
　　罗杰在原地思考了一下。
　　而后才行动起来。
　　……
　　片刻后。
　　罗杰的背影出现在了矿道的尽头。
　　入眼而来的是一台椭圆形的机器，以及机器上方黑压压的一片。
　　淡淡的迷雾自未知处飘来。
　　恍然间。
　　罗杰抬头一看。
　　他看到了德罗瓦斯的发射塔，以及一轮皎洁的明月。
　　那一刻。
　　数据栏上。
　　信息如雪花般纷至沓来。
　　……
　　「提示：你发现了‘地心预警机’」
　　……
　　「提示：你发现了大量的‘邪鬼乌鸦’」
　　……
　　「迷雾位格：明月当空，薄雾氤氲，你可以召唤雾中仙女了」
　　……
　　「提示：你的仆役戴安娜占领了自由领土‘夜色镇’并以你的名义完成了宣誓，你成为了‘夜色镇’的领主」
　　……
　　「提示：你的半位面演化完毕，是否进入？」
　　……
　　“这么多好消息……”
　　罗杰当即喜上眉梢。
　　他刚想找个角落捋捋头绪。
　　便在此时。
　　一种冷冰冰的感觉滑过罗杰的心头。
　　……
　　「第六感：你察觉到了‘北风’的恶意」
　　……
　　下一秒。
　　恶念如潮水般从虚空中涌来，将罗杰彻底淹没！
　　「梦魇领域」如涟漪般铺开。
　　实质化的恶念变成了一把把的镰刀。
　　将无法动弹的罗杰砍成了一段段的血块！
　　黑暗中。
　　传来低低的冷笑声。
　　但很快的。
　　笑声就尬住了。
　　地下矿场第60层和第59层的交界处。
　　罗杰默默地扫了一眼数据记录。
　　……
　　「提示：你的分身遭遇了‘梦魇之龙’」
　　……
　　「梦魇之龙（神国践行者/真龙/英雄模板/异域来客/升格者）」
　　……


第244章 女人是水做的
　　“升格级的真龙……”
　　罗杰露出凝重的表情。
　　尽管他早就感知到了矿场底部露天之地的危险。
　　但也没想到那里潜伏着的居然是这么一头又阴又狠的畜生！
　　从目前掌握的情报来看。
　　北风似乎只能用梦魇领域的手段攻击靠近「地心预警机」的人。
　　当然。
　　这也不排除是对方制造的假象——故意让别人觉得自己的攻击范围只有那么一小圈的老阴比罗杰以前玩游戏的时候也不是没见过。
　　一念及此。
　　他二话不说地往上撤去。
　　十分钟后。
　　罗杰的本尊一口气撤到了第56层的平台上。
　　而他在下方三层则各留下迷雾分身一具。
　　这是为了方便从不同的角度观察「地心预警机」的状况。
　　老实说。
　　罗杰现在还没能弄懂这台机器到底是怎么运作的——但图灵把它放在这里，肯定不是为了针对那些弱鸡豺狼人的。
　　用来对付「梦魇之龙」的可能性要更高些！
　　“这地底下的水比我想象的要深啊……”
　　罗杰疯狂地‘切屏’洞察。
　　但预警机附近的梦魇领域严重隔绝了他的感知，他连梦魇之龙的位置都无法锁定！
　　这让他倍感棘手。
　　如果说是升格以下的真龙，那么屠龙卷轴在手，他杀起来还是砍瓜切菜的。
　　但升格之上就完全是另外一个概念了！
　　屠龙卷轴能不能破防都是两说！
　　一念及此。
　　罗杰赶忙取出了神术徽章。
　　他的第一反应——
　　当然是摇人啦！
　　……
　　「巴德：问问女王有兴趣屠龙吗？
　　就升格级的一头小龙。
　　我一个人上其实也行。
　　不过还是需要来个人辅助一下」
　　……
　　很快的。
　　神术徽章上便滚烫起来。
　　……
　　「塞西莉亚：女王说，没有（微笑脸）」
　　……
　　「塞西莉亚：等等，您说的‘突破性进展’，难道是指在德罗瓦斯发现了一头升格级的真龙吗？」
　　……
　　罗杰暗叹一声。
　　摇人失败也很正常——
　　女王刚刚不朽，还在稳固实力的关键期。
　　再加上间海局势动荡。
　　她的一举一动都牵扯着无数人的神经。
　　说不定这边女王刚上岸。
　　那边图灵就把德罗瓦斯的底牌对准她了。
　　罗杰也只是抱着试试看的念头喊上两嗓子。
　　屠龙团组不起来。
　　他自然就准备跑路了。
　　没有绝对的收益。
　　罗杰还没膨胀到主动去干一个状态未知的升格者。
　　于是他立马回复说：
　　“是啊，我现在准备去杀他了，既然女王人不能来，那资助点屠龙道具没问题吧？”
　　“就上次那种神术匕首，来一组不过分吧？”
　　不管怎么样。
　　先看看能不能再蹭点油水。
　　毕竟收益最大化是罗杰的第二原则。
　　至于第一。
　　当然是苟全性命。
　　……
　　「塞西莉亚：诚实的说，有点过分，就算是女王，每个月也只能神降1只神术匕首（微笑脸）」
　　……
　　「塞西莉亚：当然，如果您能提供更多调查到的内容，也不是不可以考虑」
　　……
　　看到这里罗杰便知道自己没戏了。
　　他能提供个鬼啊！
　　除了兄弟们给什么属性他是一清二楚的。
　　其他都是稀里糊涂。
　　德罗瓦斯的地下矿场就像雾影山脉里的迷雾一样，一切都让人看不真切。
　　其他东西罗杰可以随便胡诌。
　　但调查内容可不敢乱来。
　　于是罗杰只能认真地回复说：
　　“我需要「梦魇之龙北风」的全部资料。”
　　这一次。
　　塞西莉亚答应的很痛快。
　　大组织的办事效率就是高。
　　不一会儿。
　　罗杰就拿到了「北风」的详细卷宗。
　　……
　　在海蛇教会的记载中。
　　名为北风的梦魇之龙是在500年前崭露头角的。
　　当时他主要的活动范围是在西大陆的东海岸和间海的西南部。
　　他的出现对当时的奎南局势造成了很大的冲击。
　　有点类似深海巨蟒的出世。
　　而且影响范围更广，从东海岸到间海，都留下了他肆虐的足迹。
　　不过这条老阴比龙虽然也冷血嗜杀，但更多的是抓了人去寻找某个东西。
　　他做的最多的事情就是在间海打捞沉船古迹，以及命令麾下的乌合之众们去搜集亮晶晶的东西。
　　所以当时最受伤的其实是海盗们。
　　他们成了梦魇之龙的劳工。
　　没日没夜地在各大海湾高强度作业。
　　至于他到底在找什么，卷宗里有很多推测，但也没个准信。
　　这家伙最终是被奎南天神亲手打成重伤的。
　　在那之后。
　　他就销声匿迹了。
　　大多数人都认为他已经死了，也有人认为他离开了。
　　毕竟。
　　北风并非奎南本地龙。
　　他似乎是来自更高星轨的某个星球。
　　总之。
　　这是一个非常难对付的家伙。
　　500年前他便是以全盛的成年真龙形态出现，就算是为了养伤睡了这么多年，也绝非易与之辈。
　　……
　　看完资料。
　　罗杰心中的退意更加坚决了。
　　虽然那群邪鬼乌鸦很诱人，但雾影山脉里又不是没有其他邪鬼乌鸦。
　　这地底下的情况有点扑朔迷离。
　　一方面是梦魇之龙的出现，让罗杰有了危机感。
　　另一方面则是源于德罗瓦斯城主的态度——
　　自从罗杰干掉诺托以后，他就再没在底层看到任何德罗瓦斯的人了。
　　这很不对劲。
　　按理说。
　　地下矿场是德罗瓦斯的根基。
　　图灵应该不惜一切代价干掉或赶走北风才对。
　　联想到邪鬼哨兵背后的种种诡异之处。
　　罗杰开始考虑是否有继续插手这场战役的必要了。
　　然而就在时候。
　　神术徽章再一次地动了。
　　……
　　「塞西莉亚：女王说，梦魇之龙伤得很重，没比深海巨蟒好到哪里去。
　　但如果你真的想屠龙的话。
　　依然要小心。
　　因为他的形态非常多变，并拥有多具替身和分身……」
　　……
　　“伤得很重啊……”
　　罗杰眼珠微微一转。
　　女王这暗示还真够直白的。
　　不就是想看看他能不能复刻干掉深海巨蟒的壮举么？
　　不过一头受伤的真龙对罗杰来说确实是蛮诱惑的。
　　于是他反手就把价格打在了频道上：
　　“一组神术匕首。”
　　……
　　「塞西莉亚：女王说，最多1把，还要现做」
　　……
　　“成交！”
　　罗杰伸了个懒腰，反正都是多拿的，这种事他总不可能吃亏。
　　虽说他答应了要去屠龙，但屠龙变数那么多，失手跑路也很正常。
　　至于那没用掉的神术匕首嘛——
　　女王总不能要求退款吧？
　　接下来就是等候女王资助的神术匕首到账的时间了。
　　一念及此。
　　罗杰默默地退入了地下矿道中，并找了个安全的角落坐下。
　　在仙蒂好奇的目光下。
　　罗杰右手轻扣胸口的锚点。
　　悄然打开了一个神秘的入口。
　　下一秒。
　　一种类似操纵分身的感觉油然而生。
　　罗杰一部分的意识沉入其中，并顺手把仙蒂拽了进去。
　　……
　　「提示：你进入了‘新生的半位面’，作为半位面的主人，你在这个世界拥有至高无上的权限」
　　……
　　「请您为半位面命名！」
　　……
　　看着眼前那块不算太辽阔、但却生机勃勃的疆土。
　　罗杰心中豪情顿生。
　　他不假思索地为这个世界敲定了名字。
　　……
　　「命名成功！‘新生的半位面’已改名为‘侠隐界’」
　　……
　　“这里就是你的新家！”
　　“以后你就是侠隐界唯一的管理员！”
　　“感动吗？”
　　罗杰牵着仙蒂的手走在陆地上，语气激动地说道。
　　半晌。
　　他不见仙蒂反馈，不由低头看去。
　　但见狗头人的脸上已是眼泪纵横。
　　“竟然感动成这个样子……”
　　“想不到你也是个性情中人！”
　　罗杰爱惜地抚摸着仙蒂的矿工帽，当即拉起它的手往最中央的高山处行去：
　　“我们去那边看看！”
　　……
　　侠隐界的疆域轮廓接近于一个直径30公里的正圆形。
　　因为是刚刚演化完成，所以很多法则都不完全。
　　这里只有高山和平原两种地形——
　　事实上。
　　那座高山也是支柱级物品「定海神针」的外在体现，如果没有它的话，新生的半位面其实只有一片沃土。
　　因为罗杰走的不是神国践行者的路线，此地也非他的神国，所以他的诸多位格并不能为半位面的演化带来加成。
　　想要提升半位面的资源状况，就需要额外的投资。
　　所以罗杰对现在的状况已经很满意了。
　　侠隐界的土地肥沃，法则扎实。
　　其边界还在日以继夜地高速向外拓展。
　　假以时日，必定能成为一个规模极大的世界。
　　短期内。
　　他只打算把侠隐界当成一个大号的移动仓库用。
　　但长远来看。
　　侠隐界不仅将成为他的移动基地，还会成为他的领土和国度。
　　海洋。
　　树林。
　　湖泊。
　　丘陵。
　　甚至是生命……这些都会有的！
　　但得一样样来。
　　……
　　一圈走下来。
　　罗杰首先给自己规划了一块私人用地。
　　有了侠隐界后。
　　那些无法兼容的储物道具终于有了统一的归属。
　　以后存放东西就再也没有障碍了。
　　而更令他感到惊喜的是。
　　侠隐界在演化之初就诞生了两种支柱生命——
　　「龙鸦」和「铁猿」。
　　这对于其他的半位面甚至是神国来说都是无法想象的！
　　……
　　首先是龙鸦。
　　这种浑身上下燃烧着火焰的似龙似鸦的生命是从侠隐界的‘太阳’里飞出来的——普通的半位面只有阳光没有太阳。
　　侠隐界的太阳是由支柱级物品「太古龙的龙珠」化身成的。
　　这群龙鸦的诞生自然也和它有关。
　　罗杰观察到。
　　所有龙鸦的等级都在超凡以上，且是精英模板。
　　这种生命个头不大，平均只有1米多长，但性情相当凶悍！
　　每只龙鸦都具备「龙息」、「龙威」、「龙炎」等龙裔专属能力。
　　和同等级的超凡者相比。
　　它的个体战斗力可能会略逊一筹，但胜在灵活，且是成群结队地出没，杀伤力很强。
　　而且其侦察能力也是有待开发的。
　　……
　　其次是铁猿。
　　和龙鸦类似。
　　铁猿是从「定海神针」里跑出来的。
　　他们的外表和普通的猴子没什么两样。
　　但防高血长，实力强悍。
　　他们的等级在Lv70以上，也都是精英模板。
　　值得一提的是。
　　所有铁猿都自带「金刚体」和「混元体」两种专长。
　　那是罗杰看了都要流口水的强力专长！
　　和龙鸦相比。
　　铁猿的单体战斗力更强，协同作战能力也毫不逊色。
　　数据面板上。
　　罗杰注意到这群铁猿居然还掌握着一种名为「正六十棍」的械斗阵法！
　　……
　　「正六十棍：一种道兵修行阵法，需六十人手持长棍相互配合击打，环环相扣而成」
　　「效果：阵法持续时间内，阵中敌人的防御数值、招架能力、位格强度、总等级等数据都会得到大幅度的削弱」
　　……
　　“连位格都能削？”
　　巨峰之上。
　　罗杰又惊又喜。
　　他清点了一下，龙鸦和铁猿的数目都是60只。
　　有他们坐镇侠隐界，半位面演化之初可能引来的魔物便不足为虑了。
　　唯一可惜的是。
　　这两种生命只能待在侠隐界里。
　　罗杰如果想要将他们召唤到主物质界里去干活，就得付出一定的代价，而且持续时间不会太长。
　　……
　　命令铁猿和龙鸦各司其职后。
　　罗杰带着仙蒂来到了东北方空旷的平原上。
　　他在一块低地上投放了「淡水之眼」。
　　不多时。
　　一片开阔的湖泊便形成了。
　　以侠隐界现在的面积。
　　这片湖泊提供的淡水绰绰有余。
　　有了水。
　　接下来就是想办法弄一些植物了。
　　可惜类角魔们被戴安娜拉过去为罗杰开疆拓土了。
　　所以罗杰现在唯一能仰仗的人就只有……仙蒂。
　　于是他取出一把香楠树的种子问道：
　　“你会种树吗？”
　　仙蒂犹豫着点了点头。
　　罗杰放心地将那把种子交到它手里：
　　“那么就拜托你了！”
　　“我希望不久后能在这里看到一片森林……”
　　仙蒂当即颤道：
　　“主人……”
　　“我、我能召唤一些小伙伴过来帮忙么？”
　　罗杰忍不住瞪大了双眼：
　　“什么？！”
　　“你还能召唤小伙伴？”
　　“你怎么不早说！？”
　　仙蒂一副唯唯诺诺的样子：
　　“我……我……不敢说。”
　　罗杰挥了挥手，一脸大度地说：
　　“算了。”
　　“你召唤吧。”
　　仙蒂如释重负地松了一口气。
　　下一秒。
　　它褪去了狗头人的变身，恢复了天界生物的形态，咿咿呀呀地吟唱了起来。
　　片刻后。
　　在罗杰好奇的目光中。
　　一扇纯白色的传送门悄然打开。
　　从里面飞出来20多个发光的球体来！
　　……
　　「侠隐界：你得到了一群‘天界小精灵’」
　　……
　　「提示：你可以命令‘天界小精灵’做任何事……」
　　……
　　“唔，别整那些有的没的……先种树吧。”
　　罗杰果断命令道。
　　于是乎。
　　一轮热火朝天的植树造林活动就此拉开了帷幕。
　　他的意识飞上高空，放眼望去——
　　但见龙鸦飞过天空。
　　铁猿攀爬巨峰。
　　而仙蒂……
　　仙蒂在带头种树。
　　看到这美好祥和的一幕。
　　罗杰放心地退出了侠隐界。
　　……
　　片刻后。
　　月光洒在深坑边缘的平台上。
　　薄薄的迷雾在微风中起舞。
　　简短的仪式过后。
　　一名足背生辉的女子自迷雾中款款地向罗杰走来。
　　数据栏上。
　　……
　　「迷雾位格：你首次召唤了‘雾中仙女’」
　　……
　　「用薄雾和月光制作了一名仙女生物，你获得了新里程碑·女人是水做的」
　　……


第245章 金银手
　　……
　　「女人是水做的：水原素也是」
　　「对应称号：雾中仙女的主人（仙女类生物好感度+10）」
　　……
　　随便扫了眼数据栏。
　　罗杰就将注意力放在了眼前的少女身上。
　　她就是罗杰利用迷雾位格制作出来的「雾中仙女」。
　　在她出现的那一瞬间。
　　罗杰的脑海里就涌入了一股关于她的信息流。
　　她的名字叫「娅」。
　　在迷雾中。
　　她拥有种种通晓一切的能力。
　　娅的性格如迷雾一般令人捉摸不透。
　　一经出现，她就笑嘻嘻地从罗杰身体里穿了过去，然后调皮地飞到他的脑后，冲着他的脖子吹了一口气：
　　“迷雾会指引您的方向。”
　　“我的主人……”
　　“有什么需要我帮忙的吗？”
　　娅的语气很透亮，又带着一种淡淡的湿润的意味。
　　“我对于自己的处境有点迷惑。”
　　罗杰开口道：
　　“你能帮我理清思绪吗？”
　　娅点头说：
　　“当然。”
　　“这里到处都充斥着迷雾，它们会告诉我您想知道的一切，不过在此之前，我得先和这片迷雾里的精灵们打个招呼……”
　　说着。
　　她那时隐时现的身体顿时化成了一摊水渍落在了地上。
　　罗杰耐心地在那滩水旁边等了一会儿。
　　足足过了半个小时。
　　那滩水才反重力地往天空上一泼——娅再度出现，只不过这一次，她的神情看上去有些疲惫：
　　“迷雾已将此地的所有情报都告知于我。”
　　“这里的情况的确很复杂，除了迷雾精灵外，我还遇到了一位拥有迷雾位格的神祇，祂向我发起了求助，如果您有兴趣的话，我会将祂的诉求转告给您。”
　　迷雾位格的神祇？
　　听到这里。
　　罗杰不由心中一动，难道是那位传说中陨落在雾影山脉的神国践行者？
　　不过他没有着急。
　　而是抢先问出了自己最关心的那个问题：
　　“关于盘踞在此地的「梦魇之龙北风」，你有什么情报？”
　　娅轻笑一声：
　　“这恰恰和那位神祇想要求助的部分有些重叠。”
　　“您别着急。”
　　“我慢慢说给您听……”
　　当下。
　　她便细声细语地说了起来。
　　在娅的叙述中。
　　罗杰终于对深坑矿场的秘密有了一定的了解！
　　……
　　事情还要从梦魇之龙被奎南击败说起。
　　当初。
　　重伤后的北风躲入地底的休养生息。
　　他本来是想借此躲避奎南天神的追杀。
　　但谁曾想因祸得福，北风在这里找到了他一直在寻找的地方——
　　那是潜藏于地心的一处古代先民的遗址！
　　北风狂喜之余。
　　却发现这处遗址不仅有着极为强大的护山结界，还有一名迷雾领域的神国践行者负责看守。
　　双方之间爆发了激烈的战斗。
　　梦魇之龙到底是货真价实的升格者，哪怕有护山结界辅助，迷雾之神仍然是连续败北。
　　无奈之下。
　　迷雾之神将自己的神国和护山结界融为了一体，以此来抵挡梦魇之龙的侵蚀。
　　也正因为如此。
　　雾影山脉附近才出现种种异象。
　　迷雾之神神国内的一部分精灵在梦魇之龙的污染下，变成了「雾中魔女」。
　　她们肆意地侵蚀着迷雾之神的位格。
　　后者则毫无反抗之力，只能躲在护山结界里苦苦支撑。
　　好在北风伤的也很重。
　　他很快就进入了长达数百年的休眠状态。
　　在这期间，迷雾之神也曾求助过几个旅人，但最终都没有好结果。
　　一年年过去。
　　沉睡中的梦魇之龙仍然在不断地侵蚀古代先民的遗址。
　　迷雾之神终究是死去。
　　但祂的执念在结界的保护下奇迹般地留存下来，这就导致了神明陨落，神国未崩的状况出现了。
　　在过去的数百年间。
　　这份执念仍然在到处寻找帮手抵抗梦魇之龙的侵蚀。
　　可还没等他找到足够强大的帮手，梦魇之龙便已经苏醒。
　　不过他不是主动醒来的。
　　而是被头顶上‘听令哐啷’的采矿声和机械声给吵醒的。
　　状态仍然很糟糕的梦魇之龙被德罗瓦斯无休止的挖掘之举气的不轻。
　　因为他的本体缠绕在了那处古代遗迹上，分开片刻都有可能导致五百年苦功毁于一旦，所以他招募了一些手下——
　　其中就包括了活跃在这片地底的豺狼人们。
　　梦魇之龙一边派豺狼人们去袭杀那些扰人清梦的劳工，一边派出了可怕的邪鬼大军。
　　这些邪鬼有的附着在了乌鸦的身上，也有的附着在了哨兵的身上。
　　最终形成了形形色色的新型魔物。
　　德罗瓦斯察觉到了这一点。
　　图灵立刻采取了行动。
　　他一边利用德罗瓦斯的核心能源「太古」和梦魇之龙交替争夺哨兵的控制权，一边组织人手探索古代先民的遗迹。
　　双方已经在距离深坑矿场60公里左右的地下大裂谷里鏖战了1个多月了。
　　目前的局势仍然是很僵持。
　　而这次深坑矿场事件不过是梦魇之龙为了牵制图灵的注意力又制造了一批邪鬼哨兵而引发的混乱罢了。
　　在这个过程中。
　　迷雾之神的执念当然是站在图灵这边的。
　　于是为了给梦魇之龙制造麻烦。
　　每次轮到梦魇之龙控制邪鬼的时候，大量的迷雾就会涌进洞窟里，这是为了给‘黑化’的邪鬼哨兵们制造行动难度！
　　……
　　听到这里。
　　罗杰才恍然大悟！
　　他虽然推断出了迷雾和邪鬼哨兵的关系。
　　但没想到因果是反的。
　　“图灵和北风都打了一个多月了啊。”
　　“主战场也不在这边。”
　　“这次战役模式打的真是稀里糊涂……”
　　罗杰也有点哭笑不得。
　　这事儿倒也不能赖他。
　　因为迷雾之神和梦魇之龙的力量极大地屏蔽了他的感知和占卜能力。
　　他无法像之前那几次一样窥见战争的全貌。
　　所以只能一个人默默地刷怪。
　　这次经历凸显出了情报的重要性。
　　好在他及时召唤出了雾中仙女。
　　这一波情报更新的并不算晚。
　　而且虽然是懵懵懂懂。
　　但罗杰不分阵营的杀戮也变相地替图灵减轻了麻烦——
　　最起码侧面战场不必担心有人搞事了。
　　而对于梦魇之龙来说。
　　罗杰无疑就是阻碍他开辟第二战场的罪魁祸首。
　　难怪他的分身一出现在底下就会吃到那么凶狠的攻击！
　　……
　　“所以，迷雾之神是想让我对付梦魇之龙咯？”
　　逐渐稀薄的雾气里。
　　罗杰赶忙问道。
　　“正是如此。”
　　娅也加快了语速：
　　“祂还说在您身上感应到了古代先民的气息，请您务必要阻止梦魇之龙的恶举。”
　　“眼下迷雾将散，不过您不必担心，我会化为迷雾为您指引方向……”
　　“对了。”
　　“迷雾之神还让我转告您，那处被梦魇之龙盘踞的遗址的名字叫……”
　　“玉……凤……巢……”
　　她很是费劲地说出了那个词汇，而后再度化成了一摊水渍。
　　罗杰恍然抬头向四处望去。
　　地下矿道里。
　　雾气消散的干干净净。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你获得了炼气士福地‘玉凤巢’的线索」
　　……
　　「双方阵营战力比：德罗瓦斯99/豺狼人王国1」
　　……
　　“这不把梦魇之龙算进去根本不科学！”
　　罗杰都懒得吐槽系统的智障程度了。
　　当下他又在原地等待了一会儿。
　　一直到神术徽章上闪烁起淡红色的光芒后。
　　他才郑重起身，跟随着那滩水渍里氤氲起的迷雾往西南方向行去——那是娅的意志在指引着他。
　　很快的。
　　罗杰就离开了深坑矿场，进入了一片名为「火焰大裂谷」的地下空间。
　　他在这附近侦察了一会儿。
　　发现这里和娅说的差不多。
　　裂谷内驻扎着大量的德罗瓦斯职业者和豺狼人王国的精锐部队。
　　不过双方的营地都和哨兵们的活动范围离得远远的。
　　这里的人大概也知道这些邪鬼哨兵会反复横跳了。
　　看到这种情况。
　　罗杰也不由有些好奇图灵的手段：
　　“如果梦魇之龙是用邪鬼控制哨兵，那图灵是怎么争夺控制权的？”
　　“难道是哨兵有后门？”
　　“娅口中的「太古」又是什么，考瓦斯人有这玩意儿么？我怎么没听说过？”
　　种种疑惑萦绕在他心头。
　　罗杰觉得这场战争没那么简单，背后一定还有隐情。
　　要说不好奇那是假的。
　　但作为一名合格的侠隐。
　　罗杰眼下最重要的任务就是先把火焰大裂谷里的哨兵给刷干净！
　　一方面是为了锻造位格。
　　而另一方面。
　　只要干掉这群反复横跳的家伙，「制衡」任务多半就成了。
　　于是他暂时没有跟随着雾气的引导一路向地心深处行去。
　　而是选择了在大裂谷附近略作停留。
　　这一停留就是一个多星期。
　　……
　　……
　　一周后。
　　哐当哐当的声响传来
　　大裂谷的一处隐蔽的裂缝里。
　　罗杰勤快地穿梭在哨兵们之间，手起刀落。
　　赤月如手术刀般精准插入哨兵外壳的缝隙中，进而一挑一斩，便为这些魔物宣告了死刑。
　　不多时。
　　伴随着最后一台哨兵的零件被仙蒂吭哧吭哧抗回侠隐界。
　　数据栏上划过了尘埃落定的信息。
　　……
　　「你杀死了1台邪鬼哨兵，累计杀死邪鬼哨兵7968台」
　　……
　　「你累计获得锻造位格碎片5422份」
　　……
　　「提示：你的锻造位格已提升至0.49（无法再提升），是否选择升格以获取更多的锻造位格？」
　　……
　　罗杰当然是选择了否定。
　　他连海洋位格都放弃了，锻造位格怎么可能成为他的主位格？
　　他刷这些只是为了增强「徒手锻造」的强度而已。
　　锻造位格在0.3和0.4阶段分别给了罗杰两条专长——
　　……
　　「徒手挖掘（超凡级位格专长）：你能用双手快速挖开岩石和土壤」
　　……
　　「徒手采矿（升格级位格专长）：你能用双手高效采集矿脉里的矿石」
　　……
　　最终。
　　在0.49的位格之力的协调下。
　　这两条专长和「徒手锻造」融合在了一起，形成了一条全新的专长！
　　……
　　「金银手（点击查看属性）」
　　「金银手（不朽级位格专长/自适应调整）：
　　当你的双手变成金色时，你能徒手挖掘、采矿和锻造；
　　当你的双手变成银色时，你能徒手并无伤地接住任意升格以下兵器的攻击，此举会消耗大量的体力；
　　你的双手能消解、吸收并储存大多数常规金属；
　　你能对任意物品进行简单的镀金镀银」
　　……
　　“这就是勤劳的双手吗？”
　　看着那属性。
　　罗杰也忍不住啧啧称奇。
　　而伴随着这批哨兵的死绝。
　　任务面板也有了变化。
　　……
　　「可选任务：双方阵营的战力比趋于接近，你完成了‘制衡’」
　　……
　　「提示：你获得了额外奖励‘士兵背心的制作图纸’」
　　……
　　“神特么的「士兵背心」！”
　　罗杰忍不住翻了个白眼。
　　他辛辛苦苦捏赤月砍哨兵，结果就给了一背心图纸？
　　“以后系统的任务再也不做了！”
　　他这么想着。
　　但还是忍不住点击查看士兵背心的属性。
　　……
　　「士兵背心：局部防御值+1」
　　「特性：无限叠加」
　　……
　　看着看着。
　　罗杰的表情就变得微妙了起来。
　　……


第246章 玉凤巢的后门
　　“这个背心其实也是可以做一做的。”
　　“说到底……”
　　“我还是一名根正苗红的裁缝啊！”
　　罗杰如获至宝般将那份图纸捧在了手心，集中注意力迅速阅读了起来。
　　不多时。
　　数据栏上。
　　……
　　「裁缝：你已掌握‘士兵背心’的制作方法」
　　……
　　「士兵背心（材料清单）：
　　1.完整的兽皮（大多数动物皆可，但要求体型为中大型）
　　2.上等棉麻线（至少1卷）
　　3.真龙体液（龙髓、龙浆、龙血……）
　　4.鹰身女妖的凤羽（8根）」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰不由眉头一皱。
　　其他材料他都有富余，唯独这凤羽……
　　“怎么又是鹰身女妖？”
　　“难道「无限叠加」这个特性是女妖的凤羽赋予的？”
　　罗杰有些纳闷。
　　他手头上的凤羽基本上都用在火绒包上了。
　　好在密斯特拉姐妹们虽然被他杀的蛮干净的。
　　但这里是奎南！
　　在西大陆。
　　鹰身女妖是一种很常见的魔物。
　　在罗杰的记忆中南方就有十几个鹰身女妖的巢穴！
　　其中潜藏的女妖数量非常庞大。
　　特别是丛林之国那三个大巢穴！
　　好姐妹的数量那都是一万起步的！
　　一念及此。
　　罗杰心头不由地热乎了起来。
　　「士兵背心」他是一定要做的。
　　不仅要做。
　　而且要狠狠地做！
　　试问有谁会嫌防御太高呢？
　　至于罗杰。
　　在看完属性后他就在心里默默地定下了一个小目标——
　　先叠它个10000件吧！
　　……
　　既然锻造位格已达到升格前的上限。
　　罗杰决定放过剩下的邪鬼哨兵们一马。
　　这些天来。
　　他在火焰大裂谷里神出鬼没，虽然主要在猎杀邪鬼哨兵，但也没忘了打探主战场的局势。
　　据他所知。
　　大裂谷的尽头就是「玉凤巢」遗址正大门的入口。
　　在那里。
　　豺狼人们屯兵数十万。
　　而且还有梦魇之龙招募的其他种族的军队助阵。
　　这才堪堪和德罗瓦斯阵营打了个平手。
　　事实上。
　　要不是梦魇之龙利用邪鬼疯狂地拖哨兵的后腿，豺狼人王国早就被图灵的哨兵大军给平推了！
　　现如今。
　　可能是忌惮于邪鬼的附身。
　　剩余的正常哨兵都在「哨兵之王」的统领下守在裂谷入口的基地里闭门不出。
　　碍于大裂谷错综复杂的地形以及涉及上下数层的构造。
　　双方进入了混乱而漫长的游击战中。
　　这种混战是罗杰最喜欢的节奏。
　　也正是借着这样的大势。
　　他才有机会将邪鬼哨兵清理干净。
　　他本来还想再刷点豺狼人精兵的。
　　但奈何雾中仙女催的厉害。
　　几经权衡之后。
　　罗杰决定还是先去玉凤巢看看。
　　万一迷雾之神的执念真的扛不住了，让梦魇之龙得到了古代先民的宝物也是一桩麻烦事。
　　他虽然有把握干掉对方。
　　但像梦魇之龙这样的老阴比，如果一心想逃，罗杰是一点办法也没有的。
　　唯有趁着他被玉凤巢牵扯精力之时发难才是上策。
　　当下他略作收拾，再度上路。
　　……
　　半日后。
　　在娅的引领下。
　　罗杰顺利地穿过了大裂谷的高层地区。
　　此地一共有7个豺狼人精兵驻扎的大营。
　　五步一岗十步一哨，守卫堪称严密。
　　但罗杰手里的通过性技能实在太霸道了：
　　潜行（200）、藏匿（541）、土遁、隐身……
　　有这些能力在手。
　　罗杰自忖就算是自己奶奶来玩也能轻松过关。
　　对他来说。
　　在这片区域经历的最严峻的挑战莫过于数次路过「豺狼人精兵」的大营而不入……
　　那可是最宝贵的敏捷碎片啊！
　　好几次他都差点没忍住动刀子。
　　但为了大局着想。
　　他忍住了。
　　小半日后。
　　罗杰便顺利地绕过了两根残破而古老的石柱。
　　抵达了一处开阔浩渺的地下空间！
　　……
　　「提示：你发现了‘玉凤巢’」
　　……
　　站在一处隆起的平台上。
　　罗杰小心翼翼地向下眺望。
　　首先入眼而来的是一条粗壮的尾巴！
　　深紫色鳞片密密麻麻地紧贴在那龙皮之上，虽未靠近，也能感受到潜藏于黑暗中那上位者的威严。
　　那条尾巴自无尽的黑暗中延伸出来。
　　层层向上地缠住了一根虚实不定的柱子。
　　那根柱子无休止地向上延伸。
　　以罗杰的真实视力，也看不到它的尽头！
　　感知告诉他。
　　真正的「玉凤巢」就建立在这根柱子的顶端！
　　……
　　“迷雾之神说，北风牢牢把持着玉凤巢的大门，没有人可以靠近那里。”
　　“但他给我们开了个后门。”
　　“就在那根柱子的下方……”
　　娅的声音似潺潺的溪水般拂过罗杰的心头。
　　当下他穿着「刺客大师的夜行衣」，隐去身形下了平台，蹑手蹑脚地来到了一条冒着火光的裂缝附近。
　　那裂缝里时不时有火焰冒出。
　　其本身也极为紧窄。
　　最狭窄的地方仅容一人脑袋通过。
　　更麻烦的是。
　　这里的土质特殊，似乎是和玉凤巢的护山大阵有关，「土遁」、「闪烁匕首」之类的手段都无法施展！
　　迷雾之神计划是在这里制造一片迷雾。
　　而后让娅用雾中仙女的能力将罗杰给带过来。
　　但罗杰果断拒绝了。
　　“这里距离梦魇之龙的尾巴太近，制造迷雾太危险了！”
　　“没事儿。”
　　“我能钻过来的！”
　　说话间。
　　罗杰压低身子，将脑袋使劲儿地抵在了那个裂口处。
　　下一秒。
　　他浑身上下的每一处都变得软塌塌的。
　　紧接着。
　　他脖子以下的部分仿佛变成了软体动物，并迅速地蠕动了起来！
　　……
　　「提示：你的专长‘液体动物’生效中……」
　　……
　　“这都进来了！”
　　“好厉害！”
　　在娅惊叹的心声中。
　　罗杰愣是用一个脑袋蹭过了裂口，来到了玉凤巢遗址的更深处！
　　狭窄的缝隙里。
　　他细细感知了一会儿。
　　这里头交织着两股覆盖范围极广的力量。
　　其中一股来自玉凤巢的护山大阵；
　　而另一股自然是来自梦魇之龙了。
　　到了这个地方。
　　罗杰只能老老实实地爬。
　　半小时后。
　　他才从狭小的裂缝里脱身，紧接着又游入一条温热的地下河中。
　　按照娅的说法。
　　顺着这条地下河往上游。
　　就能抵达玉凤巢的后门。
　　“这里的格局和清泉宗的分道场有点相似。”
　　在地下河里游泳的时候。
　　罗杰不由得思绪纷飞：
　　“说起来，阿八还在等我回去重启呢……”
　　“诶，待办事项太多了，等回到密斯特拉，一定先去找他。”
　　“还有琴……”
　　游着游着。
　　他脑海里的念头越来越多，思绪渐渐成了一团乱麻。
　　他思维不受控制地凝滞下来。
　　四肢拍打的动作也变得无比缓慢。
　　下一秒。
　　一个强烈的心悸猛地袭来——
　　仿佛有人要将他的灵魂自身体里抽离出来。
　　但这种感觉只持续了短短不到0.01秒！
　　一冷一热两股奇妙的气流分别自头顶和胸口滚遍他的全身。
　　罗杰猛然惊醒！
　　“哗啦啦！”
　　他下意识地在河里扑腾了一会儿。
　　数据栏上。
　　……
　　「警告：你遭遇了‘梦魇领域’」
　　……
　　「提示：你的恐惧抗性100%生效中……」
　　……
　　「提示：你的专长‘元神出窍’生效中……」
　　……
　　「提示：‘女王的右手’生效中……」
　　……
　　「你豁免了梦魇领域的被动效果」
　　……
　　看到这里。
　　他不由地长长地出了一口气。
　　梦魇之龙的实力确实不容小觑。
　　以这片梦魇领域展露出的力量来看，他的相关位格至少也在0.8以上！
　　这厮确实是货真价实的资深升格者！
　　好在他底牌足够多——
　　梦魇领域天然自带恐惧效果，可惜罗杰恐惧免疫。
　　元神出窍这条专长竟也有对抗梦魇领域的效果，这是罗杰没想到的。
　　刚刚那股热流应该就是这条专长产生的。
　　至于「女王的右手」。
　　作为海蛇女王的陆地代言人，罗杰的神术徽章自然附带额外的抗性加持，能抵御梦魇的效果也不足为奇。
　　尽管如此。
　　这0.01秒的失控也在罗杰心中敲响了警钟。
　　梦魇之龙绝对是他此生以来遇到的最强对手！
　　其全盛状态肯定比维兰还强！
　　就算是受伤状态，也要万分小心！
　　……
　　当下罗杰找了个浅滩，取出「贤者之书」读了一会，狠狠地刷了一波专注后，才再次上路。
　　在高额专注的加持下。
　　后半段旅程进行的很顺利。
　　罗杰在地下河的河底发现了很多破碎的鱼耀瓷。
　　它们的款式和清泉宗秘库里的藏品十分相似。
　　这让罗杰不由怀疑起清泉宗和玉凤巢的关系来。
　　约莫20分钟后。
　　罗杰从地下河上了岸，来到了一处开阔的河滩上。
　　望气术显示。
　　远方的洞窟里有魔物！
　　当下他收敛行踪，正准备绕过去，直抵玉凤巢的后门。
　　谁知道就在这个时候。
　　他的太阳穴突然猛烈地跳动了起来！
　　……
　　「第六感：你察觉到前方河滩下埋藏的那件鱼耀瓷有些不同寻常」
　　……
　　“嗯？”
　　罗杰蹑手蹑脚地往前走了几步，然后从河滩里挖出来一件由鱼耀瓷打造的圆筒来。
　　“看样子是个笔筒。”
　　他把手伸了进去。
　　但这笔筒似乎有种深不见底的态势。
　　罗杰都把整根手臂硬塞进去了，都没能摸到尽头！
　　望气术显示。
　　这是一件「奇物」！
　　想要通晓其用处，需要进行4年的气命同调！
　　这漫长的调情时间实在让人无语。
　　更何况罗杰现在正天天和「真武玉佩」同调呢，哪能再三心二意？
　　于是他暂时把笔筒丢给了仙蒂。
　　做完这一切之后。
　　他才注意到。
　　笔筒的底下竟然还埋着一块「武术玉简」。
　　……
　　「传音入密（高深级武术玉简）：你能从极远处将特定的声音传递到特定的人的耳朵里」
　　……
　　“这个不错。”
　　罗杰美滋滋地把玉简收了起来：
　　“玉凤巢的后门都这样了，那里面还了得？”
　　便在此时。
　　黑暗中。
　　一只奇异的魔物走了过来。
　　……
　　「提示：你遭遇了‘猫脸鱼人’」
　　……


第247章 法爷竟是我自己？！
　　那是一种极度怪异的魔物。
　　其基本外形和普通鱼人差不多。
　　但偏偏长了一张猫脸。
　　让人看了心里直发毛！
　　黑暗中。
　　罗杰就地一趴，缓缓地发动了「藏匿」！
　　那猫脸鱼人狐疑地嗅了嗅空气，不紧不慢地往河滩这边走了过来。
　　它似乎察觉到了一丝异常。
　　但在罗杰高达541点的藏匿面前。
　　它连根毛都没发现。
　　最终只能悻悻地离开了。
　　罗杰冷静地观察着洞窟中那些猫脸鱼人的行动轨迹。
　　之所以没有出手。
　　是因为这些魔物在望气术上显示为「梦魇模板」！
　　这意味着它们纯粹是梦魇之龙创造出来的魔物。
　　考虑到这里是玉凤巢的后门。
　　这些魔物存在的意义就很明显了——它们就是梦魇之龙的耳目！
　　一旦罗杰动手。
　　就有可能惊动梦魇之龙本尊。
　　介时双方火拼起来难免仓促，不符合罗杰谋定而后动的风格。
　　当下他利用潜行等技能，巧妙地绕开了「猫脸鱼人」的地盘，来到了一处台阶之下。
　　……
　　台阶上。
　　一个个身材高大的人影正在来回走动。
　　这些名为「半羊人」的生物同样是梦魇模板。
　　罗杰屏住呼吸，使尽了浑身解数，终于悄无声息地从一众半羊人的漏洞里杀了出来，抵达了台阶的最高处。
　　在那里。
　　罗杰看到了一座寂寥无人的地下广场。
　　广场用整块的无暇美玉铺成。
　　其尽头立着一根小小的石柱，娅用心声告诉他，只要用双手触碰那根石柱，就能进入真正的「玉凤巢」。
　　罗杰听了虽然心情激荡，但也没有立刻放松下来。
　　他绕着广场缓缓走了一段路。
　　很快的。
　　他就发现了又一群潜伏在暗处的梦魇生物——
　　那是一群名为「幽影」的魔物。
　　这些幽影的等级高的吓人——人均Lv90+！
　　在它们潜藏在黑暗中的爪子之上，罗杰洞察到了强大的杀伤力。
　　他一点也不怀疑这些幽影的战斗能力。
　　一旦被它们缠上。
　　罗杰恐怕要动用底牌池里的货！
　　更重要的是。
　　这些幽影拥有非常强的感知能力，它们能自由出入并巡视暗影界和主物质界。
　　这就让罗杰通过暗影界偷偷摸过去的计划也落了空。
　　罗杰试探着靠近了几步。
　　立马就有两只幽影敏锐地飞了过来。
　　吓得罗杰赶忙发动藏匿乖乖躲好。
　　那两只如死神般的幽影快速地掠过他的头顶，终究也是没能发现罗杰。
　　在接下来的半小时里。
　　罗杰从尝试了不同角度切入。
　　但每次都差点被幽影们意识到了。
　　要不是他的藏匿技能实在太变态了，恐怕双方早已干柴烈火地打了起来。
　　饶是如此。
　　罗杰也能明显感觉到，潜伏在广场附近的幽影变得躁动起来。
　　它们的智力或许不高。
　　但直觉强的可怕。
　　它们可能感应到有生物靠过来了。
　　时间拖得越久。
　　此地被梦魇之龙注视的概率就越高！
　　想到这里。
　　罗杰不由也有些着急：
　　“得找个人吸引一下注意力，我才好突破过去。”
　　“仙蒂不行，这家伙上去肯定就白给了。”
　　“得找个能打能抗也能跑的……”
　　除了以上条件外。
　　因为普通角色无法吸引所有的幽影的注意力。
　　所以罗杰还得找个足够强的家伙。
　　想来想去似乎只能求助于海蛇教会了。
　　他刚把神术徽章扣在手心里，数据栏上忽然闪过这么一行信息。
　　……
　　「友好合作契约：你的友好伙伴‘森索尼娅’的恐惧位格超过了0.5，升格成功！」
　　……
　　「森索尼娅（惊惧氏族大魔鬼Lv103/领主模板/恐惧位格0.53）」
　　……
　　“女王这是把无垢之母的位格给她了？”
　　罗杰眼前一亮。
　　他突然有了个完美的计划。
　　当下他缓缓地退到了广场和台阶的交界处。
　　这里刚好是「半羊人」和「幽影」两不管的地带。
　　他悄咪咪地在这里放置了一枚「仆役重召唤卷轴」。
　　森索尼娅虽然不是他的仆役。
　　但在「无偿服务」的条款下。
　　她是无法拒绝罗杰的召唤的。
　　一番准备后。
　　罗杰换上了「暗影之靴」。
　　而后发动了靴子上附带的能力。
　　下一秒。
　　他的身影徐徐消失在原地。
　　……
　　「提示：你进入了暗影界，在60秒内，你可以使用任意次数的‘暗影跳板’」
　　……
　　而就在罗杰身子遁入暗影界的那一瞬间。
　　他手脚并用地启动了重召唤卷轴！
　　伴随着炼狱黑火的熊熊燃烧。
　　来自魔鬼领主的升格者气息陡然降临广场之上！
　　那一刻。
　　所有的幽影都被吸引过去了！
　　森索尼娅虽然大概率是升格者之耻，但位格摆在那里——相比起来，就算暗影界里有点小动静，也被幽影们下意识地忽略了。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　罗杰一脚一脚地踩在绷紧的「暗影跳板」之上。
　　仿佛一道闪电穿梭在暗影界和主物质界之间！
　　眨眼间。
　　他就横穿了整座广场，来到了那根石柱前！
　　下一刻。
　　他将双手按在了石柱上，并分心用契约师的能力取消了「重召唤卷轴」！
　　噗的一下。
　　卷轴上的黑火消失殆尽。
　　森索尼娅的人影还未降临，就被另一股强大的排斥之力给赶走了！
　　“完美！”
　　罗杰兴奋地感受着石柱上传来的强大吸引力。
　　便在此时。
　　一根汹涌炽烈的黑色长矛自未知处而来，狠狠地穿透了罗杰的心脏！
　　“虫子……去死！”
　　那声音听起来怒不可遏。
　　剧烈的痛楚席卷了罗杰的周身。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你被‘梦魇之龙’杀死了」
　　……
　　「100%强韧生效中，你进入了濒死状态」
　　……
　　下一秒。
　　石柱上光芒大炽。
　　那股强大的吸引力将罗杰的‘尸体’和那根黑色长矛一起吸了进去！
　　幽影们后知后觉地飞了过来。
　　但为时晚矣。
　　开阔的地下世界里。
　　忽然响起了一阵愤怒至极的龙啸声！
　　紧接着。
　　是一阵大规模的地震！
　　火焰大裂谷附近出现了大规模的塌方。
　　一时间。
　　地底下混乱一片。
　　……
　　「提示：你进入了‘玉凤巢’」
　　……
　　噗的一下。
　　罗杰若无其事地将那根黑色长矛从身体里拔了出来。
　　湿热的血液溅了他一脸。
　　虽然很痛。
　　但好在他已习惯。
　　在快速复活的作用下，他的身体正在以极快的速度摆脱濒死态，并缓缓地恢复着生命值。
　　他随手灌了几瓶药剂，然后满意地审视着手里的长矛。
　　这根黑色长矛是梦魇之龙的「骨刺」，不仅拥有极强的穿透性，还附带梦魇领域的位格之力。
　　也正因为如此。
　　这根长矛和梦魇之龙的关系非比寻常。
　　罗杰早就猜到自己走后门的时候这老阴比会出手——
　　所以在长矛出现的那一刻他犹豫了一下。
　　最终选择了硬吃这一击。
　　目的就是为了拿到这根长矛！
　　这样一来。
　　他就有机会通过终极猎手和占卜术锁定对方的位置了！
　　总的来说。
　　用掉1次快速复活的机会就能混进玉凤巢。
　　这笔买卖并不吃亏。
　　人家梦魇之龙在外面软磨硬泡、死缠烂打了500年都进不来。
　　自己哧溜一下就进来了。
　　这要不付出点代价罗杰都会觉得其中有诈！
　　……
　　回过神来。
　　一个冷冰冰的声音在他耳旁响起：
　　“你来了……”
　　“我就可以安息了。”
　　“接下来就交给你了，新一代的「玉凤」很快就要自灰烬场中诞生，千万不要让北风得到它！”
　　说完这些。
　　还没等罗杰抬头。
　　数据栏上便传来这样的提示。
　　……
　　「洞察：你察觉到迷雾之神的执念已经消散」
　　……
　　「异象：迷雾之神的神国已崩塌……雾影山脉中的迷雾消失了……」
　　……
　　「提示：你获得了‘玉凤大阵’的控制权限」
　　……
　　“等等！”
　　罗杰一个鲤鱼打挺从地上爬起来。
　　可惜他举目望去，连个鬼影都没看到！
　　若不是数据栏上有对话记录，罗杰都会以为是自己出现幻听了！
　　“这也太突然了……”
　　“起码多交代两句啊！”
　　罗杰挠了挠脑袋，头疼的厉害。
　　不过他也理解。
　　那份执念支撑到现在已经非常不容易了，它的意识非常稀薄微弱，行事方式也近乎于本能，什么时候消散都是合理的。
　　好在他还有娅。
　　迷雾之神的执念在之前和她接触的时候，将玉凤巢的一些信息告诉了她。
　　在雾中仙女的带领下。
　　罗杰顺利地穿过了后门附近的乱石林，来到了一片辽阔荒凉的空间里。
　　这里就是玉凤巢了。
　　老实说。
　　此地的格局与环境和罗杰想象中出入很大。
　　在他的幻想里。
　　作为炼气士的福地，玉凤巢的规格起码也该是和「仙彭水府」一个级别的吧？
　　但事实并非如此。
　　罗杰乘坐筋斗云飞上高天俯瞰，发现整座玉凤巢就是一片荒凉的红土盆地！
　　除却东北角的「凤凰林」外。
　　其余地方都是由触目惊心的红黑二色组成！
　　大地上随处可见都是龟裂的痕迹。
　　要是再添点硫磺和岩浆。
　　说是「深渊」的某一层罗杰也会信的！
　　……
　　“迷雾之神告诉我，玉凤巢最珍贵的瑰宝在「灰烬场」，那也是梦魇之龙一直想得到的东西。”
　　“不过在此之前，您最好去一趟「凤凰林」。”
　　娅努力地复述着那份执念给出的点点滴滴。
　　罗杰点了点头。
　　当下他立刻赶往凤凰林的方向。
　　拥有玉凤大阵的权限后。
　　罗杰能在此间出入无碍，因此没过多久，他便抵达了目的地。
　　那是一片占地接近千亩的奇异树林。
　　林中每一棵凤凰木都在盛开。
　　一经靠近。
　　花团锦簇的火云便映在了罗杰的双瞳之中。
　　他在凤凰林外徘徊了一会儿。
　　而后循着感知缓缓前进。
　　没走多久。
　　罗杰便看到了一处古色古香的竹楼。
　　竹楼四面无门。
　　但有窗户敞开着。
　　确认里面没有危险后，他直接从窗口处地跳了进去。
　　竹楼一层摆放着一捆捆的竹书。
　　罗杰捡起其中一捆打开，发现上面用漆黑色的笔墨写着一些复杂无比的咒文。
　　还没等他细细阅读。
　　令人感到意外的消息便不期而至。
　　……
　　「你获得了新职业：玉凤法师」
　　……
　　「玉凤法师职业可选项：1.兼职2.进阶3.扩展模组4.放弃」
　　……
　　“等等！”
　　“为什么扩展模组的选项是亮着的？”
　　“扩展槽不是规定不能给法师职业用吗？”
　　罗杰大吃一惊。
　　旋即他一拍脑袋，打开了「玉凤法师」的另一种翻译。
　　……
　　「操凤人：一种与神话生物‘玉凤’共同成长、共享荣辱的职业」
　　……
　　“这翻译……还是玉凤法师吧！”
　　简单地弄清楚玉凤法师的基本机制后。
　　罗杰知道。
　　自己这个扩展槽肯定是要交出去了。
　　他这么想着。
　　顺手就选了3。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：‘玉凤法师’已纳入你的扩展模组体系中」
　　……
　　「你获得了新里程碑·法爷竟是我自己（点击查看内容）」
　　「法爷竟是我自己：打得过还加入，也是一种好理解」
　　「对应称号：菜鸟法师（你获得了施展‘油腻术’的能力；每日3次）」
　　……
　　「你暂时不满足‘玉凤法师’的先决条件，扩展内容延迟生效中……」
　　……
　　「先决条件如下：
　　1.拥有一只新生的‘玉凤’
　　2.熟练地掌握技能‘吹箫’（点击查看内容）」
　　……
　　「吹箫：一种高雅的奏乐技巧」
　　「前置知识：乐理知识/乐器知识（200+）」
　　「前置专长：乐器演奏/嘴上功夫（或任意提升口舌类灵活度的专长）」
　　……


第248章 盘肠大战
　　“这个先决条件有点离谱啊……”
　　罗杰心中默默摇头。
　　他一不会吹箫。
　　二还没有玉凤。
　　看来这个扩展职业的具体内容要等上一段时间了。
　　不过在这个过程中。
　　他也粗略地了解到了一些「玉凤法师」的特征。
　　这个职业其实和契约师非常相似，都是依靠自己之外的生命个体来提供战力保障。
　　不同的点在于——
　　契约师好比是在开后宫，基本上都是一对多。
　　而玉凤法师则必须是一对一。
　　每只玉凤都是骄傲无比的神话生物。
　　他们的占有欲很强。
　　基本上不会允许第二只神话生物出现在「玉凤法师」的身边。
　　当然。
　　玉凤也对得起这份骄傲。
　　他们是天生的法师，并拥有整个九大星球最强的魔法天赋——这一点远超同为神话生物的几种法系真龙。
　　成长起来的玉凤据说是无敌的。
　　但尴尬点就在于。
　　哪怕在「玉凤巢」的历史上，能活着进入全盛状态的玉凤也是一只手数的过来。
　　原因也很简单。
　　玉凤的成长需要大量的肉类食物和超长的睡眠时间。
　　即又要吃又要睡。
　　这其实是自相矛盾的两个要求——睡的多了就没什么时间去捕猎；经常在捕猎也就没时间瞌睡了。
　　而根据扩展模组预加载内容的介绍。
　　罗杰得知大多数夭折的玉凤都是死在梦里的，而且是被自己活活饿死的——
　　年幼的玉凤非常嗜睡。
　　哪怕在捕猎的时候，他们也会不知不觉地睡着……
　　虽然为了应对这种致命性的缺陷，玉凤一族进化出了「不死」的位格，并生来就具备了「涅槃」的专长。
　　但幼年期和成长期的玉凤们仍然活得很辛苦。
　　而在玉凤们进化的漫长历史上。
　　一部分心思通透的玉凤发现和其他生灵合作是一个有前途的办法！
　　于是「玉凤法师」应运而生。
　　他们负责在玉凤的幼年期和成长期提供肉类和庇护，换来的是玉凤赠予的长生种身份以及种种不可思议的天赋神通。
　　可以说。
　　玉凤法师的强度完全取决于你家养的那只玉凤的强度。
　　“有点宝可梦的味道了。”
　　长生种的身份对罗杰来说没什么吸引力。
　　但作为一名资深玩家。
　　神话生物是他绝不可能错过的！
　　要知道。
　　神话模板的稀有程度尚在「英雄模板」之上。
　　这意味着这种生物潜力无穷。
　　综合来看。
　　罗杰觉得自己和玉凤法师这个职业还是蛮契合的。
　　一方面。
　　玉凤能为他带来期待值不低的法术能力。
　　另一方面。
　　玉凤最需要的东西恰恰是罗杰最不缺的——
　　不就是肉么？
　　火绒包的存放格里至少有一半都是滞销的魔物肉。
　　他就不信玉凤吃的比自己杀的还快！
　　……
　　片刻后。
　　罗杰从竹楼里跳了出来。
　　除了那卷竹书外。
　　其余的竹书他一个字也看不懂，但这不妨碍罗杰将此地一洗而空。
　　紧接着。
　　他继续往凤凰林的深处探索而去。
　　大约走了5分钟。
　　前方又出现了一栋黑绿色的竹楼。
　　这栋竹楼要比先前那栋高一些，并且分为上下两层。
　　竹楼依旧是无门无路。
　　唯有窗户是敞开的。
　　这栋竹楼外倒是有一块介绍性质的石碑，碑上有字，且是通用语——
　　……
　　「紫气楼：路经此地的武术家或炼气士可自行上楼撞撞运气。
　　或有福缘也未可知。
　　规矩如下：
　　武术大师或高等炼气士可上二楼。
　　普通武术家或炼气士可入一楼」
　　……
　　通读完毕后。
　　罗杰暗中思忖：
　　“我好歹有「一代宗师」的里程碑，又是清泉宗的宗主，怎么着也算个武术大师了吧？”
　　“就算有福缘，也应该是二楼更好！”
　　一念及此。
　　他右足轻点，整个人吊钢丝似的离地而起，直往第二层的窗户飘去。
　　眼看他就要自窗户上猫腰而入。
　　突然间。
　　一股轻柔的力量从窗户里冒了出来，按着他的脑袋把罗杰压了下去！
　　数据栏上。
　　……
　　「洞察：你察觉到紫气楼暗示你是普通武术家」
　　……
　　“淦！”
　　要不是第六感察觉到这「紫气楼」和护山大阵息息相关。
　　他非把这玩意儿拆了不可。
　　当下。
　　罗杰悻悻地跳进了一楼。
　　不知道是不是因为有二楼的缘故，此地的光线非常黑暗！
　　罗杰尚未落地。
　　角落里便猛然冒出来一个个黑影来！
　　刹那间。
　　他眼皮狂跳——
　　这些黑影他见过。
　　那是一个个极为抽象的火柴人！
　　只不过和清泉宗假山里的火柴人不同。
　　这竹楼一层的火柴人竟然都是五短身材。
　　结合他们行动起来那笨拙的动作，喜剧般的视觉效果尤为强烈！
　　罗杰看了都忍不住想笑。
　　但下一秒。
　　他的笑容僵在了脸上。
　　就在他轻松地躲过正面扑来的两个火柴人的那一瞬间，一股强大的力量撞击着他的会阴处！
　　剧烈痛楚顺着脊柱往上爬，疯狂地捶打着罗杰的脑门。
　　“嘶……”
　　那一刻。
　　他痛的直吸冷气！
　　在强韧的支撑下，他勉力转身，一记粗暴的太乙离火刀便劈了过去！
　　那名火柴人偷袭成功后，以一种笨拙搞笑的动作躲开了。
　　但在罗杰的感知中。
　　对方刚刚出腿的姿态似乎有些熟悉。
　　他不由扫了一眼数据栏。
　　……
　　「提示：你被‘黑虎大师的投影’的‘撩阴腿’命中……」
　　……
　　“好家伙！”
　　“还真是黑虎大师的投影！”
　　罗杰顿时来了精神。
　　他来不及去思考为什么黑虎大师的投影会出现这里，只能奋起抵抗。
　　火柴人的数量不断地增加。
　　他们接二连三地扑了过来，而且下手非常凶狠——
　　滑铲、膝撞、撩阴腿！
　　挖眼、掏心、踩脚指！
　　几乎是无所不用其极。
　　短短几个回合下来。
　　罗杰便意识到黑虎的火柴人比曲风凶狠太多了！
　　好在他已今非昔比。
　　在强韧和基础防御值的加持下，罗杰硬是顶着黑虎疾风骤雨般的攻击而屹立不倒！
　　双方缠斗了一会儿。
　　罗杰就知道太乙离火刀这种大开大阖的招式对付不了这些灵活的黑矮子。
　　他本想动用兵器。
　　但这竹楼一层似乎有禁用兵器的力场。
　　无奈之下。
　　他只能以「小擒拿术」对敌。
　　毕竟当初他就是这么从假山里毕业的。
　　而在第六感的支撑下。
　　无论黑虎的火柴人从哪个角度攻来，罗杰都能快他半步，强行闪开。
　　如此一来。
　　火柴人们就很难再伤到罗杰了。
　　但同样的。
　　他拿这伙穷凶极恶又身法灵活的火柴人也没什么办法。
　　双方就这么陷入了漫长的僵持战中。
　　罗杰仗着精气十足，索性以不变应万变，尽量用最节约体力的办法对抗火柴人们的进攻。
　　而火柴人们就奔放的多了。
　　他们疯狂地尝试各种姿势。
　　试图突破罗杰的防线。
　　可都被他强行守住了。
　　偶有几次进攻见效，也被罗杰用防御值和强韧硬顶下来了！
　　时间一分一秒过去。
　　不知不觉间。
　　双方一口气缠斗了10个小时！
　　……
　　10小时后。
　　黑暗中。
　　罗杰被搞得满头大汗。
　　在过去的每一分每一秒里。
　　他的精神与肉体都是饱受折磨。
　　黑虎的火柴人不似曲风那么多嘴。
　　但手段之多变、招式之诡异，让罗杰大开眼界。
　　他被打的只能专注于防守。
　　尽管如此。
　　他的肋骨也断了好几条，左脚足筋差点被咬断——至于脖子、肛门之类的要害，更是被侵袭了不知道多少次！
　　更恐怖的是。
　　在这漫长的缠斗中。
　　他的体力快耗尽了……
　　这才是最致命的问题！
　　以他的体质本来早就该没劲儿了，全靠一口精气在续命。
　　但现在。
　　罗杰体内的精气也空空如也。
　　“明天再来讨教吧……”
　　他这么想着。
　　不由缓缓地靠向了那扇窗户。
　　噗的一下。
　　一名火柴人无情地跳到了窗框上，顺手就把窗户给关了！
　　“这也行？”
　　罗杰惊了。
　　然而就在他分神的那一刹那，一双强壮有力的手按在了他的腰上！
　　“你又抓不动我……”
　　罗杰一个激灵，反手就用力地按在了对方的手背上，可还没等这个念头完全闪完，他眼前的视野就开始颠倒起来！
　　电光火石之间。
　　一种强烈的失重感油然而生。
　　……
　　「警告：在过去的10个小时里，100%强韧已生效了24次；在接下来的12小时内，你的强韧值降低为95%！」
　　……
　　「提示：你被‘黑虎大师的投影’的‘抱摔’命中……」
　　……
　　轰！
　　重物落地之声在竹楼内震颤作响。
　　天旋地转间。
　　罗杰仿佛看到了宇宙星河。
　　但最终淹没他的是数不清的黑拳！
　　……
　　「提示：你被‘黑虎大师的投影’杀死了」
　　……
　　「警告：你进入了濒死状态，快速复活启动中……」
　　……
　　“竟然被打掉了一枚复活币！”
　　“黑虎大师是来真的？”
　　那一瞬间。
　　强烈的戾气自罗杰心头涌起，在脱离濒死态的那一瞬间，他猛然打开了「荆棘光环」！
　　下一秒。
　　来不及收手的火柴人们被那股强大的反伤力场打了个猝不及防。
　　罗杰趁机丢出去了一枚枚的「霜冻手雷」！
　　竹楼一层确实禁止使用武器。
　　但没说不能用道具！
　　因为有先前和火柴人的交手经验。
　　罗杰以为双方只是点到即止的比试，故而没有用这些盘外招。
　　可现在不一样了。
　　他都被活活打死了，自然没那么多规矩可讲！
　　毕竟。
　　死者为大。
　　……
　　砰！砰！砰！
　　竹楼里响起手雷的爆裂声。
　　冰原素快速地蔓延开。
　　火柴人的行动明显受到了影响。
　　罗杰见状。
　　不由冷笑一声。
　　但见他双手如机关枪似的疯狂点出，一道道炽热的熔岩自他指尖喷射而出！
　　……
　　「类法术：熔岩喷射」！
　　……
　　嗖！嗖！嗖！
　　罗杰十指尽出。
　　射了个酣畅淋漓。
　　竹楼内。
　　火柴人的影子被那一道道或粗或细的火光射穿。
　　地板上更是被烧出了一个个燃着黑火的洞。
　　不多时。
　　火柴人的数量便锐减到只剩下五六人。
　　那五六人看到这一幕，竟是合成了一体，首次开口道：
　　“不错。”
　　“终于懂得变通了。”
　　“我的技艺，你可学会了？”
　　到了这个时候。
　　罗杰哪里还会不明白黑虎的意思？
　　当下他从地板上爬了起来。
　　满脸警惕地点了点头。
　　那火柴人长笑一声：
　　“学会了就好……”
　　下一秒。
　　它的身影徐徐消失在原地。
　　噗的一声闷响。
　　一层竹楼的窗户。
　　开了。
　　……
　　「提示：你领悟了黑虎大师的绝学‘抱摔十八式’（点击查看描述）」
　　……
　　「描述：消耗巨额的气，你能用各种姿势对目标完成‘抱摔’，进而对目标造成超高额的伤害；
　　目标的体重越大、等级越高、位格越高，‘抱摔’产生的伤害就越高；
　　你最多能抱起体重相当于自己5000倍的目标；
　　当你人在目标背后，且用双手叉住其腰部进行‘抱摔’时，因‘抱摔’产生的额外伤害翻倍」
　　……
　　「你获得了‘黑虎大师的抱摔印记’*3」
　　「描述：每消耗一层印记，你就能使用一次黑虎大师亲自施展的抱摔」
　　……
　　「首次经历持续时间超过10小时的肉搏战，你获得了新里程碑：盘肠大战」
　　「盘肠大战：年轻人的第一场恶战」
　　「对应称号：越战越勇（在单场战斗时间超过6小时后，你的体力恢复速度提升100%）」
　　……
　　“神特么的盘肠大战！”
　　罗杰腰酸背痛地离开了竹楼，一边走一边查看着新到手的东西——
　　虽然里程碑系统依旧不对劲。
　　但这个称号却是很扎实。
　　他毫不犹豫就选择了兑换。
　　而「黑虎大师的抱摔印记」更是让罗杰如获至宝。
　　从当初曲风提及黑虎的口气来看，双方极有可能是一个层级的武术家。
　　曲风的飘云掌都有不朽之力了。
　　黑虎的抱摔想来也不会差到哪里去。
　　单从描述来看。
　　罗杰就能判定抱摔至少是和滑铲一个级别的巨物杀手！
　　“就是不知道梦魇之龙体型有多大了……”
　　他这么想着。
　　继续往凤凰林深处行去。
　　……
　　这一次。
　　他走了很久很久，才发现了凤凰林里第三处的竹楼。
　　此楼位于凤凰林的中心，且有三层之高。
　　和之前不同的是。
　　这栋竹楼是有门的。
　　罗杰自大门处走了进去。
　　两侧竹门小幅度地开合震颤着。
　　微风拂过他的面庞。
　　入眼而来的素雅简约的室内布置。
　　方桌。
　　高椅。
　　空白的画卷。
　　还有一块玉质的蒲团！
　　看到这里。
　　罗杰不由心中一动，走向了那只蒲团。
　　蒲团上。
　　安安静静地摆放着一颗黄澄澄的不规则晶体。
　　里面隐约还有黑黢黢的东西。
　　“这是什么？”
　　罗杰顺手打开了望气术。
　　……
　　「提示：你获得了‘玉凤僧人的舍利子’（点击调整翻译模式）」
　　……
　　“这是干什么的？”
　　罗杰耐心地观察了一会儿。
　　第六感告诉他，这颗小黄珠里蕴藏着一股非常强大的力量！
　　那股力量不逊于他手心的印记！
　　他盯着那珠子看了好久。
　　这才意识到那黑黢黢的东西可能是一个人形！
　　数据栏上。
　　……
　　「洞察：你发现了‘玉凤武僧的不朽级遗蜕’」
　　……
　　一种奇妙的感觉涌上罗杰的心头。
　　他尝试了种种手段，都无法和这「舍利子」产生共鸣。
　　时间一分一秒过去。
　　回过神来已经是1小时后。
　　就在罗杰几乎要放弃的时候。
　　他忽的福至心灵般盘腿坐下。
　　下一刻。
　　他将舍利子捧在手心，继而发动了一条从未用过的专长！
　　……
　　「提示：你启动了‘元神出窍’……」
　　……
　　「警告：你的元神进入了舍利子中……」
　　……
　　那是一个昏暗无比的世界！
　　浑浊的黄色液体如滔天巨浪般源源不断地拍打过来
　　罗杰的意识在元神的包裹下狼狈地躲避着。
　　他吃力地飞了很久。
　　才找到了位于世界中心的那尊遗蜕！
　　那是一个看上去和活人无异的武僧。
　　他的右臂上有着「火云逐日」的纹身，那是玉凤一族的标志！
　　罗杰绕着那遗蜕飞了一会儿。
　　下一秒。
　　他飞到了人家的身后，而后往前一扑！
　　……
　　「提示：你成功地进入了‘玉凤武僧的遗蜕’」
　　……
　　「你获得了一具身外化身（临时）！」
　　……


第249章 太古红龙刺客
　　“进来了！”
　　尽管眼前仍是黑黢黢的一片。
　　但罗杰的元神仍然是兴奋的直打颤。
　　一种奇妙的感觉涌入他的意识。
　　在那一刻。
　　这「玉凤武僧」的遗蜕仿佛变成了他的一根手指般。
　　只要他想。
　　一个念头就能灵活地操纵。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：是否启用‘身外化身（临时）’？」
　　……
　　「备注：需要消耗1滴‘神油’」
　　……
　　「舍利子神油储备状况：2/2」
　　……
　　罗杰立刻选择了否定。
　　这身外化身的特性他已经一目了然，和机甲有点类似，每次启动都是要消耗能源的。
　　只不过机甲消耗的是最上级原初石。
　　而身外化身消耗的是「神油」。
　　“不知道这种神油能不能自己提炼……”
　　罗杰心中暗暗想到。
　　虽然不能立刻爽一把。
　　但面板数据还是能看到的。
　　当即罗杰专注地阅读起有关这具肉身的一条条属性和专长来——
　　……
　　这名玉凤武僧生前的等级高达Lv169。
　　死后其肉身继承了这个等级。
　　但在罗杰手里最多只能发挥出Lv129级的威力。
　　这具肉身的专长不多。
　　胜在基础属性非常扎实。
　　和罗杰想象中的七边形战士非常相似。
　　一轮审视下来。
　　罗杰认为这具身外化身最能打的能力是「贯日拳」和「法相：罗汉金身」。
　　前者是一套绝世级的武术，和「小擒拿术」、「抱摔」是一个档次的。
　　这具肉身已将其修至大成。
　　后者就更厉害了。
　　一经发动。
　　据说能将本体变成一尊顶天立地的罗汉法相。
　　那罗汉法相身高超过80米不说。
　　并附带诸如「三头六臂」、「肩扛日月」、「搬山填海」之类的强力专长组。
　　在罗杰的实战阅历里。
　　大就是美！
　　长就是强！
　　这罗汉金身的效果一定差不了！
　　……
　　“这法相应该就是前任玉凤饲养员的主修方向了。”
　　“「玉凤武僧」大概是「玉凤法师」的某个变种或进阶，按理说饲养员的力量完全来自于玉凤，但这位大师不一样，他应该是借助玉凤的力量来修炼己身，所以才会留下舍利子和遗蜕……”
　　一念及此。
　　罗杰不由也有些感慨。
　　如此般的人物也难免会圆寂，可见长生绝非易事。
　　转念间。
　　他又想到了在第二栋竹楼里遇到的黑虎大师。
　　黑虎在此处留下了一部分的传承。
　　这证明他来过这里。
　　黑虎来过这里，那曲风呢？
　　以他们二人展现出的实力，塔伦时代的灭世禁咒怎么可能杀得了他们？
　　如果他们离开密斯特拉后立刻来到了奎南。
　　那之后又去了哪里？
　　和奎南的炼气士一起去了泰洛达尔吗？
　　他们为何而离开？
　　……
　　种种疑惑闪过心头。
　　罗杰缓缓地将这些东西都压了下去。
　　以曲、黑二人展现出的气度。
　　绝不是那种抛弃宗门子弟独自跑路的人。
　　至于他们到底去了哪里。
　　罗杰觉得自己迟早有一天会知道的。
　　他现在唯一要做的。
　　仍然是将发育贯彻到底！
　　……
　　元神退出玉凤武僧的肉身后。
　　罗杰收起舍利子，反复确认并无遗漏后，这才走向了楼梯的方向。
　　当然。
　　在这个过程中他也没忘了顺走那玉质的蒲团。
　　这玩意儿虽然不是什么宝物。
　　但在炼气的时候能提供额外的专注，也能小幅度地提高练气化精的效率。
　　罗杰自然不会错过。
　　转念间他就上了二楼。
　　二楼的布局更加简单。
　　中央处摆着一座屏风，屏风前都是些竹子做成的凡俗器具。
　　屏风后有一张和此地装饰格格不入的圆桌。
　　桌上摆着一只水晶球。
　　旁边还有一些散乱的卷轴和法术书。
　　不知怎么的。
　　面对这种中西杂糅的场景罗杰竟然没有产生半分违和感。
　　他径自走了过去。
　　虽然还没触碰到水晶球，但感知已经告诉他这些是什么东西了。
　　……
　　「提示：你获得了‘迷雾之神’的记忆水晶」
　　……
　　「提示：你获得了‘迷雾之神’的位格卷轴」
　　……
　　一只水晶球，两本魔法书，三份位格卷轴。
　　这就是‘迷雾之神’的所有遗物。
　　罗杰抓过那只水晶球。
　　须臾间。
　　有关迷雾之神的信息在他眼前一闪而过。
　　短短数十秒。
　　罗杰便走马观花般地翻阅了迷雾之神的‘一生’。
　　看完之后。
　　他不免有些愕然。
　　原本他以为这位迷雾之神能坚守玉凤巢五百年，必定有着极为辉煌的人生经历。
　　但水晶球里展现的一切却颠覆了罗杰的认知——
　　迷雾之神的原身是一只普普通通的大白兔。
　　它在古早的年代误入玉凤巢。
　　因偷吃了此地的炼气士们留下的一些药物残渣，进而蜕变出了精英模板，自身等级也是突飞猛进。
　　后来有一次它偷吃药渣的时候被人发现了。
　　有个炼气士要拿它去炼丹。
　　被一名身材精瘦的武僧阻止了。
　　那名武僧赫然便是罗杰手中舍利子的来源。
　　从大白兔的记忆里。
　　罗杰知道那武僧叫「岳」，是前代玉凤之主，也是奎南玉凤巢的创始人。
　　岳虽然救了白兔。
　　但还是将它送出了玉凤巢。
　　谁知道这家伙竟然稀里糊涂地修炼出了位格，并开辟出了自己的神国，成了在南方小有名气的迷雾之神。
　　之后的时间开始加速。
　　罗杰看到了许多场惨烈的战斗，包括岳在内，玉凤巢里很多人都受了重伤。
　　炼气士们开始陆续离开。
　　罗杰无法听见他们的对话。
　　只能勉强挑一些较清晰的画面里读一读唇语。
　　那些炼气士提的最多的一个词就是「天路变迁」。
　　罗杰认为这可能和赫迪瓦拉提到的「星轨变化」有关。
　　迷雾之神当然不明白这意味着什么。
　　祂只是默默地守护着山间的信徒。
　　接下来的画面变得更加看不清了。
　　祂似乎是睡了一觉。
　　等到祂醒来之时，正是梦魇之龙攻打玉凤巢的时候；彼时玉凤巢里不仅变得空空荡荡，而且还沉入了地底下。
　　祂的信徒也所剩不多了。
　　一场激战过后。
　　祂被梦魇之龙杀死。
　　执念融入玉凤巢的护山大阵中。
　　接着就是沧海桑田的500年。
　　……
　　看完这些后。
　　罗杰初时不甚唏嘘。
　　但很快他就琢磨出不对劲来：
　　“梦魇之龙杀大白兔杀的这么干脆，怎么可能被一份执念拖500年？”
　　“除非……他是压根就没想直接进来！”
　　“那他的目的究竟是什么？”
　　想到这里。
　　罗杰迅速地收起了屏风后的东西，直上三楼。
　　……
　　三楼就是玉凤巢护山大阵的枢纽。
　　罗杰有迷雾之神给的权限。
　　只看了几眼就明白此处大阵的破损程度比清泉宗道场还严重，根本不可能抵挡地住梦魇之龙！
　　他沉吟着将双手按在了那沙盘般的枢纽之上，发动了超凡感知！
　　下一秒。
　　他眼前的景物开始虚化。
　　稠密的黑暗中陡然涌现出了一点火光。
　　火光由远而近。
　　罗杰看得真切。
　　那分明是一只大火盆！
　　“这就是玉凤巢的本质吗？”
　　罗杰盯着那只火盆看了很久很久。
　　就在他忍不住想换个姿势的时候。
　　火盆之下的黑暗处。
　　冷不防地冒出来一条光秃秃的尾巴来！
　　这条尾巴和罗杰先前看到的紫鳞龙尾完全不同。
　　其上鳞片寥寥无几。
　　大部分似乎都被大火灼烧殆尽，只剩下3片焦黑色的尾鳞仍在坚持。
　　画面中。
　　那尾巴缠的火盆更紧了。
　　火盆里的火焰陡然变粗了许多，与此同时，罗杰能感觉到护山大阵的力量被成倍地激发了出来。
　　紧接着。
　　那尾巴快速地掠过火盆上的火焰。
　　跨啦啦。
　　又一枚焦黑色的鳞片掉了下来。
　　那条光秃秃的尾巴上。
　　只剩下了2片鳞。
　　黑暗中传来低低的咆哮声，似是剧痛，又有欢喜。
　　数据栏上。
　　……
　　「超凡感知：你察觉到‘梦魇之龙’在用‘玉凤巢的护山大阵’灼烧自己的尾鳞……」
　　……
　　“原来如此。”
　　收敛了感知。
　　罗杰心中止不住地摇头叹息。
　　虽然不知道梦魇之龙到底在做什么，但现在看来，迷雾之神多年的执念反而是在给仇敌帮忙！
　　这厮压根就没打算真的侵占玉凤巢。
　　大白兔苦苦维持的护山大阵其实就是在给人家刮痧！
　　从梦魇之龙刚刚的呻吟声来看。
　　人家说不定舒服的不得了。
　　……
　　“果然是个老阴比。”
　　“佯装攻山，实则疗伤，可怜的迷雾之神……”
　　罗杰心中越发警惕。
　　他仔细地回忆刚刚的画面。
　　突然间。
　　罗杰又意识到了一点不对！
　　……
　　“那条尾巴太粗了！”
　　“不像是「梦魇龙」一族该有的尺寸！”
　　“这畜生可能根本就不是什么梦魇之龙！”
　　一念及此。
　　罗杰赶忙将那根捅穿了自己的骨刺取了出来牢牢握住。
　　下一刻。
　　他拿起神术徽章默默道：
　　“我要占卜梦魇之龙的底细，需要女王提供一定的庇护。”
　　塞西莉亚很快就传来了回复：
　　“女王答应了。”
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你获得了‘海蛇女王的全知凝视’（临时/不朽级）」
　　……
　　「女王的右手：你消耗了0.5的‘女王的恩宠’」
　　……
　　“这也要收钱？”
　　罗杰有些无语。
　　不过他知道，这一步很有必要，只有在女王的加持下，他才能在不惊动老龙的情况下摸清楚对方的底细！
　　下一秒。
　　他果断地使用了占卜术！
　　……
　　「占卜：你获得了‘梦魇之龙狄更斯’的基础资料」
　　……
　　「占卜：你获得了‘远古赤铜龙威尔休斯’的基础资料，梦魇之龙狄更斯为威尔休斯的伪装」
　　……
　　「占卜：你获得了‘太古红龙红叶’的基础资料，其真实职业为太古红龙刺客Lv129；狄更斯和威尔休斯均为红叶的伪装」
　　……
　　“哼！”
　　“我就知道。”
　　“此龙套马甲的功力不在我之下……”
　　一轮占卜完毕后。
　　罗杰眼中露出了深深的忌惮之色。
　　……


第250章 一力破万法
　　「红叶」。
　　这该是那头老龙的本名。
　　罗杰从占卜中得知了他早年的一些经历——
　　作为一头特立独行的红龙。
　　红叶生来就不喜欢用蛮力或者法术来解决问题，相比于这些简单粗暴的手段，红叶更喜欢用计谋。
　　早在幼龙阶段。
　　他就无师自通地学会下毒、阴谋、嫁祸等阴险手段。
　　而在成年期恒定了「人类变身术」后。
　　这厮变本加厉。
　　不知道通过什么手段居然让他成功地兼容了「精英刺客」的模板！
　　一头红龙刺客！
　　老实说。
　　这个组合让人想笑。
　　众所周知红龙的体型优势和法术天赋去当刺客是非常不妥的。
　　别的不说。
　　单单是「潜行」就让人无法理解。
　　毕竟红龙的体型摆在那里——
　　而且就算是恒定成了人类的躯壳，其龙威在高感知人群中也是难以掩饰的东西。
　　但罗杰很清楚。
　　所有嘲笑过红叶的人怕是坟头草都已经换过500茬了！
　　这种另类的组合一旦经历了时间的检验成型。
　　必定有其不同凡响之处。
　　这不是罗杰的臆测。
　　而是红叶命运中遭遇的那些敌人用生命帮他检验出来的东西。
　　连奎南天神都没能杀死他。
　　这已经不是一般的苟可以形容的了。
　　其实力必定也非同凡响。
　　当然。
　　考虑到奎南晚期连巨蟒哥也没杀掉，罗杰也不会刻意地把对方的实力无限拔高。
　　这家伙最让人头疼的地方还是在于捉摸不透。
　　哪怕有女王的加持。
　　罗杰至今对「红叶的第三层马甲一定是真身」这件事持保留态度。
　　占卜显示。
　　红叶刺杀了「梦魇之神姆玛」和「赤铜龙多丽」，而后掠夺走了他们的位格，因此便有了「梦魇之龙」和「赤铜龙」这两层马甲。
　　但万一他有更多马甲呢？
　　对于这种敌人。
　　罗杰自然是打起十二分的精神！
　　思索片刻。
　　他决定先隐忍不发。
　　红叶纵然狡猾。
　　但他如今已经失去了先手，其真实目的也暴露在罗杰的眼皮底子下。
　　在接下来的事态发展中。
　　罗杰拥有一定的主动权。
　　他想好了。
　　龙。
　　他是一定要屠的。
　　关键在于出手时机。
　　一定要狠准稳！
　　一经出手，必定要成功！
　　不然哪怕红叶逃到其他星球去，罗杰也要付出所有底牌将其挫骨扬灰！
　　这就是罗杰的风格。
　　但在此之前。
　　他不能暴露自己的意图！
　　……
　　“这种龙必定极端多疑，单纯的低调隐忍怕是没那么好糊弄，还得适当地装疯卖傻……”
　　想着想着。
　　罗杰的思路越发清晰。
　　他花了很长的时间，在脑海里搭建了一个完整的屠龙框架。
　　敲定完最后一个细节后。
　　罗杰的额头早已沁出层层的汗水来。
　　“呼！”
　　他已经很久没思考这么多层了。
　　奎南还是老实人多。
　　“像红叶这种老阴比，真该丢到密斯特拉去养蛊。”
　　罗杰一边在心中吐槽，一边操控着沙盘上的护山大阵，疯狂地‘反抗’了起来！
　　他的反抗其实很虚。
　　但缠住玉凤巢的那条紫色的尾巴却仿佛触电似的松开，接着就往黑暗中惊慌失措地逃去。
　　罗杰也不理他，顺势收束了护山大阵的控制范围，放弃了玉凤巢的边缘区域，将更多力量集中在核心区域。
　　此举一出。
　　黑暗中的红叶果然被‘激怒’。
　　他佯装自己「诱敌深入」的策略失效，开始疯狂地挤压护山大阵的生存空间。
　　罗杰自然是勉力支撑。
　　可怜那护山大阵被红叶折腾了500多年。
　　估计早就是对方的形状了。
　　罗杰琢磨着那老龙对护山大阵的状况比自己还了解！
　　果不其然。
　　就在大阵即将崩溃的那一刻。
　　红叶突然一副旧疾复发的样子，不甘心地长吟几声，而后缓缓地撤掉了那根紫色的尾巴。
　　护山大阵终究是得以苟延残喘，并缓缓地恢复着。
　　自始至终。
　　罗杰都表现出了一定的智商和沉稳的策略。
　　只有这样才能麻痹红叶。
　　当然。
　　红叶也在用各种手段麻痹罗杰。
　　双方一日下来。
　　交手互有胜负。
　　只是其中到底有几分真几分假，就只有他们自己才知道了。
　　……
　　在和红叶日复一日的博弈中。
　　罗杰抽空去了趟「灰烬场」。
　　那是一个圆形的盆地。
　　由一层层凤凰木的木炭堆积而成。
　　最底下埋藏着一只死气沉沉的巨蛋。
　　蛋里孕育着的便是新一代的「玉凤」。
　　第六感告诉罗杰。
　　这只玉凤至少还要20~30年才会破壳而出。
　　在这期间。
　　他必须要保证玉凤巢的完整性。
　　而除了此地之外。
　　玉凤巢内再无稀罕事物。
　　这可能和护山大阵全部用来对抗红叶有关。
　　失去了大阵的加持，福地里留存的东西都在岁月的消磨下变得不堪使用。
　　罗杰虽然觉得可惜，倒也没有纠结太久。
　　他从玉凤巢里拿到的好处已足够多。
　　接下来就是耐心寻找机会的时候了。
　　而趁着「海蛇女王的全知凝视」效果还在。
　　罗杰也忙里偷闲占卜了一下德罗瓦斯的城主「图灵」。
　　结果让他大吃一惊！
　　“这图灵也是个老狐狸……”
　　“考瓦斯人的「外族圣者」？”
　　“有点意思……”
　　反复确认了占卜内容后。
　　罗杰将图灵的相关资料深深地印入了脑海之中。
　　他对接下来的这场战争更加期待了。
　　……
　　就这样。
　　忽忽三日过去。
　　红叶屡次攻杀失败后，‘非常不甘’地鸣金收兵了。
　　他隐匿于黑暗之中，似乎是陷入了沉睡。
　　罗杰稍稍松了一口气。
　　他胸中其实早有成竹——
　　红叶这家伙蹭了500年都不肯进来。
　　在这个当口。
　　搞不好罗杰请他进来他也是不肯的！
　　罗杰基本上可以确认，红叶最大的目标应该是灼烧掉所有的尾鳞。
　　在此之前。
　　他不会轻举妄动。
　　而烧掉一块尾鳞至少要1~2年的时间。
　　这就给了罗杰充分的准备时间。
　　当天晚上。
　　罗杰祈求海神女王赐予自己能屏蔽感知的神术祝福。
　　女王应允了。
　　但也消耗掉了仅剩了0.5的恩宠。
　　他看了一下。
　　这个祝福的持续时间是4个月。
　　在此期间。
　　不朽级以下的感知专精者都无法用超常规手段洞察到他的踪迹。
　　拿到这个祝福后。
　　罗杰也没有着急。
　　他一边默默地完善着屠龙大计的细节，一边打探着地底战争的近况。
　　又过了两日。
　　雾中仙女传来消息——
　　火焰大裂谷的高层洞窟附近烽烟再起！
　　这一次不同寻常。
　　德罗瓦斯方出动了「哨兵之王莫博雷」！
　　而豺狼人那边。
　　据说是国王大丁亲自出马了。
　　除此之外。
　　罗杰观察到大量的梦魇生物也加入了战场。
　　看起来是图灵对玉凤巢遗址起了心思。
　　红叶操控的豺狼人王国等部队反而成了玉凤巢的保护方。
　　看到这种局面。
　　罗杰自然是求之不得。
　　他动用护山大阵的权限在玉凤巢留了个后门。
　　而后就悄咪咪地摸了出去。
　　混战很快就打了起来。
　　尽管在参战之前。
　　所有人都对战斗的惨烈程度有了一定的预期。
　　但打起来之后他们才意识到战争的残酷！
　　哪怕是精锐兵种。
　　也以一种极为骇人的速度消耗在了这磨人的洞穴战中。
　　……
　　一周后。
　　大裂谷附近。
　　德罗瓦斯方的雇佣兵营地里。
　　“这折损的也太厉害了！”
　　“100人的哨兵小队，说没就没了，而且他妈的是全军覆没！”
　　“特别是那个大丁，也太能射了！”
　　一个年轻的地底雇佣兵忍不住地抱怨道：
　　“我还是第一次看到这么厉害的豺狼人弓箭手！”
　　旁边的人听了直摇头。
　　他们虽然没有开口附和。
　　但对年轻人的话是极度赞同的。
　　“那大丁确实是个狠人，不过他好像只杀哨兵……”
　　有人说道。
　　“人家用的是「紫矿穿甲箭」，多少钱一根？射咱们太不划算了……”
　　那年轻人不以为然道。
　　其余人纷纷赞同地点头。
　　……
　　而数小时后。
　　豺狼人营地附近。
　　类似的一幕也缓缓上演。
　　几名豺狼人叽叽咕咕地讨论说：
　　“最近死了好多人诶。”
　　“听说是敌人的哨兵之王一直在暗杀我们的人，特别是精锐士兵……”
　　“还好还好，我们只是杂兵……”
　　“你们说，他为什么只挑精锐士兵杀呢？”
　　灼灼的篝火旁。
　　有个豺狼人突然这么问道。
　　“人家都是哨兵国王了，当然要挑厉害的杀。”
　　“而且谁说人家只杀精兵了？”
　　“我表弟跟我一样是个杂兵，昨天刚死在他手里……”
　　另外一名面相憨厚的豺狼人立刻答道。
　　其余豺狼人纷纷觉得有理。
　　不由得纷纷把头点了起来。
　　……
　　……
　　就这样。
　　地底之战以一种一发不可收拾的态势进行着。
　　如果说这场战争是一把看不见的大火，不断地蚕食着双方阵营的兵力的话。
　　那罗杰就是那最不可一世的助燃剂！
　　在他不遗余力的贡献下。
　　仅仅两个星期后。
　　双方的损失就来到了一个不可接受的地步。
　　两边不约而同地打起了退堂鼓。
　　而在这个过程中。
　　罗杰其实是以「豺狼人精兵」为主要猎杀目标的。
　　毕竟敏捷属性的重要性毋庸置疑。
　　但架不住杂兵的数量比精兵多太多了。
　　有时候他真的只是顺手一刷。
　　结果两周下来。
　　数据栏上。
　　……
　　「记录：累计杀死豺狼人精兵1009只，累计获得敏捷碎片1039份」
　　……
　　「记录：累计杀死豺狼人杂兵9224只，累计获得力量碎片9877份」
　　……
　　如此一来。
　　罗杰能兑换的力量属性便来到了9点！
　　考虑到他的裸装力量已经是22点。
　　这9点力量砸下去。
　　罗杰竟然直接完成了「力量升格」！
　　……
　　「升格之路：你的力量来到了25点，率先完成了属性升格」
　　……
　　「你获得了权柄：力量（点击查看内容）」
　　……
　　「你获得了升格力量奖励专长·一力破万法（点击查看内容）」
　　……
　　「升格之路：你获得了力量权柄赋予的额外专长·体魄天枰」
　　……
　　「体魄天枰：在120分钟内，你能完全置换‘力量’和‘体质’这两种属性；
　　限制：7日1次」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰索性一咬牙，丢了2点自由属性点在体质上。
　　这样一来。
　　体质虽然仍然在拖后腿，但至少不会那么严重了。
　　而且有了「体魄天枰」。
　　体质不足的窘境也可以得到一定的缓解。
　　无论如何。
　　一力破万法和力量权柄的出现大大增强了罗杰的实力。
　　只可惜。
　　力量系领域的位格都不是罗杰想要的。
　　只能等升格之后再认真挑一个进行兼容。
　　否则他现在就可以直接升格了！
　　「属性升格」这条路对普通人来说异常困难，原因就在于天赋和瓶颈。
　　但对于罗杰来说。
　　天赋和瓶颈都是不存在的。
　　只要有合适的兄弟。
　　升格确实不是太困难的事情。
　　唯一需要考虑的就是用什么姿势进行升格了。
　　“升格这种事还是不能太着急。”
　　“等一个有缘人。”
　　关闭数据面板。
　　罗杰心如止水。
　　他准备再去刷点豺狼人精兵助助兴。
　　便在此时。
　　接连两道警兆自他心中一闪而过。
　　……
　　「第六感：你察觉到图灵正在用未知手段对你进行勘探，但在女王的庇佑下，他只察觉到一些虚假的影像」
　　……
　　「提示：你的‘虚界邀请函’出现了新的聚会邀请」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰不由冷笑一声。
　　在过去的两星期里，图灵那老小子没少用奇奇怪怪的手段窥探战场。
　　只可惜。
　　奎南不上班后。
　　这颗星球上就是女王说了算！
　　他根本不可能窥探到罗杰。
　　反倒是邀请函的消息让罗杰有了些兴趣。
　　他看了下时间。
　　聚会就在2小时后。
　　“赫迪瓦拉这么着急？”
　　罗杰有些诧异。
　　不过很快的。
　　他就撤回了玉凤巢之中。
　　……
　　虚界1214房间。
　　短暂的寒暄过后。
　　还没等罗杰询问紧急聚会的意图。
　　金丝雀便抢在绅士猫前头开口道：
　　“我需要和哈士奇先生单独聊聊。”
　　赫迪瓦拉意味深长地看着两人一眼，非常绅士地说道：
　　“当然可以。”
　　屏风后。
　　一个独立的空间里。
　　薇拉的语气非常复杂——有些激动，又有些惶恐，还带着一点点乞求的意味：
　　“我需要你帮我找一个人。”
　　“他对我来说非常重要！”
　　罗杰心中一动，不由道：
　　“那人是谁？”
　　薇拉一字一字地说道：
　　“他是一名强大的武术家，等级在200级以上，最少也有150级……”
　　“他是清泉宗的宗主，来自密斯特拉……”
　　“他的名字是——”
　　“罗杰！”
　　说到这里。
　　金丝雀的眼睛里泛起了炽热的光：
　　“请你务必要帮我找到他。”
　　“并转告他，清泉宗目前需要他的帮助！”
　　“拜托了！”
　　罗杰听得头皮发麻：
　　“200？200级？”
　　“我……我怎么不知道……”
　　薇拉冷哼一声：
　　“你是在质疑我的情报的真实性？”
　　“这大可不必。”
　　“那位武术家可是从密斯特拉走出去的，你知道这意味着什么吧？”
　　罗杰忍不住呲了呲牙：
　　“意味着啥？”
　　……


第251章 我又不是什么魔鬼
　　面对罗杰的疑惑。
　　薇拉没有直接回应，而是平静地看着他：
　　“你对「武术家」有多少了解？”
　　罗杰沉吟道：
　　“略知一二。”
　　听到这个答复。
　　薇拉的眼中露出一丝惊讶之色——
　　在奎南，武术家可不是什么常规职业。
　　一般的冒险者可能一辈子都见不到一名武术家。
　　但这只哈士奇居然说自己知道！
　　薇拉在心里默默地提升了对‘哈士奇先生’的评价。
　　考虑到这件事情还得靠他出力。
　　薇拉的语气显得非常温柔。
　　她认真地解释道：
　　“那你应该知道，武术家是完全依赖于自身的职业，他们很少会动用外在道具。”
　　“据我所知，清泉宗的罗杰大师在没有外力的借助下独自从密斯特拉去了奎南……”
　　“这是一件很难想象的事，根据我们副宗主的判断，他的等级必定在不朽之上，而且大概率掌握了某些更位格之上的力量——比方说，权柄……”
　　为了取信于罗杰。
　　薇拉说了很多很多。
　　罗杰听得一句话都说不出来，心中却也五味杂陈。
　　一方面。
　　能从薇拉口中得知清泉宗的消息他还是蛮开心的。
　　而另一方面。
　　他又有点小尴尬。
　　虽然他的XP是不少。
　　但距离不朽还是有点差距的。
　　更别提那离谱的天神了！
　　“清泉宗现在究竟在怎样一群的脑补怪手里啊？”
　　“我也没开「唬骗」的被动啊……”
　　“不行，让这些人掌权，确实不太靠谱！”
　　一念及此。
　　罗杰暗暗下定了决心。
　　他好不容易完成了开山立派的壮举，绝对不能眼睁睁地看着自己的宗门走上歪路！
　　不过他也没有着急。
　　一直到薇拉说的差不多了。
　　他才试探性地问道：
　　“那如果我找到你口中的罗杰大师，我该怎么证明是受到了清泉宗门人的委托？”
　　“还有，你们到底遇到什么麻烦了？”
　　薇拉沉吟道：
　　“副宗主告诉我，宗主大人有两大宿敌。”
　　“一个是龟，一个是猪。”
　　“你把这个消息告诉他，应该错不了的。”
　　罗杰又想揉太阳穴了……
　　他真的很想问一句：
　　“你们副宗主是谁？别误会，我就是想认识一下！”
　　但他克制住了。
　　猪猪和龟龟怎么可能是他的宿敌？
　　这帮人的推断实在太不靠谱了！
　　不过从薇拉这句话不难看出，琴和阿七应该是已经回到宗门了。
　　这让罗杰放心了许多。
　　当下他又问了一些其他内容。
　　薇拉基本上都是有问必答。
　　唯独在回答清泉宗遇到什么困难的时候，她说是保密内容，不能被外人知道。
　　这让罗杰心头痒得不行。
　　若不是现在暴露身份可能会造成很多不便之处。
　　罗杰甚至想直接跟她说‘我就是罗杰、罗杰就是我’！
　　……
　　“如果您能帮我转达消息，我会非常感激的。”
　　“作为回报，您可以对我提出任何要求，我或者我背后的清泉宗都会竭力满足您。”
　　说到这里。
　　薇拉的声音稍微小了点。
　　她似乎有些不好意思。
　　毕竟这有开空头支票的嫌疑。
　　“我明白了，我会留意的。”
　　“但你也别抱太高的期望，如果他真有你说的那么厉害，我未必能接触得到。”
　　罗杰恢复了平静的语气：
　　“至于回报，等我帮你找到人再说吧。”
　　薇拉感激地看着他。
　　先前她只觉得这只哈士奇又菜又装，明明是个新人却没有新人该有的态度。
　　而现在。
　　她突然这人还是挺不错的。
　　起码他没有趁机要挟自己——
　　虽然在虚界里也很难发生什么奇奇怪怪的事情就是了。
　　毕竟大家的种族都不一样。
　　“谢谢您。”
　　她由衷地说了一句。
　　……
　　聊完了正事后。
　　两人依此退出屏风，赫迪瓦拉的脸上露出了灿烂的笑容：
　　“看来你们的交易进行的很顺利。”
　　罗杰未置可否地点了点头。
　　“今天的主题是什么？”
　　他问道。
　　“没什么，我只是想宣布一个好消息——对我来说是好消息，但对你们来说就未必是了。”
　　赫迪瓦拉语气轻快地说道：
　　“我已经找到了破解99层的办法。”
　　“恐怕要不了多久，我就能加入仙宫了。”
　　罗杰不咸不淡地说了句‘恭喜’。
　　但薇拉的反应却不太对劲。
　　她的声音充满了惊疑和失落：
　　“你要离开了？”
　　赫迪瓦拉点了点头：
　　“的确如此。”
　　“我也没想到最近会这么顺利。”
　　“距离我实现梦想只有一步之遥，对我来说当然是天大的喜事，但这也意味着，你们得去找第三名同伴了。”
　　罗杰不由看向了薇拉。
　　后者摇了摇头：
　　“「仙宫之下」在虚界的房间开启最低要求是3人。”
　　“我们没有邀请其他人的权限，所以只能等新人加入，但新人……”
　　说到这里。
　　她的眼神变得有些沮丧，不知道在想什么。
　　绅士猫温和一笑：
　　“新人是不好找，所以上次我们等了那么久，但这也是没办法的事情，不是么？”
　　“好了。”
　　“你们与其在这儿担忧这些事情，不如趁我心情好，多问几个感兴趣的问题。”
　　“我可以免费为你们解答。”
　　两人都是沉默。
　　过了一会。
　　罗杰才提了几个有关九大星球的问题。
　　赫迪瓦拉倒也没信口开河。
　　这一次。
　　他回答的非常仔细。
　　许多知识都超出了罗杰的理解范围。
　　他只能将这些内容强行记下来。
　　在这为期不到1小时的聚会结束后。
　　罗杰脑中关于九大星球的知识又变得丰富了许多。
　　……
　　玉凤巢。
　　返回主物质界后，罗杰干的第一件事就是撕开一张新的「仆役重召唤卷轴」。
　　片刻后。
　　一张可召唤的仆役清单出现在了他眼前。
　　罗杰没有犹豫。
　　直接选中了「魔鬼领主森索尼娅」。
　　倏然间。
　　炼狱黑火构成的传送门里。
　　一名身材娇小的影子徐徐浮现。
　　她在门后踟蹰了一会儿。
　　最终还是勇敢地走了出来。
　　下一刻。
　　罗杰认真地打量着升格之后的森索尼娅。
　　虽然身材依旧是那么的矮小。
　　但魔鬼领主的气质早已大不相同——恐惧位格化成的面纱和披风在风中徐徐飘动，来自炼狱本源的邪恶之力如黑暗涟漪般荡漾出去。
　　换成普通人。
　　单单是看她一眼都会浑身酥软跪倒在地。
　　但罗杰只是简单地评估了一下她此时的战斗力，而后略有些失望地说：
　　“就这？”
　　森索尼娅紧咬嘴唇。
　　原本忐忑的神情忽然凶恶了起来：
　　“你什么意思？”
　　“我现在是升格者了！”
　　“你不会以为那份契约能完美地约束我吧？我可以毁……”
　　然而她的话还没说完。
　　一双强劲有力的手就不由分说地按在了她的腰部！
　　她刚想使用力量挣脱罗杰的束缚。
　　但此刻为时已晚。
　　无论是「克敌机先」还是「怪力抓取」都不允许她做出任何的反抗了。
　　在森索尼娅惊慌失措的尖叫声中。
　　她的视野开始天旋地转。
　　紧接着就是‘轰’的一声。
　　她那娇小的身躯直接被砸在了地上！
　　尘土飞扬间。
　　坚实无比的地上被砸开了一个大坑！
　　剧烈的疼痛从她的背部、腰部以及后脑处出传来。
　　鲜血。
　　口水。
　　还有种种其他体液自她的各个器官里冒了出来。
　　那一刻。
　　森索尼娅就像一条死鱼似的被晾在了大地上！
　　四肢与躯干均是抽搐不止。
　　……
　　「提示：你对‘森索尼娅’使用了‘抱摔’」
　　……
　　「森索尼娅进入了失禁、致残、晕眩状态……」
　　……
　　「森索尼娅进入了濒死状态……（点击查看战斗说明）」
　　……
　　“这伤害也太高了吧！”
　　“还是这小妞太水了……”
　　罗杰拍拍屁股从魔鬼领主的身上爬了起来。
　　看到这一幕，他心中也不由有些惊叹。
　　过了一会儿。
　　罗杰才撬开森索尼娅的嘴巴，往里面灌了点补充生命值的药水——
　　后者那不间断的抽搐这才得到了缓解。
　　在位格之力的保护下。
　　森索尼娅的身体一点点地恢复着。
　　但她的眼中却充满了恐惧！
　　……
　　“别这样看着我，我又不是什么魔鬼……
　　只不过是刚学了个技能。
　　借你的身体练练手，反正你们魔鬼的身体都很结实。
　　你应该不会介意吧？”
　　深坑边缘。
　　罗杰若无其事地笑着。
　　森索尼娅木然地张了张嘴：
　　“不……介……意……”
　　“主人做……什么……都可以……”
　　罗杰眼前一亮：
　　“那我就勉为其难再来一次？”
　　“刚刚那一下确实没过瘾！”
　　森索尼娅猛地瞪大了双眼。
　　紧接着又面如死灰地闭上了。
　　过了好久。
　　感受着身体状态的不断复苏。
　　她那颤抖着的睫毛才又重新分开。
　　她紧张地打量着四周围的环境，可深坑附近哪还有罗杰的影子？
　　一点点地擦去血水和泪水。
　　森索尼娅辛苦地扶着腰站了起来。
　　她在深坑边缘站了很久。
　　突然很用力地给了自己一巴掌！
　　她原地休息了一段时间。
　　一直到所有伤势都恢复的看不出来。
　　她才满脸堆笑地循着罗杰的气息跟了过去。
　　凤凰林的中央竹楼外。
　　森索尼娅刚刚靠近。
　　罗杰的声音便从上面传来：
　　“我要你去一趟密斯特拉。”
　　“没问题吧？”
　　……
　　……
　　夜色镇。
　　北方郊区的荒野中。
　　一名骑着高大狼兽的女子不紧不慢地从一条小路往山岗上行去。
　　山路两旁尽是累累白骨。
　　但她仿佛没看到似的，眼中只有北方旷野星罗密布的城镇。
　　“主人没有召唤我。”
　　“但他召唤了那个叫森索尼娅的贱人，两次。”
　　“你知道这意味着什么吗？”
　　女子低低地说道。
　　这话一出。
　　她胯下的苍狼皇立马四肢发软地哀嚎起来：
　　“意味着我又要挨打了吗？”
　　萨克嚷着哭腔道：
　　“女主人，您何必和那个贱人计较？她虽然现在的位格比较高，但论身材论潜力哪一点比得上您？”
　　“说不定主人只是召唤她过去练习战斗技能的……”
　　戴安娜冷哼一声。
　　反手一拳打在了萨克的脖子上：
　　“这么练习的吗？”
　　萨克吃痛之下眼泪都冒出来了，但他可不敢和戴安娜顶嘴，当下只能连连告饶。
　　在他屁股后面的不远处。
　　一群苍狼满眼敬畏地看着戴安娜的背影，愣是不敢多靠近半步。
　　过了一会儿。
　　戴安娜的气才消了些。
　　她看着远方，喃喃自语道：
　　“分手的时候主人说过，等到我们占领到足够多的土地的时候，他就会来找我们……”
　　“虽然我们已经占领了‘混乱之地’规模最大的夜色镇。”
　　“但他没有现身，就说明他没有满意！”
　　“我要拿下那座山脉以南的所有城镇，送给主人作为献礼！”
　　“你觉得呢？”
　　萨克颤声道：“我觉得步步为营……”
　　但在那一刹那，他就感受到了那潜在的凛凛拳风，于是慌忙改口道：
　　“冲冲冲！”
　　“要我说，拿下绿龙山脉以南的所有城镇可能还不够，毕竟主人最看重的就是部下的能力！”
　　“为何不索性把目标定得高一点呢？”
　　“依我看，什么宝石之国、丛林之国、风琴之国，都是徒有虚名罢了！”
　　“我们干脆把南方所有城市都攻下来算了……”
　　萨克头昏脑涨地胡说一气。
　　说到后面。
　　他自己都觉得心虚，不由地声音小了很多。
　　但戴安娜的眸子却越来越明亮：
　　“你说的有理。”
　　“是我格局小了。”
　　“明天……不，今晚就出发！”
　　“先统一自由领，再攻打附近的国家！”
　　说着。
　　一人一骑冲下了山坡，往远方的旷野飞驰而去。
　　……
　　……
　　「提示：你的仆役‘戴安娜’进入了发育曲线的爆发期」
　　……
　　护山大阵里。
　　罗杰扫了眼数据栏，露出了迷惑之色：
　　“发育？爆发？怎么个爆发法？”
　　“那帮家伙没事吧？”
　　他仔细查看了仆役们的状态，确认所有角色都安然无恙后，才松了一口气。
　　他简单回忆了一下——
　　戴安娜他们先前攻下了夜色镇。
　　如今应该是在维持秩序。
　　考虑到英雄模板的特殊性，她应该是之前的战役中有所领悟，因此提前进入了实力的飞速提升期。
　　这一点从等级上就能看出来了——
　　戴安娜的等级已经来到了Lv84。
　　而一开始她的等级是69。
　　半年多的时间狂飙15级。
　　就算是罗杰这种挂比也得称赞一句：
　　“好快的升级速度！”
　　想到这里。
　　他决定给戴安娜一点点鼓励。
　　至于具体手段。
　　罗杰准备试用刚刚学会的新武术「传音入密」——因为距离太远，所以说的话必须言简意赅，又能起到表扬和鼓励的效果。
　　沉吟片刻后。
　　他利用气将声音压成了一条线，继而远远地传了过去！
　　为了确保声音一定能传到戴安娜的耳朵里。
　　罗杰反复操作了10次。
　　做完这一切后。
　　他体内的‘气’已经消耗一空。
　　“也不知道戴安娜能不能收到我的鼓励。”
　　“算了。”
　　“还是等这里的事情搞定后，再去和他们汇合吧。”
　　想到这里。
　　罗杰重新将注意力转移到了地下战场之上。
　　……
　　与此同时。
　　夜色镇北方的旷野上。
　　正骑着萨克疾驰的戴安娜耳旁突然传来了一阵非常魔性的绕梁之声！
　　在那声音刚刚响起的时候。
　　她的眼泪就要流下来了，因为那是主人的声音！
　　……
　　“你做到很对！”
　　……
　　“你做到很对！”
　　……
　　“你做的很对！”
　　……
　　……
　　“果然，这才是主人的意思！”
　　狼背上。
　　戴安娜默默地擦干了眼泪，而后一跃而起。
　　炼狱黑火如莲花般绽放开。
　　下一秒。
　　一名6米高的女魔王从火焰中飞了出来。
　　嗖的一下！
　　她单枪匹马地闯进了前方那座由「割耳氏族」的半兽人建立的塔楼里！
　　一场惨烈的屠戮就此拉开了序幕。
　　那些仓皇逃走的半兽人不知道的是。
　　今夜的黑火只是一个开始。
　　很快的。
　　这股黑火即将席卷混乱之地的每一个角落。
　　没有一个势力可以幸免！
　　……
　　……
　　两个月后。
　　玉凤巢旁的地下城内。
　　黑黢黢的洞穴里。
　　一个满脸泥灰的人形生物正在用双手疯狂地刨着泛着银色的石壁。
　　他的速度很快。
　　双手翻飞之间。
　　一块块颜色不一的石头出现在他的手里。
　　那些石头他看也不看就往身后一丢。
　　自然会有人负责收进半位面。
　　伴随着挖掘工作的不断深入。
　　他仿佛一只穿山甲似的，深深地嵌入了石壁之中。
　　数据栏上。
　　……
　　「徒手挖掘：你获得了一块品质3的秘银」
　　……
　　「徒手挖掘：你获得了一块品质7的铜矿石」
　　……
　　「徒手挖掘：你获得了一块品质3的绿英石」
　　……
　　「提示：你的仆役戴安娜占领了‘哨北镇’，她统一了‘混乱之地’，并以你的名义宣誓称王」
　　……
　　「你成为了混乱之地的国王，你获得了新里程碑：一国之君（点击查看内容）」
　　……
　　“啊？？？”
　　看到这里。
　　那脏兮兮的类人生物才停下了挖掘的动作，眨了眨眼睛，试图认真地看向那条数据记录——
　　他最近因为沉迷挖矿忽略了不少信息。
　　但对于红叶、图灵以及地下战场的情况一直都是了如指掌。
　　仆役那边确实是有所疏漏。
　　主要是罗杰觉着他们应该折腾不出太大的风浪。
　　谁曾想到。
　　挖着挖着自己就成国王了！
　　这也太突然了！
　　……
　　“戴安娜这么勇的吗？”
　　罗杰心里犯着嘀咕。
　　他刚想搜寻更多的相关信息。
　　但就在这个时候。
　　洞窟附近传来轰隆隆的脚步声！
　　罗杰皱了皱眉。
　　反手掏出一副绿油油的弓箭，而后徐徐隐去了身形。
　　不多时。
　　一组「哨兵」经过此地。
　　看他们的样子。
　　应该是在搜寻着什么。
　　其中一名哨兵发现了‘穿山甲’的痕迹。
　　只是还没等它继续追踪下去。
　　黑暗中便射来了嗖嗖嗖的冷箭！
　　从豺狼人军备库里借来「紫矿穿甲箭」效果不俗。
　　一连13箭过后。
　　12台哨兵便被销毁了核心程序。
　　数据栏上。
　　……
　　「你杀死了1台哨兵，累计杀死哨兵998台」
　　……
　　「你获得了金属位格碎片*2，累计获得金属位格碎片*1003，是否选择兑换？」
　　……
　　「提示：你的金属位格来到了0.1，你获得了随机位格专长‘金属皮肤’和‘矿脉感知’」
　　……
　　「金属皮肤：你能在皮肤上附加一层金属，你的皮肤基础防御值+18」
　　……
　　「矿脉感知：你能感知到方圆100公里的矿脉走势」
　　……
　　“这两条专长……”
　　“也就还凑合吧！”
　　匆匆看完属性。
　　罗杰没来得及重新翻阅自己当国王的那条记录，感知之中，又有大股的哨兵部队往这边靠来了！
　　他的脸上不由露出了无奈之色。
　　这是今天的第六波了！
　　自从德罗瓦斯暂停了和豺狼人王国的交火后。
　　图灵那老小子就开始了大规模的巡逻行动。
　　搞得罗杰想挖点矿都不安生！
　　相比起来。
　　反而是红叶安分的过头了。
　　自从上次攻打护山大阵后，他就一直躲在黑暗中，偶尔用护山大阵的无形之火炙烤尾鳞。
　　除此之外。
　　他是一点动静都没有。
　　罗杰抓不住他的破绽，只能陪着挂机，顺便给自己找点事做。
　　不得不说。
　　徒手挖掘的效率还是很高的。
　　这附近矿石资源丰富，以秘银和原初石的伴生矿为主。
　　十天下来。
　　罗杰就挖空了一条小矿脉。
　　这种疯狂囤货的感觉相当不赖。
　　否则他也不会差点沉迷。
　　但图灵的反常之举警醒了罗杰——
　　那位德罗瓦斯的城主大人可能已经猜到了第三方的存在！
　　虽然现在结束战役任务他也能保全大部分的收益。
　　但敏捷碎片没刷满。
　　罗杰始终不想就这么放弃。
　　“不能让图灵确认我的存在！”
　　想到这里。
　　罗杰决定放过这批哨兵。
　　当下。
　　他的身体快速沉入土中。
　　在土遁的支持下。
　　他往地心深处游了过去。
　　从容躲过了哨兵围剿的风头后。
　　罗杰打开了「矿脉感知」。
　　想要看看更深处有没有合适自己松土打洞的地方。
　　但很快的。
　　他的表情就发生了翻天覆地的变化！
　　……
　　「矿脉感知：你发现了原初石母矿」
　　……
　　「矿脉感知：你在原初石母矿的源头发现了一艘外观完整的‘天顶级’星舰」
　　……
　　「第六感：你察觉到自己似乎触碰到了德罗瓦斯的核心秘密」
　　……
　　“原来玉凤巢的下面还有东西！这感知屏蔽，好厉害……”
　　“我就说图灵的动作看着这么古怪……”
　　“所有人都只知道德罗瓦斯是建立在一艘星舰废墟之上的。”
　　“但估计没有人知道星舰之下还有星舰！”
　　一念及此。
　　罗杰兴奋地往下方游去。
　　在矿石区玩土遁的感觉就好比在油里游泳。
　　他费了好大的功夫才成功靠近那一片幽暗的地底下。
　　反复确定这附近没有红叶或图灵的眼线后，罗杰才找了个角落从土里钻了出来。
　　沿着一条天然的地下隧道走了10来分钟。
　　他还没看到先前感知到的那艘星舰。
　　视野里便出现了一只只淌着淡绿色唾沫的犬类生物！
　　不远处。
　　还有一具尸体。
　　望气术视野里。
　　尸体上泛着幽幽的紫光
　　……
　　「提示：你遭遇了‘酸液犬’（Lv51/母巢生物模板）」
　　……
　　「你发现了‘弹药专家的补给箱’」
　　……


第252章 酸性体液
　　……
　　「洞察：你察觉到‘弹药专家的补给箱’里藏着一只淤泥怪」
　　……
　　“不愧是母巢模板，一群狗都学会钓鱼了。”
　　地窟的一角。
　　罗杰默默摇了摇头。
　　特殊模板的标注意味着这些酸液犬诞生自「母巢」之中。
　　作为考瓦斯人对抗天神的终极兵器。
　　母巢可以说是九大星球在生物武器领域的天花板了。
　　而从母巢里孕育出来的各个兵种。
　　哪怕被污染成了魔物也具备不俗的智慧和协同战斗力。
　　它们是天生的士兵！
　　所以罗杰没有轻举妄动。
　　他冷静地观察着酸液犬群的动向，而后启动了潜行，轻手轻脚地朝星舰所在的方位摸去。
　　不多时。
　　他就绕过了这群成群结队的魔物，往地窟更深处行去。
　　前方是一片凹陷的地窟谷地。
　　罗杰脚步轻盈地穿越其中。
　　便在此时。
　　侧旁的碎石坑里突然冒出来一只绿油油的魔物！
　　“噗！”
　　电光火石间。
　　一口浓痰似的「酸液球」喷了过来！
　　幸而罗杰反应极快。
　　他一个矮身躲过了酸液球，飘云掌鬼魅般地出现在碎石坑的上空，而后狠狠地一掌落下！
　　砰的一声闷响。
　　那酸液犬直接被拍的血肉模糊！
　　只剩下一摊烂肉在黄绿色的液体里浮动。
　　数据栏上。
　　……
　　「你杀死了1只酸液犬」
　　……
　　「你的弓箭射速获得了轻微的提升」
　　……
　　“还行啊……”
　　罗杰心中微微一喜。
　　但他来不及思考太多，调头就跑——为了干掉这只魔物，他的行踪已然暴露！
　　果不其然。
　　黑暗中传来狼嚎般的低响。
　　幽绿色的光点似百川入海般汇聚了过来！
　　眨眼间。
　　跟在罗杰身后的酸液犬数量就超过了1000只！
　　不得已之下。
　　罗杰用「闪烁匕首」拉开了一段距离，而后又全力催动「风神腿」，这才在漫长的地窟追逐战中甩掉了这群魔物！
　　但没等他跑出去多远。
　　前方的地窟里。
　　又出现了一批酸液犬！
　　它们似乎在守护着什么。
　　“还真是阴魂不散啊……”
　　罗杰快速地启动了藏匿，躲在了一块岩石后面——
　　越靠近星舰，附近的力场就越混乱。
　　到了这个位置，土遁已经完全失效，他只能凭借藏匿技巧躲避这些魔物。
　　一直到酸液犬部队横行霸道而过。
　　罗杰才有机会从岩石后探出半个脑袋来——
　　倒不是罗杰怕了这些酸液犬。
　　他只是不想打草惊蛇。
　　和在玉凤巢的后门一样。
　　这艘星舰也是有人在盯着的。
　　第六感告诉罗杰。
　　德罗瓦斯的人肯定就在附近。
　　如果自己闹出太大的动静，可能就没办法偷偷地靠近星舰了。
　　“这么多酸液犬，这附近该不会真有个母巢吧？”
　　“这艘星舰到底是怎么回事？”
　　“图灵暗中筹划的秘密到底是什么？”
　　罗杰心头纳闷。
　　但他很快就冷静了下来。
　　当前的困境是星舰附近情况复杂而他手头上的情报严重不足。
　　“当务之急是弄清楚来龙去脉。”
　　“之前占卜图灵的时候，没有获得这艘星舰的信息，可见这里的情报被屏蔽的非常厉害，只能慢慢收集了。”
　　罗杰想了想。
　　最终还是给塞西莉亚发了条消息。
　　而后他再度隐身前往星舰的方向。
　　可惜地窟附近的酸液犬实在太多了。
　　尽管罗杰提高了警惕没有再被撞到，但前进效率被搞得十分低下。
　　好在他很能沉得住气。
　　走走停停大半天后。
　　罗杰终于渡过了酸液犬的领地，来到了一处开阔的地底断崖边缘。
　　断崖下方。
　　就是那艘天顶级星舰的一部分。
　　罗杰能清晰地看到缠绕在星舰外的电磁防护罩。
　　罩子上有不少缺口。
　　他想要钻进去简直是易如反掌。
　　但他对这艘星舰知之甚少。
　　贸然闯入可能会遇到大麻烦。
　　“也不知道这玩意儿被图灵开发到哪一步了……”
　　罗杰沉吟片刻，决定沿着星舰外围侦察一圈——
　　最好能确定德罗瓦斯的开发进度，而后见机行事。
　　于是他跳下断崖，在空中飘了一会儿，稳稳地落在了舰体旁的缝隙上。
　　不过就在这个时候。
　　神术徽章上传来了灼灼的热力。
　　……
　　「塞西莉亚：巴德先生不是去屠龙了吗？（微笑脸）」
　　……
　　罗杰面不改色地回复道：
　　“不耽搁，我只是在双管齐下。”
　　“毕竟完成女王的委托才是最重要的事情。”
　　“总之，关于这艘星舰，教会有什么资料吗？”
　　神术频道里。
　　塞西莉亚沉寂了一会儿。
　　当她那标志性的微笑脸再度浮现的时候。
　　一份详细的资料就被传了过来。
　　罗杰匆匆扫了一眼，表情渐渐微妙起来。
　　片刻后。
　　他放下神术徽章，眼底尽是兴奋之色，忍不住呢喃了一句：
　　“踏破铁鞋无觅处啊！”
　　“我说怎么看着这么眼熟……”
　　……
　　原来。
　　这艘星舰就是两个月前深海巨蟒的从无尽海渊里带出来的那一艘！
　　罗杰之所以在「怒海血涡」期间寻它未果。
　　是因为在星舰出世的第一时间，就被图灵用一种名为「太古」的高级能源给拉了过来。
　　只不过拉的过程中出了点偏差。
　　星舰的位置也搁浅在了玉凤巢的下方。
　　为此。
　　图灵不得不动用大批的大型钻地机进行搜索和定位。
　　直到最近才他才搞定了路线问题，对星舰本体进行开发。
　　因为涉及到了德罗瓦斯的异常状况。
　　海蛇女王亲自出手暗中观测了一次。
　　她确定德罗瓦斯的人马目前位于星舰的第一舰桥附近。
　　而罗杰现在的位置。
　　是这艘序列为‘010’的星舰的第三舰桥上方。
　　……
　　“恐怕这才是这场地底战争的真实起因！”
　　“玉凤巢对于红叶来说是用来灼烧鳞片的至宝，但对图灵来说肯定没到兴师动众的地步。”
　　“图灵之所以攻打玉凤巢遗址，恐怕只是想牵制一下红叶的精力……甚至这场战争本身就只是他们之间的试探性博弈——
　　红叶要守住玉凤巢！
　　图灵要开发010！
　　双方本就互相忌惮，索性就表面上打一架，反正死的不是他们自己……”
　　……
　　想到这里。
　　罗杰心中的许多疑惑才豁然解开。
　　红叶和图灵其实没有直接的利益冲突。
　　只是因为自己在意的东西靠的太近了，为了展现出捍卫者的姿态，才不得不打一仗而已。
　　弄清楚了战争的真实起因。
　　罗杰顺带也理清了事关「女王的委托」两条线的重点内容——
　　红叶这边。
　　切入点肯定是玉凤巢。
　　这家伙天天用护山大阵烤尾巴到底是为了什么？
　　他是否对玉凤有想法？
　　等他目的达成之后，他又会做什么？
　　……
　　而图灵这边。
　　关键就在于考瓦斯人和这艘星舰了。
　　罗杰从先前的占卜中得知。
　　图灵是考瓦斯人天命预言中带领考瓦斯人重返家乡的「外族圣者」！
　　如果预言和占卜都没问题的话。
　　那么图灵的心思倒是很容易就能推测出来的。
　　“他是想开着这艘星舰离开奎南？”
　　“但这艘星舰内部的破损程度不比德罗瓦斯废墟上的那艘低啊……”
　　……
　　舰体旁。
　　罗杰渐渐收敛思绪，用神术徽章对塞西莉亚道了句谢。
　　这份情报对他来说至关重要。
　　弄清楚了星舰的来源。
　　罗杰就有了大展身手的机会！
　　考虑到图灵的部队还在第一舰桥附近探索，他的优势其实真的很大！
　　只要能先图灵一步进入‘010’的「总指挥室」。
　　罗杰就能拿下这艘星舰的绝对控制权。
　　如果是其他星舰的话。
　　他还没什么头绪。
　　但如果是本该出现在怒海血涡里的那艘的话——
　　罗杰恰好知道一条前往总指挥室的快捷通道！
　　一念及此。
　　他决定直捣黄龙！
　　不过在进入星舰前。
　　罗杰打算易个容。
　　虽说女王的情报不太可能出问题，但万一在星舰里撞上什么人，套个马甲意味着至少能有斡旋的余地。
　　“唔，用什么马甲比较好呢？”
　　罗杰沉思片刻。
　　不多时。
　　他就想到了一个不错的人选。
　　……
　　……
　　第一舰桥区域。
　　一场持续多时的激烈战斗终于告一段落。
　　“入侵者！你们终将灭亡！”
　　伴随着机械合成音的黯然落幕。
　　一台10米高的巨型机械轰然倒塌。
　　哗啦啦！
　　火光四射间。
　　大量的零件散落一地。
　　而伴随着这台机械的灭亡。
　　通往第二舰桥的大门终于被打开。
　　德罗瓦斯方的众人终于松了一口气。
　　哨兵们一丝不苟的打扫着战场。
　　一群穿着笔挺制服的人则越过了他们，直接来到了第二舰桥的大门口。
　　他们面容严肃地凝视着黑暗中那些游移不定的影子们。
　　其中一人发出低低的叹息：
　　“「010」沉没的太久，舰上的守卫都被腐化成了魔物，反而成了我们前进的阻碍。”
　　“我有一种不好的预感。”
　　“如果有人抢在我们前头进入总指挥室也并不稀奇。”
　　那人看上去只有三十岁左右，额头上的皱纹却已不少。
　　他的制服熨的一丝不苟，腰板也挺得笔直，唯独那两只一大一小的眼睛影响了他的威仪。
　　不过其他人看向他的目光都充满了尊敬和崇拜。
　　因为他就是德罗瓦斯的创始人——
　　「圣者图灵」。
　　……
　　“城主大人，我认为梦魇之龙是不敢离开玉凤巢遗址的……”
　　一个面容老成的男子躬身说道：
　　“至于其余人，还有谁知道这艘刚刚离开海渊的星舰呢？”
　　图灵默默地摇了摇头。
　　他的眼神非常犀利，仿佛能穿破那浓浓的黑暗，看到常人无法看到的东西。
　　众人见状都是沉默。
　　过了一会儿。
　　图灵收起了眼中迷离的火光，继而缓缓地说道：
　　“虽然只是一种预感，但「太古」也觉得不安。”
　　“我们必须要加快行进的步伐，在主力部队攻打第二舰桥的同时，我想派一支先遣部队去大门附近打探情报。”
　　“这个任务很危险……”
　　图灵的话音刚落，众人纷纷都站了出来：
　　“让我去吧！”
　　“我来执行任务！”
　　“打探情报正是我擅长的。”
　　图灵的目光缓缓扫过众人，最终停留在先前开口的那名男子身上：
　　“白象，从你的队伍里挑两个人和你一起去！”
　　“一定要小心，不能惊扰任何魔物，能做到吗？”
　　男子激动地将右手按在了胸口：
　　“保证完成任务！”
　　图灵满意地点了点头。
　　很快就有哨兵向前开路。
　　德罗瓦斯众人齐齐涌入了第二舰桥所在的区域。
　　而白象则带着他的两名队友从侧翼迂回，趁着大部队吸引了广场上大部分魔物的注意力，他们悄无声息地赶往了第三大门的方向。
　　经历了一轮轮艰难而危险的突袭。
　　白象三人终于有惊无险地来到了目的地！
　　……
　　吱！
　　吱！
　　吱！
　　第三大门附近。
　　一台熟悉的巨型机械正在百无聊赖地调整着自己身上的履带和齿轮。
　　白象找了个机会，绕开了守门魔物的感知范围，缓缓地来到了大门右侧凸起的平台上。
　　在这个角度。
　　他不仅能收集第二舰桥区域的情报，甚至也能眺望到第三舰桥的一些情况。
　　不过第三舰桥那边黑黢黢的，他什么也看不到，只能专注眼前。
　　“和第二大门一样，都是一台「执政官」和四台「兵行者」的配置。”
　　“「小蜘蛛」很多，但最该警惕的是「畸变构装齿轮」，它们的伪装非常厉害……”
　　白象飞速地记录着大门附近的情况。
　　10分钟后。
　　他和两名队友汇合，简单地交换了一下见闻之后，便准备撤退。
　　然而就在这个时候。
　　第三大门的后方竟然传来了喧闹的声响！
　　白象吃惊地爬上平台。
　　下一刻。
　　一道道的警戒灯亮起，将第三舰桥所在的层层平台和甲板照的直如白昼！
　　白象看得真切。
　　那甲板上密密麻麻的都是酸液犬！
　　此刻。
　　所有的酸液犬都在奋力地追逐一个人影。
　　那人在平台间来回跳跃。
　　身法虽然轻盈灵动，但速度好像不快，至少没能甩开身后的酸液犬。
　　反而在他乱跑一气之下。
　　尾行在那人屁股后面的酸液犬越来越多了！
　　“等级不到70级，招惹了这么多酸液犬？”
　　一名同伴低声道：
　　“他死定了！”
　　白象没有出声。
　　他只是认真地看着那个人上蹿下跳的表演。
　　直觉告诉他。
　　这件事没那么简单。
　　片刻后。
　　那人因为奇怪的逃跑路线惊动了几乎所有的酸液犬——保守估计至少有5000只！
　　而伴随着狗群聚的越来越多。
　　他能闪转腾挪的空间也越来越小。
　　更糟糕的是。
　　似乎是被狗群弄出来的动静给吵到了。
　　那台原本在第四大门附近值守的巨型机械竟也逼了过来！
　　它的眼底泛着骇人的红光。
　　白象知道。
　　那是足以秒杀一切超凡者的「切割者射线」！
　　到了这个时候。
　　他倒是觉得这人真的是死定了。
　　酸液犬群也就算了。
　　他居然一个人惹到了一台「执政官」！
　　在这种有着「小型泰坦」美称的机械野兽面前，就算是德罗瓦斯众人也得小心应对！
　　更何况一个70级不到的家伙。
　　“城主大人的预感并没有错。”
　　“确实有人误打误撞地闯进来了，但他已经是个死人了……”
　　有同伴低声笑道。
　　白象微微皱了皱眉，仍然是未置可否。
　　虽然看上去对方确实是进入了死局。
　　但他就是绝对哪里不对劲。
　　想了半天。
　　白象突然把两位同伴往后拉了拉：
　　“别让他看到我们。”
　　自己也往台阶上一躲，只露出一个脑袋继续观察形势。
　　“队长？”
　　两人都是不解。
　　“这里是五千米的地底下，哪有误打误撞的说法？”
　　白象冷静地说道：
　　“看清楚那人的长相……”
　　他的话还没说完。
　　局势陡然发生了剧变——
　　但见那人原本仓皇奔走的身影陡然来了个大加速，直接甩开了狗群的大部队，然后来到了那台「执政官」的脚下！
　　他的速度其实不是很快。
　　但胜在爆发力惊人！
　　无论是狗群还是执政官都是没反应过来。
　　下一秒。
　　在三人惊讶的目光中。
　　那人竟是用双手抱住了执政官的脚踝！
　　在巨型机械庞大的身躯下。
　　他这个举动显得如此滑稽而可笑！
　　“他想干……嘛……啊……草！”
　　这样的声音一闪而过。
　　第三舰桥区的甲板上。
　　三人目瞪口呆地看着那「执政官」的躯体以一种严重违反常人认知的方式被对方‘抱’了起来，并高高地跃向苍穹！
　　在这个过程中。
　　执政官的重心被抱起离地超过20米。
　　它的脑袋差点撞到星舰的穹顶！
　　下一秒。
　　它那沉重的躯体狠狠地被砸落在地。
　　正好砸在了狗群的正中央！
　　轰！
　　剧烈的震动在第三舰桥上爆发。
　　一圈圈的冲击波如炮弹般向四面八方轰去！
　　刚刚还生龙活虎的酸液犬在这惊世一摔面前直接被剥夺走了生命！
　　跨啦啦！
　　执政官躯体寸寸碎裂。
　　狗群死伤过八成。
　　而甲板上。
　　也出现了一个巨大的坑洞。
　　尘埃里。
　　白象依稀看到那人在执政官的废墟上摸索了一会儿，很快就离开了。
　　最终。
　　一行三人目送他跳到了坑洞里。
　　直到所有的警戒灯缓缓熄灭。
　　他们都久久不能言语。
　　“记、记住那人的长相了吗？”
　　黑暗中。
　　白象忽然开口道。
　　其中一名同伴长长地吁了一口气：
　　“我记住了。”
　　“好！”
　　“立刻汇报给城主大人！”
　　……
　　40分钟后。
　　第二舰桥广场附近。
　　图灵看着手里那张新鲜出炉的肖像，眉头紧皱地问道：
　　“你们确定是这个人？”
　　“是……”
　　白象仍然沉浸在刚刚那离谱的一抱一砸中，声音微微发颤：
　　“就是他，我们三人都记得很清楚。”
　　图灵的表情也变得很难看。
　　他沉默了很久，才一言不发地把肖像收了起来，平静地说道：
　　“如果是他的话，能举起执政官倒也不稀奇。”
　　“你们去休息吧。”
　　白象犹豫了一下，好奇地问道：
　　“他是谁？”
　　图灵沉吟道：
　　“他叫「布兰登」，是奎南的转世身。”
　　白象大吃一惊，犹豫道：
　　“那我们该怎么办？”
　　图灵挑了挑眉毛，果断下令道：
　　“至少不能与他为敌。”
　　“奎南不太可能看上这艘星舰，他应该是在找什么东西，我们别给他惹麻烦就行。”
　　“通知所有人暂缓攻势。”
　　“我再去和太古沟通一下……”
　　……
　　……
　　「提示：你的‘唬骗’生效中……图灵对你的身份并未起疑……」
　　……
　　星舰下层的通风管道里。
　　罗杰看到这一行消息。
　　忍不住轻笑出声。
　　先前杀执政官的时候他就感知到了有人在偷看。
　　现在看来确实是德罗瓦斯的人。
　　“易容术是个好东西……”
　　他一边向管道深处爬去。
　　一边翻阅着先前的数据记录。
　　……
　　「你杀死了3114只酸液犬，累计杀死4112只，你的里程碑·屠狗辈刷新了新纪录」
　　……
　　「你的弓箭射速提升至700点（无法再提升）」
　　……
　　「弓箭射速超过500点，你获得了新里程碑——（点击查看说明）」
　　……
　　「你完成了第21条罪恶标记，点击查看获得的专长」
　　……
　　新专长单独拿出来只能算是中规中矩。
　　不过罗杰记得自己杀死「火山魔」时给的属性是「体液酸度」——当初他还嫌弃这属性没什么用，现在看来也不是全然没用。
　　而射速本身属性就更不错了——
　　700点的射速意味着罗杰能在1分钟里射出200支箭！
　　约等于1秒3射！
　　作为参考。
　　一名超凡弓箭手能在1分钟里射出60支箭已经非常了不起了。
　　而普通人1分钟6射已是优秀。
　　由此可见罗杰的恐怖。
　　……
　　而在刚刚结束那场以一记抱摔而结束的战斗中。
　　罗杰唯一的遗憾就是「执政官」没给专长了。
　　好在他成功地从那厮的身体拿到了「执政官执照」。
　　有了它。
　　罗杰进入第三舰桥的核心指挥室便是水到渠成。
　　紧接着。
　　他按照攻略里的描述爬进了指挥室的通风管道中。
　　这种连通于指挥室之间的特殊通风管道比普通管道要窄很多，正常人是无法爬行的——游戏里的攻略方式是缩小术卷轴。
　　但罗杰拥有液体动物，蹭起来也不算困难。
　　就是爬的很慢。
　　有时候走错路了还得往回蠕动。
　　但功夫不负有心人。
　　当图灵的相关信息出现在数据栏上的时候。
　　罗杰已经爬到了第十舰桥所在的区域附近了。
　　此地距离总指挥室已经不远。
　　他找了个出口离开了通风管道，不多时就来到了一座摆满了高大柜子和奇异舱房的广场上。
　　罗杰查看了一下。
　　大部分的柜子和舱房都不能用了。
　　但仍有少数亮着提示灯。
　　他就近找了个能用的柜子。
　　然后刷了一下「执政官执照」。
　　柜子顶部的黑板石板上。
　　即刻浮现出一行行古板的字体来。
　　……
　　「提示：你使用了‘神枪手的技能柜’」
　　……
　　「你的星舰币余额为2900（执政官执照）」
　　……
　　“真有钱吶！”
　　罗杰大喜过望。
　　当下他快速地在柜子上敲敲打打起来。
　　……
　　「你购买了弹药专家的技能书‘原初启蒙’」
　　……
　　「你购买了弹药专家的技能书‘原力护盾’」
　　……
　　「你购买了神枪手的技能书‘浮空子弹’」
　　……
　　「你购买了制作工艺：临时工」
　　……


第253章 舰长的指挥鞭
　　伴随着星舰币被消耗一空。
　　罗杰手里的东西越来越多。
　　其中大多数都是神枪手或弹药专家的技能和知识。
　　通过对这些技能的学习。
　　相关拓展模组的体系也将得到进一步的完善。
　　特别是「弹药专家」这个职业。
　　在这批书籍的提升下，它将彻底摆脱‘手雷制造工’的窘境。
　　而在这其中。
　　起到决定性因素的还是那本名为「原初启蒙」的技能书。
　　技能柜前。
　　罗杰也不犹豫，直接从厚厚的一摞书里抽出这本认真地学习起来。
　　当然他也没忘了先用贤者之书刷一波专注，以便提高信息获取的效率。
　　15分钟后。
　　数据栏上便传来了这样的信息。
　　……
　　「提示：你掌握了知识性技能·原初启蒙」
　　……
　　「你的扩展模组·弹药专家/神枪手提升至超凡层次，你获得了新属性：魂质」
　　……
　　「你获得了新能量：原力」
　　……
　　“搞定！”
　　在超凡智力和超凡悟性的加持下，罗杰学习新知识的速度快得飞起。
　　短短1刻钟。
　　他的脑海里就多了一本200多页的厚重书籍。
　　这本书里记载了考瓦斯人从原初石中汲取力量的另外一种方式——
　　「魂石共鸣」。
　　即利用灵魂的力量与朝夕相处的原初石进行共鸣，进而从中提取出适用于自己战斗方式的一种能量的手段。
　　这种能量有很多名字：
　　魂质力、念力、原力……
　　考瓦斯人自己都没能统一命名。
　　但系统既然翻译成了原力，罗杰也乐的省事。
　　而伴随着「原力」这一新型能量而出现的则是一种全新的基础属性：
　　……
　　「魂质」。
　　……
　　顾名思义。
　　魂质就是灵魂的质地，对应肉体的质地即为体质。
　　魂质影响着一个人的灵魂强度、记忆力以及相关抗性，但最直观的还是决定了「原力」的基础数据和成长系数。
　　魂质与原力和弹药专家的关系。
　　就好比悟性和气之于武术家。
　　智力和魔力之于法师。
　　魂质越高，原力越强，弹药专家的战斗力自然也是水涨船高。
　　……
　　罗杰看了下。
　　他现在的魂质是13点，以普通人的标准来看算得上是优秀，但和其余属性比起来就显得有些拉胯。
　　根据面板上的公式计算。
　　他的基础原力应该是26~30点。
　　但因为还没进行具体的「魂石共鸣」仪式。
　　所以他目前的原力条仍然是0。
　　“又多了一种需要提升的基础属性。”
　　“看来七边形战士的目标要改改了……”
　　罗杰心情愉快地把所有书籍、知识与制造工艺给收了起来。
　　这波消费过后。
　　不仅弹药专家这一职业完成了质变。
　　同时也让罗杰全方位地窥探到了考瓦斯人的力量体系。
　　他脑海中原本零碎的信息变成了系统性的认知。
　　可谓是获益良多。
　　他认识到考瓦斯人的力量框架可以大致地划分为4个领域：
　　……
　　「机械领域：以热武器、星舰、机甲等器械为主导的领域，其终极代表就是泰坦」
　　……
　　「生物领域：以母巢为核心，发展各种母巢模板生物的领域」
　　……
　　「原力领域：在机械或生物领域的基础上，衍生出以原力为核心的高等单兵作战系统」
　　……
　　「‘借鉴’领域：以构装体、格斗术、冥想法为主要内容的舶来品领域」
　　……
　　其中让罗杰最感兴趣的是第四块领域。
　　他意识到考瓦斯人非常善于‘借鉴’并‘汲取’来自其他职业、种族和文明的优点。
　　构装技术原本是法师们发明的。
　　但却在星舰上被大规模地应用！
　　众职业的格斗术各有传承。
　　但从弹药专家的一些格斗技巧不难看出似乎是师承百家。
　　冥想法和其他东西也是一样。
　　罗杰总觉得借鉴才是考瓦斯人的精髓！
　　“说不定另外三块如今已经发扬光大的领域也是他们从其他人那里借鉴过来的……”
　　他心里默默地想到。
　　思绪之间。
　　罗杰穿越了摆满了「技能柜」和「拟态舱」的广场，抵达了第十舰桥区域的舷梯上。
　　相比于其他区域。
　　这里的魔物反而不多。
　　罗杰一路走来。
　　只是随手干掉了一些不长眼的「马尾虫」。
　　这种魔物头大身小、顶上双触须似双马尾般往后垂下。
　　造型还挺别致的。
　　只可惜属性非常拉胯——
　　……
　　「你杀死了1只马尾虫」
　　……
　　「你的点头速度获得了轻微的提升」
　　……
　　老实说。
　　这属性挺莫名其妙的。
　　除非罗杰想修炼出「鬼畜点头」这一招吓唬敌人。
　　否则杀马尾虫毫无意义。
　　但从另一个角度来看。
　　这玩意儿也不是负面属性。
　　罗杰索性就随缘刷着玩。
　　当他抵达最顶层的时候，死在他手底下的马尾虫已经超过了200只——
　　相关进度条才勉强摸到1%。
　　罗杰试着点了点头。
　　发现脖子伸缩的速度没有明显改变，但那感觉似乎确实是丝滑了些。
　　“好像可以提高脖子的灵活度。”
　　罗杰沉吟道。
　　不过他也没有刻意为这种魔物而停留。
　　呼吸之间。
　　他大步流星地来到了舰长室的大门外。
　　感知之中。
　　一头呼吸粗重的魔物正躲在大门后，随时准备扑出来。
　　但罗杰毫不畏惧。
　　他取出执政官护照刷了一下。
　　噗嗤一声。
　　大门开了。
　　“呜呼……”
　　怪叫声还未传来，那黑影已然扑到了罗杰身前！
　　……
　　「提示：你遭遇了腐化舰长‘摩根’」
　　……
　　「摩根（畸变人类/精英模板/腐化的战争位格0.31/010舰长/群星舰队军团长）」
　　……
　　「职业：神枪手Lv50/战舰指挥官Lv50/原初猎手Lv16）（总等级Lv100）」
　　……
　　电光火石之间。
　　大量的数据从罗杰的视野里一闪而过。
　　他二话不说，抬脚就是一记撩阴腿！
　　飘云掌和太乙离火刀紧随其后！
　　砰！
　　撩阴腿似是踢在了铁板上。
　　啪！
　　飘云掌竟也未能抓住这魔物的双腿！
　　轰！
　　六米来长的太乙离火刀迎面斩去。
　　狠狠地砍在了摩根的脑袋上！
　　幽蓝色的护盾一闪而过。
　　这魔物硬吃了一记太乙离火刀竟然毫发无损。
　　但在「力量升格」的加持下。
　　他的身体还是被火焰气刃一点点地往后推去。
　　“吼！”
　　摩根似野人般张牙舞爪地怒吼！
　　他浑身凌乱不堪。
　　除开碎布条般的制服外，体表只剩下一块块浮动的肉瘤和如海带般泛起的黑色体毛。
　　让人看着就觉得恶心和不协调。
　　数据栏上。
　　……
　　「洞察：你察觉到‘摩根’已彻底失去理智，只剩下部分的战斗本能」
　　……
　　「战斗：太乙离火刀无法击破摩根的‘原力护盾’……」
　　……
　　「第六感：你感知到摩根的‘原力护盾’的综合防御值在200点以上……」
　　……
　　罗杰的目光仅仅在他身上停留了半秒钟，便想好了应对方式！
　　下一息。
　　太乙离火刀猛然暴涨，将摩根往指挥室里狠狠地推去。
　　与此同时。
　　罗杰用力一脚踩在地板上，后者被踏出了一个微陷的坑！
　　呼！
　　在核心爆发力的加持下。
　　罗杰宛如鬼魅般出现在了摩根的侧面，一记间不容发的开山拳打在了他的腰部！
　　幽蓝色的原力护盾再度浮现。
　　但在那势不可挡的拳风面前，刚刚还显得坚韧无比的原力护盾竟是一碰就碎！
　　跨啦啦！
　　噗呼呼！
　　护盾碎裂声和开山拳穿肉碎骨的声音几乎是同时传来。
　　在摩根下意识的怒号中。
　　罗杰的拳头竟是直接自他的腰部插入。
　　势如破竹地打穿了他的肋骨、胸腔。
　　从他的另一只胳膊的腋下冒了出来！
　　……
　　「提示：专长‘一力破万法’生效中……」
　　……
　　在这条力量升格奖励的专长面前。
　　不到升格级的护盾都只是一张纸！
　　一拳碎盾后。
　　接下来的战斗自然是水到渠成。
　　猛地拔出拳头后。
　　罗杰一个滑铲接抱摔，直接把摩根控的死死的。
　　在太乙离火刀疾风骤雨的斩杀下。
　　这位堕落成魔物的前任舰长终究是一命呜呼！
　　……
　　「你杀死了腐化舰长摩根（星舰指挥官/精英）」
　　……
　　「诛杀令奖励获取成功，你得到了来自摩根的专长·原力触手」
　　……
　　「原力触手（9环专长）：在时机合适的情况下，你能用原力触手将目标的灵魂抽离其身体，并禁锢在‘永恒之海’中；
　　当目标受到任何形式的伤害时，其灵魂会直接从永恒之海中返回躯体里；
　　每次使用原力触手都需要消耗200点基础原力值；
　　囚禁灵魂的时间越长，消耗的原力值越多」
　　……
　　“有点意思……”
　　这条新专长的环数很高，但单独的效果并不是很出众。
　　罗杰研究了一下。
　　发现「永恒之海」是一个特殊的灵魂半位面。
　　在囚禁的过程中，自己并不能把被囚禁者的灵魂怎么样。
　　而使用原力触手的条件也非常苛刻——
　　双方必须近距离亲密接触很久。
　　在目标极度放松的情况下才可能施展成功。
　　在那之后。
　　罗杰能想到的应用场景暂时只有两种——
　　……
　　第一。
　　用「元神出窍」取而代之，或许能达到某些特殊目的。
　　……
　　第二。
　　一招秒杀其肉体，这样就算对方的灵魂回归，也没有了容身之所。
　　……
　　总之。
　　更多姿势仍然有待开发。
　　“如果想要前往永恒之海的话，我是不是可以自己抽自己……”
　　逐渐收回思绪。
　　罗杰从前任舰长的尸体上捡到了不少回声珠。
　　除此之外。
　　还有两样未曾被腐化的物品。
　　……
　　「提示：你获得了‘舰长的指挥鞭’」
　　……
　　「你获得了‘星舰宪章’」
　　……


第254章 渎神之月
　　「舰长的指挥鞭」和「星舰宪章」均为010的专属道具。
　　前者的作用在于在物质层面约束或鞭策星舰成员。
　　指挥鞭的持有者能肆意鞭打任意一名违反星舰规章的星舰单位。
　　这玩意儿不仅具有象征意义。
　　实质效力也非常强大。
　　……
　　而后者则意味着书写星舰规章制度的权力。
　　持有者能在一定的框架内对星舰规章进行编辑。
　　只要你是星舰上的一员，就必须遵守这些规章，否则会遭到非常严厉的惩罚。
　　在正常情况下。
　　这两样道具的效力由星舰自带的武器系统和能源系统来保障。
　　在这些力量的支撑下。
　　升格以下的强者都会直接被指挥鞭捆住。
　　只可惜这艘星舰破损的厉害。
　　星舰上的诸多单位也尽数沦为畸变的魔物。
　　罗杰纵然有「鞭术精通」这等专长，却也无人可以使用。
　　不过他还是认真地把东西收了起来。
　　万一哪天这艘星舰真的被开发完毕了呢？
　　到时候就算摘不了果子。
　　至少能给自己留个后门。
　　……
　　收拾完这些后。
　　罗杰开始了快速的搜刮——这艘星舰虽然很大，但好东西实在不多，除了技能柜里保存完善的知识外，大部分东西都已经在海渊里腐化了。
　　唯有这总指挥室里似乎还有些货的样子。
　　他一边搜集，一边掐碎了摩根的回声珠。
　　聆听着前任舰长的种种执念。
　　摩根爆的回声珠非常多。
　　但他的执念却显得杂乱无章，大多数时候，他都在抱怨一个叫「图扬」的家伙和怀念自己在家乡的69个妻子。
　　从他的灵魂回声里罗杰了解到。
　　数百年前。
　　考瓦斯人们似乎在一些次级位面里建立起了属于他们的国度。
　　他们组织了强大的舰队。
　　孕育出了至少2只足以和天界审判军抗衡的母巢。
　　而在和天神的不断抗争中。
　　考瓦斯人也在探索着宇宙的边际，摩根最大的怨念就来自于一场爆发在第三星轨边际位面的战争。
　　在那场战争中。
　　考瓦斯人的舰队遭遇了天界审判军的伏击，不仅如此，他们在和‘天神走狗’交火的时候还遇到了一些非常可怕的状况——
　　一群本不该出现在第三星轨附近的星兽袭击了他们。
　　在审判军和星兽群的前后夹击下。
　　考瓦斯人的舰队战败了。
　　有人投降了。
　　有人做了逃兵。
　　有些星舰上甚至爆发了叛乱。
　　在这混乱中。
　　有人偷走了010上最重要的东西。
　　这直接导致了这艘星舰失去了最大的依仗。
　　悲愤之下。
　　摩根仍然守着010和敌人奋战至了最后一刻。
　　在生命的末尾。
　　摩根的执念发出无比清晰的声音——
　　……
　　「他们没有杀我们。
　　但我知道我们已经死亡——
　　或许有比死亡更恐怖的东西在等待着我们。
　　黑暗很快就吞噬了一切。
　　我们坠入了宇宙的深渊。
　　……
　　星兽在甲板上叫嚣。
　　一切都结束了。
　　但我仍然忘不了那个叛徒。
　　我不知道他的名字。
　　毕竟有谁会记得一艘幽浮舰的舰长呢？
　　……
　　还有言而无信的仙宫。
　　该死。
　　该死的仙宫！
　　该死的图扬！
　　……
　　别了。
　　我的挚爱们。
　　我真的很爱你们……」
　　……
　　听到这里。
　　罗杰心中微微一动。
　　他沉思片刻，没有动用占卜，记忆里便浮现出一个名词来。
　　紧接着。
　　他从火绒包里翻出了一件道具来。
　　……
　　「摩根的打孔器」
　　……
　　这件生产道具是罗杰在南部墓野从双头龙的精品囊里拿到的。
　　已知双头龙是枯萎之神的宠物。
　　那么它和老巴德一定有关系。
　　在考虑到这件生产道具的特殊性，出自考瓦斯人舰长之手的可能性也非常高！
　　“难道老巴德就是摩根口中的叛徒？”
　　“010的宝贝就是模拟神格？那玩意儿被偷走对星舰的战斗力影响很大？”
　　罗杰越想越觉得就是这样。
　　只可惜他对考瓦斯人的高端道具了解不深。
　　这影响了他做出进一步的推断。
　　“看来得恶补一波星舰知识了。”
　　他看了一眼总指挥室侧旁的图书室，旋即两手空空地走了进去。
　　不一会儿。
　　仙蒂便带着一群天界小精灵出来搬运了。
　　而罗杰则是继续搜刮其他地方。
　　……
　　20分钟后。
　　罗杰完成了对总指挥室的搜刮。
　　总的来说。
　　此地遗留的道具还是能让他感到满意的——毕竟是在无尽海渊里浸泡了不知道多少年了，没只留下一堆反破铜烂铁已经不易。
　　……
　　首先是大量的原初石。
　　其中包括了2箱精炼级原初石和1颗完整的最上级原初石！
　　在这批高品质原初石的保障下。
　　「番茄酱万花筒」、「星舰光棱炮」和「不死鸟」机甲这些能源大户抛头露面的机会便大大地增加了。
　　特别是那颗最上级原初石。
　　这玩意儿几乎是物理能源的巅峰之作了。
　　罗杰估计整个奎南都不会超过3颗！
　　……
　　其次就是罗杰心心念念的密码破译器了。
　　这东西是罗杰舰长室里找到的。
　　应该是摩根的私人物品。
　　有了它。
　　罗杰先前收获的「压缩工厂」就能开工了！
　　当然。
　　要想工厂真的能源源不断地产出成品。
　　罗杰还得考虑解决流水线工人的问题。
　　一念及此。
　　他不由看了看正在搬运书籍的仙蒂。
　　后者身子一颤。
　　啥也不敢说。
　　只是默默地加快了搬运的步伐。
　　这让罗杰心头大为宽慰：
　　要是能复制10000个仙蒂就好了！
　　……
　　接着是一些星舰上备用的低级构装体。
　　其中以「临时工」为主。
　　临时工是一种类人型构装，可以代替人类完成一些简单的指令。
　　其优点在于便宜好用。
　　零部件铸造容易。
　　缺点在于稳定性较低，可能用着用着就报废了。
　　罗杰目前还没到对构装体挑三拣四的地步。
　　能有成建制的临时工给他使唤已经不错了。
　　他在第一时间把这60名「临时工」从沉睡中唤醒。
　　而后利用「星舰宪章」的权力赋予了仙蒂「临时工管理员」的权限。
　　这批临时工将和小精灵们一起完成在侠隐界植树造林的工作。
　　……
　　第四件东西是一把大口径的手枪。
　　这也是罗杰在总指挥室里收获的唯一一件武器。
　　其名为「渎神之月」。
　　效果非常凶悍！
　　……
　　「渎神之月（热武器/升格）」
　　「评级：SS+」
　　「属性：魂质+3」
　　「射速：1发/分钟」
　　「驱动：最上级原初石」
　　「子弹：月牙石」
　　……
　　「特效1：位格穿透」
　　「位格穿透：渎神之月打出的每一颗子弹都能无视位格防御」
　　……
　　「特效2：死亡穿透」
　　「死亡穿透：被渎神之月杀死的人将失去停留在濒死态的能力，目标死亡指数至少在4级以上」
　　……
　　「特效3：月下之约」
　　「月下之约：在月光下，渎神之月能发挥出更强大的力量——
　　每颗子弹伤害提升100%；
　　开枪冷却时间缩减为原来的1/6；
　　被原力锁定的目标视为‘必中’」
　　……
　　哪怕在升格武器的序列里。
　　渎神之月也算得上是优秀。
　　从属性到特效。
　　没有一条是没用的！
　　特别是死亡穿透这条属性实在是太霸道了——
　　这意味着只要被渎神之月杀死。
　　目标的肉体便会彻底死亡，连濒死形态都无法维持！
　　这对很多生物都是致命打击。
　　包括罗杰自己都很害怕这条特效——快速复活的要求是1~4级的死亡指数，但万一被一枪打到了5级死亡，那就麻烦大了！
　　“这把枪确实很针对喜欢玩复活的神国践行者……”
　　罗杰下意识地抓紧了渎神之月。
　　只可惜。
　　他暂时还用不了这把枪。
　　这玩意儿对使用者的位格存在特殊要求：
　　……
　　「限制：升格者，或热武器位格0.3，或月光（或相关）位格0.4」
　　……
　　这三个要求罗杰都无法满足。
　　尽管如此。
　　他也很满意了。
　　最起码把这把枪放在自己手里，不会威胁到自己的生命安全。
　　与此同时。
　　罗杰也意识到了在升格者的领域里，肯定有很多办法能对抗位格效果和复活效果。
　　自己纵然有数万复活币，也不能浪！
　　……
　　除了以上这些东西外。
　　最后一样物品才是罗杰探索星舰的关键。
　　那是罗杰从总指挥室的「动力殿堂」里取出来的一盏‘煤气灯’。
　　而在煤气灯的外表下。
　　隐藏着一颗仿佛心脏般勃勃跳动的肉质光球。
　　这玩意儿的名字是「太波」。
　　是一种仅用于天顶级星舰的高级生物能源！
　　……
　　「太波（生物能源/升格）」
　　「序列：010」
　　「状态：坍塌/休眠」
　　「能量：未知」
　　……
　　罗杰打开其外壳。
　　将太波捧在了手心里。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　一跳一跳的感觉。
　　就好像一个生命。
　　第六感告诉罗杰，这是一种经过改造的生命体，其本身具备非常可观的能源——就是这么一小块肉质光球，撑起了这艘天顶级星舰的9成能源供应！
　　“太波、太古……难道「太」是一个系列？”
　　“图灵手里的太古必定得自德罗瓦斯废墟，所以当初陨落在奎南的，是两艘天顶级星舰……”
　　“只要我控制了这东西，掌控这艘星舰就不是问题，说不定还有机会开星舰……”
　　一念及此。
　　罗杰果断收好了煤气灯。
　　刚好在这个时候。
　　仙蒂等人也搬空了图书室。
　　罗杰也不犹豫。
　　直接用最快的方式退出了这艘星舰——
　　其余区域未必没有残羹冷炙。
　　但更多的肯定是数不清的魔物。
　　对罗杰来说，他已经拿到了自己想要的东西。
　　趁着图灵还在星舰上疯狂开荒。
　　去战场边缘打秋风才是正事！
　　……
　　半小时后。
　　火焰谷大裂谷顶部的环形沟壑内。
　　一个人影悄然闪过半空。
　　灵巧地爬到了沟壑里。
　　沟壑上方。
　　有一片黑黢黢的地带。
　　在常人的视野里。
　　那是一颗颗质地杂乱的炭。
　　但在罗杰眼前。
　　这些魔物的伪装却是无所遁形！
　　……
　　「洞察：你发现了大量的邪鬼乌鸦」
　　……
　　「矿脉感知：你发现了‘邪鬼矿’」
　　……
　　“咦？”
　　“这是什么？”
　　罗杰疑惑地把手按在了沟壑的石壁上。
　　……


第255章 蘑菇大王
　　在「矿脉感知」的作用下。
　　罗杰发现了隐藏于此地的大量的邪鬼矿——这些邪鬼矿里埋藏着的是数量惊人的邪鬼精魄。
　　这玩意儿他之前一直没弄清楚用途。
　　但就在这个时候。
　　疯狂涌动的第六感让罗杰意识到了什么。
　　沉吟片刻。
　　他发动了金银手的专长，生生从石壁里挖出一块邪鬼精魄来。
　　便在此时。
　　数据栏上闪过这样的信息。
　　……
　　「提示：你的认知数在锻造位格的作用下提高了」
　　……
　　「邪鬼精魄：一种可用来提升武器品质的锻造材料」
　　……
　　“这玩意儿居然是打铁材料！”
　　罗杰不由一喜。
　　他打开望气术，反复用双手揉搓着那块精魄。
　　不多时。
　　被锻造位格提升了认知数的望气术上便反馈回来更多的信息——
　　……
　　在锻造领域。
　　邪鬼精魄的用途是全方位改善武器的属性。
　　一件拥有升格潜质的超凡武器如果在二次锻造中添加了大量的邪鬼精魄的话，不仅其属性能获得不可思议的提升，更有几率一举突破品质的桎梏，成为货真价实的升格武器！
　　罗杰估算了一下。
　　以赤月为例。
　　差不多10000块邪鬼精魄就能将它堆到升格。
　　而在这个过程中。
　　每1000块精魄还能提供1点武器点。
　　这些武器点可以自由地分配到赤月的基础属性中。
　　锋锐、坚韧、耐久……
　　什么属性都可以！
　　只要罗杰有足够多的邪鬼精魄。
　　他完全能堆一件小神器出来！
　　……
　　“邪鬼出品，都是精品吶！”
　　看到这里。
　　罗杰心头狂喜，但他克制住了自己的冲动，反而耐心地研究了起来。
　　邪鬼矿是被邪鬼污染的铜铁矿。
　　估计是红叶污染乌鸦和哨兵的意外产物。
　　有意思的是。
　　罗杰注意到邪鬼乌鸦似乎是以邪鬼矿为食的。
　　在无人指使的情况下。
　　它们会下意识地停留在邪鬼矿附近——这就给罗杰提供了三条重要线索！
　　……
　　其一。
　　他可以利用邪鬼矿来寻找邪鬼乌鸦！
　　他现在拥有「矿脉感知」。
　　搜寻邪鬼矿并非难事。
　　如此一来。
　　困扰他多日的难题瞬间便迎刃而解了。
　　……
　　其二。
　　正常乌鸦是不会对邪鬼矿感兴趣的。
　　所以滞留在邪鬼矿附近的。
　　一定是邪鬼乌鸦！
　　罗杰连透镜都没有必要用了。
　　……
　　其三。
　　既然邪鬼乌鸦以邪鬼矿为食，在摄入大量精魄的同时，也会摄入不少铜铁金属。
　　这样的话。
　　阻碍罗杰狩猎的最后一个问题也被解决了！
　　此前他一直没对邪鬼乌鸦动手。
　　其实是在思考如何能将一群敏捷灵活的鸟类一网打尽。
　　他思来想去最佳方案仍然是猛男小弟们的「捕龙车」。
　　但现在。
　　一口流磁分光剑便足以！
　　……
　　想到这里。
　　罗杰轻飘飘的一挥手，流磁分光剑一分为八！
　　在庞大精气的裹挟下。
　　八道剑光如鹰隼掠空般飞入群鸦之中。
　　在这逼仄狭窄的环形甬道里。
　　邪鬼乌鸦们没有多少躲避的空间。
　　下一秒。
　　八道剑光周边出现了明显的扭曲！
　　……
　　「特效：超磁力」！
　　……
　　倏然间。
　　所有的邪鬼乌鸦都不由自主地被剑光吸了过去。
　　刺啦啦！
　　剑光如蛟龙闹海般绞过鸦群。
　　一时间。
　　电蛇狂舞。
　　黑色羽毛纷纷扬扬地坠落下来。
　　罗杰连撕裂符文都没用，就这么轻而易举地完成了清场！
　　……
　　「你杀死了624只邪鬼乌鸦，累计杀死邪鬼乌鸦706只」
　　……
　　「你的基础职业等级上限获得了轻微的提升（目前+1）」
　　……
　　拱形穹顶之上。
　　仙蒂带着小精灵们出来接客了。
　　要不怎么说术业有专攻呢？
　　罗杰眼看着这六百多只乌鸦的尸体从上方坠落，结果在仙蒂等人的操作下，愣是一根羽毛都没让它落地！
　　三个呼吸之后。
　　群鸦连尸带毛尽数进入了侠隐界。
　　罗杰看了都忍不住服气。
　　他心情愉快的扫了一眼进度条，进行了一波简单的换算。
　　最后得出结论：
　　500只邪鬼乌鸦可以提升1个基础职业等级上限。
　　目前来看。
　　灭鸦之路仍然任重而道远。
　　不过罗杰不着急。
　　当下他施展土遁，缓缓地沉入石壁之中，然后找了个角度，撅起屁股，冲着邪鬼矿就是一顿乱挖！
　　……
　　「徒手挖掘：你获得了邪鬼精魄*3」
　　……
　　「你获得了云铜矿*11」
　　……
　　「你获得了美人蛇的尸骨*1」
　　……
　　时间就在这枯燥乏味的挖掘中一点点地过去。
　　不得不说。
　　罗杰在专注某件事情的时候非常容易达到忘我的境界。
　　刷怪如是。
　　挖矿亦如是。
　　以至于他没注意到数据栏上那一条条很快被挖矿信息淹没的警告。
　　……
　　「警告：你的仆役‘戴安娜’正式向丛林之国宣战」
　　……
　　「警告：你的仆役‘戴安娜’正式向宝石之国宣战」
　　……
　　「警告：你的仆役‘戴安娜’正式向割耳氏族宣战」
　　……
　　……
　　混乱之地发生的事情，暂时影响不到专注挖矿的尊贵国王。
　　三日后。
　　一口气将附近的邪鬼矿脉挖空的罗杰才灰头土脸地回到了玉凤巢里。
　　简单的洗漱后。
　　他找到了正在休养生息的森索尼娅。
　　“准备好了么？”
　　罗杰笑着问道。
　　森索尼娅看着有点小紧张，她握紧了小拳头，认真地点了点头。
　　当下罗杰也不废话。
　　他从火绒包里取出了「刻刻的魔导书」。
　　又让临时工们运来一吨多的以太粉。
　　而后快速地引导出了其中的法术——
　　……
　　「超远程传送：密斯特拉」
　　……
　　眨眼间。
　　大量的以太粉被消耗殆尽。
　　一扇薄薄的传送门徐徐出现在了两人面前。
　　有那么一瞬间。
　　罗杰都有一种自己钻进去的冲动！
　　毕竟离开密星许久。
　　他还是很想念密斯特拉的兄弟姐妹们的……
　　但他还是克制住了思念的情绪，冲森索尼娅点头道：
　　“记住我们的暗号。”
　　“如果遇到了无法解决的难题，就将生命值控制在51.36%。”
　　“如果解决了清泉宗的困境，就把生命值控制在66.66%。”
　　“其他暗号参照这张表……”
　　说着。
　　他将刚编好的暗语表递给了对方。
　　森索尼娅妥善收好了。
　　跨星球沟通确实是一件很困难的事情，他又没办法把森索尼娅发展成仙宫备胎。
　　把她送过去之后。
　　罗杰唯一能看到的就是她的生命值百分比。
　　而且是精确到小数点后面两位的。
　　这就给了森索尼娅传达信息的空间。
　　作为一名升格者。
　　精准控制自己的生命值并不是什么难题。
　　在这件事上。
　　罗杰觉得自己处理的可谓天衣无缝。
　　以密斯特拉的战力水平。
　　森索尼娅这个升格者过去应该是能摆平的，毕竟密星也不是人手一个恐惧抗性100%……
　　实在不行。
　　这不还有暗号吗？
　　一念及此。
　　他果断将森索尼娅送入了传送门中。
　　她手里不仅有刚到手的暗语表，还有宝石城附近的详尽地图。
　　跨星球传送肯定会有一定的误差。
　　但有了这张图纸。
　　罗杰相信她会安然抵达清泉宗的。
　　……
　　七彩通道里。
　　森索尼娅忐忑的心情渐渐平定了下来。
　　作为一名升格者。
　　她为自己的表现而感到羞耻。
　　但在罗杰面前。
　　她确实无时无刻地被恐惧支配着。
　　她的脑海里总会浮现出那次令人难忘的亲密接触。
　　那次抱摔之后。
　　她患上了很严重的「肢体接触恐惧症」。
　　任何形式的触碰都会让她感到强烈的不适——
　　身体也会出现很多不良反应。
　　幸好玉凤巢里也看不见人。
　　森索尼娅得以保存最后的颜面。
　　“没事的。”
　　“这个世界总不能到处都是怪胎。”
　　“主人说过，密斯特拉的升格者几乎绝迹了，我过去就是星球至尊！”
　　“我是无敌的！”
　　魔鬼领主默默地给自己打气。
　　眨眼间。
　　七彩通道便来到了尽头。
　　一想到跨越眼前那扇光门。
　　唯我独尊的新世界便在眼前。
　　森索尼娅的心情也变得愉悦了起来。
　　下一秒。
　　七彩褪去。
　　她一脚踩在了湿漉漉的水坑里。
　　一股淡淡的刺鼻味道涌来。
　　“什么味道？”
　　森索尼娅下意识地来了个深呼吸。
　　刹那间。
　　粉身裂骨般的疼痛传遍了她的全身！
　　她的小腹和胸腔剧痛不止！
　　眼眶也疯狂渗血！
　　皮肤更是溃烂到流脓！
　　“这……”
　　“就是密斯特拉？”
　　看着眼前雾茫茫的一片。
　　森索尼娅的心瞬间沉到了谷底。
　　……
　　「友好合作契约：森索尼娅的生命值降低至66.66%」
　　……
　　“这么快就解决了？”
　　罗杰大吃一惊。
　　但下一秒。
　　状态栏上森索尼娅的生命值又往下跌了一小截。
　　……
　　「森索尼娅：51.36%」
　　……
　　“啊？又解决不了了？”
　　罗杰懵了。
　　紧接着。
　　……
　　「友好合作契约：森索尼娅进入了濒死状态……」
　　……
　　“谁能够告诉我到底发生了什么？！”
　　罗杰晕了。
　　饶是他机智过人，也没想到森索尼娅在玩什么！
　　过了好久。
　　他才看到森索尼娅摆脱了濒死状态，生命值慢悠悠地涨了回去。
　　“她不会在测试暗语表吧？”
　　罗杰心里忍不住犯嘀咕。
　　好在过了一会儿。
　　森索尼娅的生命值在81.81%停留了很久。
　　“是意外吗？”
　　罗杰挠了挠脑袋：
　　“宝石城附近，有什么意外能把升格者打到濒死？”
　　他想了半天。
　　隐约才想起来南部墓野附近有一块连自己都不敢涉足的地方。
　　在那里罗杰还刷到了一个「喷射战士」的里程碑来着。
　　那就是南部墓野的毒瘴之地！
　　“那毒气可真够厉害的。”
　　罗杰舒了一口气。
　　确定森索尼娅已经安然着陆后。
　　他一边走一边思索：
　　“如果能练成毒煞就好了。”
　　刚好就这个时候。
　　他走到了侠隐界边缘的一个深坑里。
　　坑中灌满了墨绿色的液体。
　　罗杰脱掉衣服。
　　一跃而入。
　　水花一如既往地漂亮。
　　……
　　「炼毒成煞：你开始了第49天的毒煞炼成……」
　　……
　　2小时后。
　　罗杰绿油油地从毒素池里爬出来。
　　这一个多月的苦功终于在今日受到了成效。
　　数据栏上。
　　……
　　「炼毒成煞：你成功地将‘玛多拉的眼泪’炼成了自己的毒煞，你获得了‘玛多毒煞’」
　　……
　　「提示：你获得来自‘玛多毒煞’的新专长·蘑菇大王」
　　……
　　「蘑菇大王：你能提取体内的毒煞并将其制作成可以放在体外的毒蘑菇。
　　在30公里内，你能获得毒蘑菇的共享视野；
　　你最多能同时控制9只毒蘑菇；
　　任何采摘、踩踏毒蘑菇的生命将承受视同为玛多拉眼泪标准剂量的300%威能的毒素伤害；
　　……」
　　……
　　“好专长！”
　　“就是玛多毒煞这个名字不好听……”
　　“干脆叫「致盲毒煞」算了！”
　　罗杰乐呵呵地擦干了绿油油的身体。
　　他穿戴完毕后离开了侠隐界，循着邪鬼矿脉找到了一处群鸦聚集之地。
　　下一秒。
　　他悄然地放出了一团团的煞气来。
　　……


第256章 超凡敏捷与狂奔之力
　　相对密闭的地下洞窟里。
　　淡绿色的毒煞混入空气之中，缓缓地掠过鸦群聚集之地。
　　片刻后。
　　在毒素的作用下。
　　一部分邪鬼乌鸦的感知被屏蔽，出现了狂躁不安、疯狂乱飞的症状。
　　而另一部分则是被无声无息地毒死了——
　　索多玛的眼泪虽然是针对感知的毒素。
　　但其本身的毒性也非常猛烈。
　　邪鬼乌鸦的毒抗很低，很难抵御来自超凡毒素的侵袭。
　　看到这一幕。
　　罗杰也放心了。
　　至少在相对密闭的空间里，致盲毒煞是有很大的发挥空间的。
　　毒抗稍弱者都会被活生生地干掉。
　　可见毒煞的厉害。
　　至于「蘑菇大王」这条专长，罗杰也觉得很不错。
　　比起用毒蘑菇阴人的效果。
　　他更看重的是共享视野的特性。
　　在开阔地带。
　　罗杰可以凭借真实视力一览无余。
　　但在这地下城里。
　　他的感知受到了严重的限制。
　　这些毒蘑菇提供的视野信息可以让他有效掌控战场的全局！
　　「蘑菇大王」唯一的缺点在于能放的毒蘑菇数量太少了。
　　不过罗杰注意到。
　　这条专长也是少数能用侠义值提升环数的专长。
　　环数越高。
　　能放的蘑菇越多。
　　只可惜现在他的侠义值严重不足。
　　只能日后再说了。
　　……
　　“9只毒蘑菇……”
　　“充其量只能叫蘑菇队长。”
　　罗杰心里吐槽了几句，顺手丢出流磁分光剑收掉了那些无头苍蝇般的邪鬼乌鸦，而后便开始了勤勤恳恳的挖矿生活。
　　挖空了这条矿脉后。
　　罗杰在火焰谷各处要地布下了毒蘑菇作为眼线。
　　很快的。
　　他就掌握了双方阵营的大量信息。
　　数日后。
　　德罗瓦斯阵营忽闻噩耗——
　　隐忍许久的豺狼人国王大丁再度出动！
　　这一次。
　　大丁没有对正面战场下手，他孤身一人神奇地绕到了更靠近地表的浅层区域，并在那错综复杂的地下矿场里找到了德罗瓦斯的补给站！
　　大丁将补给站里的粮食一掠而空！
　　等会所成员赶到的时候。
　　现场只剩下一场熊熊大火。
　　大丁的突袭严重刺激到了德罗瓦斯方的神经。
　　略显平静的正面战场上很快就有了动静。
　　没过几天。
　　完成新一轮调兵遣将的双方又打了起来。
　　只不过这一次。
　　双方都保持了克制。
　　故而精锐部队数量的下降速度比先前慢了不少。
　　因为有了先前疯狂战损的对比在。
　　双方都觉得是自己占了优势。
　　于是尽管处境不是那么美好，两边都没有退缩的念头。
　　就这样。
　　熊熊的战火存续了很久很久。
　　火焰大裂谷附近的坑洞、隧道和低谷里，一场场激战接二连三地上演着。
　　在这个过程中。
　　当然少不了罗杰的助力。
　　只不过这一次他选择了细水长流的战略，一边挖矿刷邪鬼乌鸦，一边专挑豺狼人精兵下手，偶尔也会去干一波哨兵们——
　　锻造位格虽然已经刷满了。
　　但罗杰仍然很馋哨兵们的身子的。
　　它们身上的每一个配件都是很有用的构装材料。
　　时间就在这日复一日的枯燥循环中飞逝。
　　……
　　3个月后。
　　距离火焰大裂谷颇远的浅层矿区。
　　一处阴暗的洞穴里。
　　八道剑光风卷残云般一扫而过。
　　栖息在这一片矿区上的邪鬼乌鸦们尽数殒命。
　　洞口处。
　　罗杰潇洒地收回了流磁分光剑，将目光投向了数据栏。
　　……
　　「你杀死了214只邪鬼乌鸦，累计杀死邪鬼乌鸦50000只，你的里程碑·矿区猎鸦人刷新了新纪录」
　　……
　　「你的基础职业等级上限获得了轻微的提升（无法再提升/+100）」
　　……
　　「你完成了第22条罪恶标记，你获得了新专长：第二形态（乌鸦圣者）」
　　……
　　「第二形态（乌鸦圣者）（血统专长）：当你启用该第二形态时，你将获得一个全新的数据面板·乌鸦圣者，你将拥有强大的恐惧、吸血和瘟疫传播能力。
　　乌鸦圣者拥有三种形态：
　　1.乌鸦（外表为普通乌鸦，拥有超高速和超持久的飞行能力，不仅能完成监控和侦查的任务，也能做到传播瘟疫和恐慌的效果）
　　2.独行侠（外表为穿了斗篷的2米高的鸦人，武器为长柄镰刀和瘟疫匕首，具备瘟疫位格）
　　3.群鸦盛宴（外表为2000只乌鸦组成的黑暗风暴，群鸦所过之处，生灵十不存一，拥有超强的吸血能力和杀戮能力）」
　　……
　　「使用限制：3个月1次，每次持续时间1星期」
　　……
　　“第二形态终于三缺一了……”
　　看到这里。
　　罗杰隐隐有种热泪盈眶的冲动。
　　邪鬼乌鸦实在是太棒了！
　　不仅帮助他完成了基础职业等级上限的突破，还提供了一个全新的第二形态！
　　单从描述上来看。
　　「乌鸦圣者」就绝不比次天使来的差。
　　更何况。
　　这个第二形态提供的功能性不是奔雷龙和次天使两兄弟可以比拟的——
　　……
　　「乌鸦」提供的是侦察和暗算的能力。
　　……
　　「独行侠」在保留了强力单挑能力的情况下，提供了瘟疫位格。
　　虽然罗杰不可能对普通人使用瘟疫。
　　但倘若目标是群居魔物那就不好说了。
　　对兄弟他向来是能下重手的。
　　……
　　「群鸦盛宴」更是补足了罗杰的AOE能力。
　　吸血反倒是其次。
　　他看重的是这个形态下刷小怪的效率！
　　总而言之。
　　这条专长的出现让罗杰的底牌池变得更加富裕起来。
　　值得一提的是。
　　「乌鸦圣者」的冷却时间比奔雷龙和次天使都要长。
　　这其实暗示了这条专长的强大。
　　3个月的使用限制当然会让人感到不适。
　　可罗杰看着兜里的刷新球。
　　心里头就只剩下了美滋滋。
　　……
　　乌鸦惨案现场。
　　无需罗杰出手。
　　自然有自动拾取小队奋勇而上。
　　当下他快速穿越洞穴，随便找了个角落，闷头就是挖！
　　很快的。
　　一颗颗幽绿色的精魄被送到了侠隐界中。
　　在过去的三个月里。
　　罗杰不仅干掉了50000头邪鬼乌鸦，也挖出了200000+的邪鬼精魄。
　　他不知道其他地方有没有类似的东西。
　　因此是抱着能挖多少就挖多少的态度干活儿的。
　　而在正面战场上。
　　他的收获也很不俗。
　　除却哨兵和一些零零散散的战争单位外。
　　最重要的豺狼人精兵数量也刷到了4871只。
　　兑换完碎片后。
　　罗杰的裸装敏捷来到了20.3点。
　　成功超凡！
　　数据栏上。
　　……
　　「超凡敏捷：你突破了人类的桎梏，拥有了匪夷所思的敏捷，你将获得以下但不仅限于以下的能力：
　　你能在任意非绝对光滑的曲面上如履平地；
　　你能凭借速度冲上最高89度的悬崖；
　　在城市级各种跑步比赛里，你的对手哪怕抹了10瓶速度精油，吞了20颗冲刺合剂也跑不过你；
　　你很容易就会被所在区域的游荡者们信奉为王；
　　你能轻松躲避弓箭、子弹和所有非锁定性的法术；
　　你的女伴可能会对你的某些举动颇有微词；
　　……」
　　……
　　超凡敏捷对罗杰来说意义非凡。
　　侠隐许多秘技和能力都很依赖敏捷。
　　其中最典型的当然还是赤月。
　　高敏捷带来的刀术加成是非常恐怖的。
　　以罗杰现在的敏力属性。
　　赤月+太乙离火刀的组合就算硬砍，也能在升格以下的冒险者群体里砍出一片天。
　　而除了超凡敏捷自身的能力外。
　　其奖励的专长也非常优秀。
　　……
　　「狂奔之力（超凡专长）：你在高速奔跑的时候将能获得一定额度的狂奔之力并储存起来。
　　你最多能储存1000层狂奔之力。
　　在消耗时。
　　每1层狂奔之力可以转化成1%的攻击特效伤害。
　　持续时间为1小时」
　　……
　　目前罗杰可以选择的攻击特效有雷电、火焰（太乙离火刀）和毒素（致盲毒煞）。
　　而一旦累积到1000层。
　　就意味着1000%的特效伤害！
　　再配合十年一剑以及蓄势相关技巧。
　　那伤害爆发力……
　　简直画美不看！
　　在获得这条专长的时候罗杰就试验了一下狂奔之力的转化效率。
　　最终。
　　他给自己定下了一条规则。
　　每天起床第一件事就是绕着侠隐界狂奔10圈！
　　这样每天能攒30层左右，一个多月就能攒满一次狂奔之力。
　　尽管狂奔一个月只能爽快一小时。
　　但罗杰还是觉得很值。
　　而在这个过程中。
　　他意外发现如果在跑步的时候不穿衣服的话。
　　竟然能获得更多层数的狂奔之力！
　　于是乎。
　　清泉宗宗主的清晨裸奔便成了侠隐界一道靓丽的风景线。
　　久而久之。
　　定海神针里的铁猿们也咋咋呼呼跟在他后头跑。
　　那声势倒是很浩大。
　　只是吓坏了仙蒂和小精灵们。
　　每次罗杰狂奔路过。
　　它都会用双手捂住眼睛。
　　一副一本正经的样子。
　　但值得一提的是。
　　仙蒂的手比眼睛要小很多很多……
　　……
　　……
　　「徒手挖掘：你获得了邪鬼精魄*1」
　　……
　　「矿脉感知：这附近的邪鬼矿已经被开发完毕，你找不到更多的矿石了」
　　……
　　洞窟一角。
　　罗杰伸着懒腰站了起来。
　　这条矿脉挖空以后。
　　方圆百里内就再也没有邪鬼矿了。
　　而伴随着邪鬼乌鸦的毕业以及超凡敏捷的到手。
　　罗杰觉得是时候动手了。
　　在过去的三个月里。
　　图灵仍然在开荒010。
　　而红叶则是延续了虚张声势的打法，每次佯攻过后就是一顿烤尾巴。
　　第六感告诉罗杰。
　　红叶倒数第二块的尾鳞已经烤的很熟了。
　　距离脱落还有不少的时间。
　　但不超过三个月。
　　他不会等红叶去烤最后一块尾鳞的。
　　这或许是源自于老阴比之间的心有灵犀——
　　罗杰觉得自己是红叶的话。
　　最后一块尾鳞一定是假的。
　　倒数第二块尾鳞才是最后一块！
　　这才符合这家伙的气质。
　　一念及此。
　　他决定先下手为强。
　　反正这些日子下来。
　　该做的伪装他都做了，该弄的铺垫他也弄了，是时候清算这头邪恶的太古龙了！
　　“首先，我需要一个契机去锁定红叶本尊的位置。”
　　他这么想着。
　　大致的计划他已经有了。
　　具体怎么实施仍然需要反复推敲。
　　想着想着。
　　神术徽章忽然变得滚烫起来。
　　……
　　「塞西莉亚：有人托我问你，有兴趣屠龙吗？」
　　……
　　「巴德：谁？女王吗？」
　　……
　　「塞西莉亚：不，是布兰登」
　　……


第257章 屠龙大计
　　“布兰登？”
　　看到这个名字，罗杰十分意外。
　　他没想到在怒海血涡过后，自己还能和这家伙扯上关系。
　　不过仔细想想也不奇怪。
　　在怒海血涡期间，女王和奎南的转世身有过合作，布兰登能和海蛇教会搭上关系再正常也不过。
　　而根据罗杰的观察。
　　布兰登似乎并没有意识到自己是奎南的转世身——这背后牵扯到了天神级别的秘密，罗杰本能地就不愿意被牵扯进去。
　　只是这家伙怎么也盯上了红叶？
　　不过还没等罗杰回复。
　　塞西莉亚那边再度传来了消息：
　　“据说是有一头绿龙在风琴之国的边境撒野。
　　布兰登先生看不过去。
　　想要出手干掉那头绿龙。
　　但他身边暂时没有合适的帮手，所以就问到了我们这里。
　　刚好上次您不是想要屠龙吗？
　　我觉得你们可以组个队。”
　　……
　　原来不是红叶。
　　罗杰沉吟了一会儿。
　　他总觉得这件事有点怪怪的，于是便试探性地问道：
　　“有更详细的情报吗？”
　　塞西莉亚爽快地把海蛇教会目前掌握的情报一口气都发了过来。
　　匆匆读遍之后。
　　罗杰陷入了漫长的思考之中。
　　……
　　按照情报上的说法。
　　布兰登自怒海血涡之后便和三兄弟一起返回了圣盟内陆。
　　他们在风琴之国分道扬镳。
　　其余三人各自北上。
　　只留下他一个人在南边瞎逛。
　　这家伙在怒海血涡事件里也算赚了个盆满钵满。
　　于是整日泡在姑娘们的温柔乡里不可自拔。
　　但在一个月之前。
　　布兰登在「希尔港」偶遇风琴之国的公主弥赛亚。
　　弥赛亚有着‘圣盟珍珠’的美誉，自然是长得非常美貌，颦笑间就把布兰登这油腻中年好色男的魂儿给勾走了。
　　此后他便想方设法地接近这位公主，最终成功得手。
　　那一夜。
　　双方相谈甚欢。
　　在经历了「不胜酒力」、「意乱情迷」、「擦枪走火」……等环节后。
　　布兰登索然无味地醒来。
　　他见公主站在镜子前，面有愁色，便问她愁从何来。
　　弥赛亚就把有一头绿龙在王国边境肆虐的消息告诉了他。
　　公主表示。
　　她很忧心这头绿龙会迫害边境村庄的子民。
　　可风琴之国王室积弱已久，许多领主都是拥兵自重，她实在是没办法组织起一支讨伐恶龙的大军来。
　　布兰登被她一说，立刻血气上涌，表示自己愿意去屠龙。
　　然后他就真的一个人离开王都去屠龙了。
　　后续故事情报中语焉不详。
　　总之就是这家伙在绿龙那里碰了壁，只能灰溜溜地到处找队友。
　　可惜最靠谱的三基友不在。
　　他找了半天。
　　最终找到了海蛇教会的头上。
　　……
　　“这情报就特么的离谱，关键性的东西语焉不详，布兰登和弥赛亚公主缠绵的部分却写的如临其境……”
　　罗杰看完之后直摇头。
　　不过很快的他的注意力就被情报中绿龙出没的地点给吸引了——
　　卡其顿山村。
　　如果他没记错的话。
　　那是一片靠近雾影山脉北部的山区！
　　“布兰登好歹是奎南的备用马甲，怒海血涡之后准升格肯定有了，不然也不能和巨蟒哥扳手腕……”
　　“除了绿龙山脉里那头老妖怪，他还有拿不下的绿龙？”
　　“这不合理。”
　　第六感告诉罗杰。
　　那头绿龙搞不好也和红叶有关！
　　毕竟巨龙的活动领地是很大的。
　　红叶本尊虽然藏在德罗瓦斯的地底下。
　　但雾影山脉周边出现巨龙的话，也会被他的气息吓跑才对。
　　那头绿龙肯定有大问题！
　　一念及此。
　　罗杰快速回复道：
　　“转告布兰登，我被他对公主的痴情感动到了，很乐意和他合作。”
　　“请给我一个碰面的时间和地点。”
　　……
　　尽管罗杰已经做好了万全的准备。
　　但屠龙这种事儿，多个强力同伴就能多不少容错率。
　　罗杰确实愿意和布兰登合作。
　　在塞西莉亚的帮助下。
　　双方敲定了碰头时间和地点。
　　罗杰快速地返回了玉凤巢中。
　　护山大阵并无异样。
　　而灰烬场里的玉凤蛋也在正常发育。
　　在玉凤巢内外周边重新设置了9只毒蘑菇的位置后。
　　罗杰没有第一时间动身。
　　他选择进入了侠隐界中。
　　……
　　如今的侠隐界早已是欣欣向荣的样子。
　　在小精灵的努力下。
　　香楠树的种子悄然生根发芽，这种植物长得很快，最高的已经长到了半人高。
　　树林地带已初见雏形。
　　而另外一侧。
　　一座占地不算太大的「原初石提炼厂」也正在日夜不停地动工。
　　车间的流水线上。
　　一名名临时工兢兢业业地提炼着罗杰挖到的原初石矿。
　　碍于临时工的能力。
　　微缩工厂的产能不算高，但胜在持久。
　　临时工可以24小时不休息的工作。
　　罗杰挖到的矿石正以极快的速度被消耗着。
　　相信用不了多久。
　　他就能收获好几个仓库的粗炼级原初石！
　　……
　　简单地巡视了一下两条流水线后。
　　罗杰孤身走进了旁边的「枪械工坊」。
　　这里是对热武器进行简单加工的地方。
　　目前是罗杰的私人工作室。
　　进去后。
　　他从气窍中取出赤月放在了两米宽的工作台上。
　　下一刻。
　　他的右手按在了火绒包上。
　　一口气掏出了12000份邪鬼精魄！
　　紧接着。
　　他将赤月放在手心，反复揉搓了起来。
　　在徒手锻造的作用下。
　　赤月仿佛变成了一根柔韧性极佳的面条。
　　在罗杰手中不断被拉长、拉细。
　　而后又缩短、变粗……
　　数次后。
　　罗杰往‘面条’里塞了一块邪鬼精魄，然后加大了揉搓力度。
　　很快的。
　　那颗精魄就好像倒在面粉上的一杯水般渗了进去。
　　……
　　「徒手锻造：你添加了1颗邪鬼精魄」
　　……
　　「赤月的品质获得了轻微的提升」
　　……
　　就这样。
　　罗杰开始了周而复始的拉面大业。
　　徒手锻造是非常消耗体力的。
　　不过熔炼添加物其实是很初级的锻造业务，所以在一瓶瓶龟力强中强的支撑下，罗杰还顶得住。
　　3天后。
　　在罗杰坚持不懈的努力下。
　　10008份邪鬼精魄全部融入了赤月的刀身之中。
　　一道金光闪过。
　　强烈的愉悦感也随之涌上罗杰的心头！
　　数据栏上。
　　……
　　「徒手锻造：赤月（超凡）已被提升至赤月（升格）」
　　……
　　升格之后赤月拥有了10个基础武器点。
　　经过罗杰的分配。
　　其最终属性如下：
　　……
　　「锋锐20 坚固11重量5 平衡9耐久10」
　　……
　　在分配点数的时候。
　　罗杰延续赤月一直以来的风格。
　　20点的锋锐哪怕在升格武器中都算得上是顶尖。
　　再肉的魔物也能一刀劈开。
　　而除此之外。
　　升格后的赤月拥有了第4条特技以及1条新特效。
　　……
　　「特技4：破军」
　　「破军：消耗20层刀意，对1公里内一条直线上的敌人发起穿透式的气刃上挑。
　　被气刃命中之人均会受到20秒的‘燃烧’效果」
　　「燃烧：你的生命值无法得到回复」
　　……
　　这是一条很强的特技。
　　适合单兵突破。
　　也能作为超远距离起手的阴招。
　　更是某些吸血怪物的克星。
　　而特效就更惊人了。
　　……
　　「特效：噬魂」
　　「噬魂：赤月能吸收刀下亡魂，并提炼成魂丝」
　　……
　　「魂丝：每10000根魂丝能提升1点基础属性；
　　每1000根魂丝能召唤一只赤月鬼王。
　　当你在使用赤月攻击的时候，赤月鬼王会进行协同攻击」
　　……
　　「备注：不同品级的赤月鬼王战斗能力也不同，每3只赤月鬼王可以合成一只二星鬼王，以此类推，可无上限叠加」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰只恨自己没有早早地替赤月完成升格。
　　不然最强鬼王怕是已经在他阵中！
　　他向来喜欢这种能无上限叠加的东西。
　　但考虑到幂运算的恐怖。
　　罗杰估计自己最多能养一只7星赤月鬼王出来——那也得用赤月砍掉72万只以上的魔物才行。
　　再多的话罗杰暂时也算不出来了。
　　总而言之。
　　赤月的提升还是非常巨大的。
　　锋锐20意味着对于任何生物来说赤月都是非常可怕的神兵。
　　“用来屠龙再合适也不过了。”
　　枪械工坊里。
　　罗杰狠狠地伸了个懒腰。
　　他估算了一下时间，又在侠隐界里休息了十几个小时。
　　而后才离开玉凤巢。
　　土遁开启后。
　　他片刻不停地往西北方的地表游去。
　　迷雾之神死后。
　　雾影山脉就变得和普通山脉没什么不同。
　　罗杰花了不小的功夫成功出土后。
　　马上召唤筋斗云一路北上。
　　不多时。
　　他便顺利地抵达了与布兰登约定好的地点——
　　那是卡其顿山村西南部一个名为「短笛」的小村落。
　　村落里人烟稀少。
　　罗杰在外面走了两圈，忽然有个小孩指着他喊道：
　　“布兰登先生？”
　　“您刚刚不是在酒馆里调戏麦芽姐姐吗？”
　　“怎么突然出现在这里啊？”
　　罗杰愣了一下。
　　他不动声色地摸了摸自己的脸蛋。
　　然后打开了「唬骗」。
　　……
　　……
　　20分钟后。
　　短笛村南侧的破落酒馆中。
　　罗杰施施然坐下，冲对面那全神贯注地盯着女侍者胸脯的中年男子打招呼道：
　　“布兰登先生，我们又见面了。”
　　“啊……是你！巴德。”
　　布兰登如梦初醒般看着罗杰。
　　旋即眉飞色舞地道：
　　“你总算来了！”
　　“上次见面的时候我还不知道你是女王的人。”
　　罗杰没有去纠正他话中的歧义。
　　只是淡淡地说：
　　“我也不知道你是这么一个痴情的人。”
　　说着。
　　他颇为刻意扫了一眼那名大胸女侍者。
　　那侍者异常泼辣地回敬了他们一个白眼。
　　“哈哈哈……这没什么，弥赛亚能理解的。”
　　布兰登依依不舍地收回了眼神。
　　紧接着。
　　他的表情变得无比严肃，声音也低沉急促了起来：
　　“干不干？”
　　“看情况干。”
　　“什么情况？”
　　“说说你的计划，然后我会给你一个答复。”
　　罗杰悠然道：
　　“我必须得看看它像不像塞西莉亚鼓吹的那样靠谱。”
　　“屠龙可不是一件小事。”
　　布兰登深以为然地点了点头：
　　“确实如此。”
　　“我在南方找了半个月的帮手，也只找到你一个愿意上门的人。”
　　罗杰见他有些心动，便补充说：
　　“放心吧。”
　　“我不会泄露你的计划。”
　　布兰登哈哈一笑：
　　“其实也没什么好泄露的。”
　　“无非就是一头成年绿龙呗！”
　　“不过这家伙确实有些邪门。”
　　“我们先找个没人的地方……”
　　罗杰欣然点头。
　　……
　　10分钟后。
　　短笛村后的小树林里。
　　罗杰的表情有点复杂。
　　“……等他们先开打，混乱之中，我找个机会，然后一剑杀了他。
　　接着我们把他的脑袋抗回希尔港。
　　到时候我就能光明正大地迎娶公主殿下——不行，我得改个姓氏，她现在还不知道论辈分和血缘我其实算是她的表叔。
　　唔，很完美的计划，不是吗？”
　　布兰登说的激动无比。
　　看他的样子，仿佛已经斩杀恶龙，迎娶公主，走上了人生巅峰。
　　罗杰下意识地揉了揉太阳穴。
　　默默走到了一旁：
　　“你让我想想。”
　　他努力地整理着脑海里的思绪。
　　布兰登的屠龙大计在他听来简直如同儿戏。
　　而他在屠龙计划里提到的多方势力也让罗杰感到懵逼——
　　简单的梳理过后。
　　罗杰迅速意识到「布兰登屠龙」这件事背后的水也不是一般的深。
　　更扯淡的是。
　　这件事背后牵扯的势力竟然和罗杰也有关系！
　　在布兰登口中。
　　罗杰知道了一个重要情报——
　　来自「混乱之国」的女魔鬼即将率领四千精兵和卡其顿伯爵决战于「灰水河」。
　　为了打败女魔鬼的邪恶军队。
　　卡其顿伯爵暗中招募了那头在边境肆虐的绿龙，并许以重宝。
　　因此。
　　在那场战争中，绿龙极有可能以援军的身份登台亮相。
　　讽刺的是。
　　「卡其顿山村」其实是风琴之国的领地。
　　这件事背后的主干脉络在于：
　　风琴之国的公主委托布兰登去干掉自家领主手底下的‘恶龙’。
　　这恐怕牵扯到了王室和贵族之间的权力纠纷。
　　这些也就罢了。
　　罗杰在意的是——
　　戴安娜怎么就和风琴之国干起来了？！
　　而且为什么在布兰登口中，人们声称混乱之国的国王是个荒淫无度、心狠手辣的刽子手？
　　这一切究竟是咋回事？
　　“我不过就在地底下挖了几个月的矿……”
　　“一出来全是惊喜。”
　　树林里。
　　罗杰最终还是答应了布兰登离谱的屠龙计划。
　　确定了双方大军的决战地点后。
　　罗杰以打探地形为借口。
　　率先一步离开了短笛村。
　　今儿是个阴天。
　　罗杰用筋斗云飞了个痛快。
　　不多时。
　　他便抵达了灰水河平原。
　　……
　　「提示：你发现了‘混乱之国’的军营」
　　……
　　「你发现了‘卡其顿伯爵’的军营」
　　……
　　找了个无人之地隐去身形。
　　罗杰没有直奔戴安娜。
　　而是跑到了河对岸的营地里。
　　卡其顿伯爵的军队素质较低，营地也扎的很没水平。
　　罗杰甚至注意到有妓女和母山羊出没其中。
　　以他的潜行功夫。
　　自然是不出半日就将核心区域摸了个通透。
　　营地里的士兵以数千名人类步兵为主。
　　还有两个中队的游骑兵。
　　这在国力较弱的风琴之国中已经算得上是不错的水准。
　　但最引起罗杰注意的是十几顶扎在营地西北角的帐篷。
　　那里人迹罕至。
　　士兵们似乎都不敢过去。
　　片刻后。
　　他潜行过去，并钻到了其中一顶帐篷里。
　　一股浓郁的魔物气息扑面而来。
　　罗杰定睛一看。
　　但见在那焊死的栅栏里。
　　一只只土狼般的魔物闻风抬头。
　　它们长着一双恶毒的眼睛，长颚中排满了巨大的牙齿。
　　脊椎拱而起突出。
　　上面长满了尖刺般的骨刺。
　　“吼……”
　　低低的咆哮声响起。
　　……
　　「提示：你遭遇了‘深渊暴魔’」
　　……


第258章 得给真龙一点面子
　　这些深渊暴魔显然是卡其顿伯爵为接下来这场战争准备的底牌之一。
　　罗杰开着潜行来到了角落里。
　　这些‘土狼’低咆了一会儿。
　　但由于无人理会，它们最终还是安静了下来。
　　罗杰找了个机会，果断出手——
　　嗖的一下。
　　一道射线般的熔岩喷射自他小指尖处激射而出。
　　噗的一声。
　　一头趴在角落里的深渊暴魔无声死去！
　　其余深渊暴魔毫不犹豫地扑了上去。
　　开始分食同伴的尸体。
　　数据栏上。
　　……
　　「你杀死了1只深渊暴魔」
　　……
　　「你的混乱根性获得了轻微的提升」
　　……
　　“没什么用……”
　　罗杰心中暗自摇头。
　　「混乱根性」和「邪恶根性」是一个道理。
　　只不过前者属于深渊意志。
　　后者属于地狱意志。
　　对于深渊、炼狱的高位者来说，这两种根性都是至关重要的属性。
　　但对罗杰来说却是废物属性。
　　尽管如此。
　　他沉吟片刻。
　　还是蹲在角落里搓起了小丸子——
　　不是「七分元气弹」那种超大型的元气弹。
　　而是一颗颗细小如药丸的淡绿色珠子。
　　不多时。
　　罗杰的手心里就多了一大把这种珠子。
　　这玩意儿叫做「煞气珠」。
　　……
　　「煞气珠：致盲毒煞的一种表现形式，以一层气包裹的剧毒之物」
　　……
　　煞气珠是炼毒成煞在实战应用方面的一个小技巧。
　　只要有办法把这玩意儿塞到目标的肚子里。
　　罗杰就能通过对那层气的控制来确定目标的毒发时间。
　　当然。
　　他现在还做不到精细操控的地步。
　　最多只能批量处理。
　　但用来对付这批土狼也绰绰有余了。
　　想到这里。
　　罗杰顺手就将一把煞气珠丢到了旁边的喂养槽里。
　　那些深渊暴魔刚吃掉一头同伴的尸体，正是饥渴万分的时候，看到什么都往嘴巴里塞，没多久，喂养槽里的煞气珠就被吃的干干净净。
　　见状。
　　罗杰缓缓退出了帐篷。
　　就这样。
　　他如法炮制地给所有深渊暴魔都喂了煞气珠。
　　这玩意儿或许未必能让这些土狼直接暴毙。
　　但绝对会给它们造成很大的困扰。
　　如此一来。
　　卡其顿伯爵的这手底牌就相当于废了。
　　罗杰算是悄悄地抬了戴安娜一手。
　　……
　　确保所有的深渊暴魔都吞下了煞气珠后。
　　罗杰找了个机会打晕了一名士兵。
　　而后换上了一身军装。
　　大摇大摆地在军营里刺探情报。
　　从布兰登口中。
　　他得知卡其顿伯爵及其手下实非良善之辈。
　　伯爵本人作为风琴之国西南部的实权贵族，在自家领地上无恶不作。
　　欺男霸女那是家常便饭。
　　其手下的军队一半是为虎作伥的侍卫，另一半则是由囚犯、小偷、雇佣兵等鱼龙混杂之辈组成的。
　　更有意思的是。
　　虽说灰水河位于卡其顿山区内部。
　　但这一战却是由卡其顿伯爵一手挑起来的——戴安娜统一混乱之地后，以罗杰的名义成立了混乱之国。
　　此后她便遭遇到了周边势力的围剿和攻讦。
　　其中就以这位卡其顿伯爵叫嚣的最厉害。
　　其余势力还在旁观的时候。
　　他就直接把游骑兵派到「混乱之国」境内去掠夺村庄了！
　　这让戴安娜忍无可忍。
　　宣战过后。
　　双方在风琴之国的边境摩擦了好几回。
　　都是以戴安娜胜利而告终。
　　但卡其顿伯爵的实力保存的很好，每次都没给戴安娜全歼的机会。
　　最终。
　　双方约定好在灰水河两岸进行一次会战。
　　这一战将直接决定新成立的混乱之国的周边形势。
　　胜了。
　　征战了大半年的戴安娜就有资格喘一口气。
　　若败了。
　　不用周边势力出手。
　　混乱之国内部的麻烦都会层出不穷——
　　这块土地之所以长期沦为自由领地，是有着诸多原因的。
　　老实说。
　　罗杰还蛮佩服戴安娜的。
　　自己一个人在地下挖了半年矿。
　　她倒好。
　　索性给自己弄了个国家出来！
　　由此可见。
　　戴安娜无论是战力、胆识、亦或是魄力，都是非常卓绝的。
　　……
　　“不愧是英雄模板！”
　　“竟然让我感受到了一点点的压力……”
　　穿行在营地之间。
　　罗杰感知的异常认真。
　　他已经把混乱之国当成自己的领地来看了。
　　作为一名优秀的国王。
　　大战前夕来刺探敌情是很合理的事情。
　　1小时下来。
　　罗杰不仅将营地的情况摸了个底朝天。
　　就连卡其顿伯爵口中的「神秘援军」现在在哪儿都他搞清楚了！
　　他没有在军营多做逗留。
　　而是循着情报的指示往西北而去。
　　很快的。
　　罗杰就在30公里外的一处隐蔽山谷里发现了一头一半身子藏在山腹里的绿龙！
　　他暗中观察了小半天。
　　这头绿龙看上去稀松平常，等级不过86，身上只有少量与生俱来的真龙位格，而且还不是神国践行者……
　　如无意外的话。
　　这头叫「埃德温」的成年绿龙哪怕穷其一生，实力也止步于此了。
　　“布兰登连这种货色都打不过？”
　　罗杰心中狐疑更甚。
　　当下他也没轻举妄动。
　　而是又观察了一会，这才悄悄撤离此地。
　　……
　　当天晚上。
　　罗杰和布兰登核实了他与绿龙初次战斗的情况。
　　两相比较之下。
　　罗杰心里就有数了。
　　他没有去找戴安娜，因为他不想影响她的状态。
　　看得出来。
　　戴安娜如今势头正猛，罗杰可不想因为自己的出现让她变得束手束脚。
　　反正他是来屠龙的。
　　这场世俗战争只要别损伤到他的核心人马，怎么折腾都可以。
　　就这样。
　　罗杰和布兰登找了个山洞对付了一晚。
　　翌日黎明。
　　他们是被战鼓声吵醒的。
　　当罗杰走出山洞，眺望灰水河平原的时候，双方阵营的士兵早已摆好了大阵相互对峙。
　　灰水河很浅。
　　最深处不过到人的小腿肚。
　　两边隔河相望。
　　肃杀之气早已四溢。
　　两边的军队看着人数相近，但精神面貌差了太多。
　　罗杰注意到。
　　戴安娜手下的士兵由人类和半兽人混编而成，理论上不好协调。
　　但神奇的是。
　　这些士兵表现出了极高的纪律性。
　　在戴安娜身上那一道道强大的战争光环的作用下。
　　每一名士兵都显得精神饱满、战意十足！
　　……
　　而对岸的情况就要糟糕很多。
　　最开始的时候。
　　有些小队连自家方阵的位置都找不到。
　　很多步兵都是一边打哈欠一边列队。
　　罗杰怀疑这些人一开打就会很熟练地投降——
　　这在南方三国并不是什么稀奇事。
　　这些士兵只是碍于领主的命令来打仗，此事无关荣耀，只是一份职业。
　　既然是职业。
　　那么一切都是有章法的。
　　这些人或许不是很懂打仗，但一定精通投降。
　　……
　　“这场战争没什么好看的。”
　　布兰登乏味地打了个哈欠，指点江山道：
　　“那女魔鬼麾下的行军素养堪比圣盟精锐。
　　一旦打起来战斗力恐怕非常惊人！
　　而卡其顿的杂牌军肯定都是来混「应征奖励」的。
　　混完就是投降。”
　　罗杰好奇道：
　　“什么是应征奖励？”
　　布兰登解释道：
　　“在南方三国，部分领主在兵员不足的情况下会发布紧急招募令。
　　通过招募令入伍的士兵都有一份一次性的应征奖励。
　　大多数以口粮为主。
　　也有给金币的。
　　这算是一种约定俗成的规矩吧！
　　其本意是好的。
　　但因此也催生出了一批职业军人中的蛀虫，他们以混应征奖励为生……
　　时间久了。
　　很多领主手里都有一份秘密黑名单！
　　昨天傍晚我去卡其顿军营那边看过了。
　　里面有很多黑名单上的熟面孔。”
　　……
　　听到这里。
　　罗杰不由沉吟道：
　　“你怎么知道哪些人是黑名单上的熟面孔？”
　　布兰登嘿然一笑：
　　“我也是黑名单常客啊！”
　　“别用这种眼神看我，在干完间海那票之前，我总是时运不济，练了一身混应征奖励的本事也不过分吧？”
　　罗杰笑了笑，也没多说什么。
　　布兰登是落魄王族之后，他的过往故事据说非常心酸，可惜罗杰没兴趣打听。
　　他全部的感知都在战场之外——
　　那头绿龙究竟什么时候会出现？
　　他和红叶到底是什么关系？
　　布兰登到底好不好使？
　　……
　　他的大脑高速运转着。
　　方圆数里内的一点风吹草动都逃不过他的感知！
　　十几个呼吸后。
　　布兰登忽然开口道：
　　“开打了。”
　　他的话音刚落。
　　震天的喊杀声便自灰水河西侧响起。
　　戴安娜瞬间丢掉面前的一面军旗。
　　顷刻间。
　　大军一拥而上。
　　眼看就要涉过灰水河。
　　然而就在这个时候。
　　罗杰微微地抬起头，看向了西北方。
　　……
　　战场上。
　　喊杀声被突如其来的音爆声盖过去了。
　　正要渡河的士兵们纷纷停住了脚步。
　　所有人都看向了音爆袭来的方向。
　　眨眼间。
　　一片绿云由远及近。
　　那是一头货真价实的绿龙！
　　“嘶~飒！”
　　尖锐的龙吟声如滚滚浪潮般袭来。
　　随之而来的是铺天盖地的龙威！
　　那一刻。
　　部分意志力不坚定的士兵差点跪在了地上！
　　而东岸方向却传来了阵阵的欢呼声！
　　龙威没有冲着他们去。
　　尽管也受到了点波及，但和戴安娜麾下众人比起来，实在轻的太多！
　　更重要的是。
　　有这头绿龙作为援军。
　　这场原本看似胜负已分的战争重新又有了悬念！
　　卡其顿杂牌军里。
　　一部分连投降姿势都准备好的士兵不动声色地拔出了武器。
　　“为了领主大人！”
　　“为了卡其顿男爵！”
　　“为了风琴之国！”
　　在这些乱七八糟的口号声中。
　　东岸的卡其顿军队也动了。
　　他们气势汹汹地扑向了灰水河。
　　然而无人注意的山坡上。
　　一朵纯白色的云朵拔地而起！
　　“这玩意儿真的不会摔死人吗？”
　　在布兰登颤颤巍巍的声音中。
　　筋斗云火速启动。
　　一瞬间就迎面撞上了那头绿龙！
　　下一秒。
　　罗杰的身影自筋斗云上消失。
　　……
　　「提示：你遭遇了‘成年绿龙埃德温’」
　　……
　　「闪烁匕首：闪烁」！
　　……
　　天空中。
　　那绿龙似乎是察觉到了什么，猛然收住了飞行之势。
　　只可惜。
　　当他开始减速的时候。
　　罗杰已然轻巧地踩在了他那狭窄的后背上！
　　不等龙兽做出反应。
　　罗杰的左手已经抓住了一片厚实的龙鳞。
　　他的右手则是高高举起。
　　而后一拳砸下！
　　……
　　「武术：开山拳」！
　　……
　　「升格专长：一力破万法」！
　　……
　　噗的一声闷响。
　　埃德温周身所有的护甲、护盾、防御都被无情地击碎！
　　绿龙的身子顿时疯狂地抽搐起来。
　　紧接着。
　　他的身躯如同一座小山般向下方坠落而去！
　　电光火石之间。
　　猩红之光骤然而过。
　　呼吸之间。
　　罗杰扫了一眼绿龙脖子上那树桩大小的斩首豁口。
　　平静地收起了赤月。
　　粘稠的龙血似小雨般淅淅沥沥而下。
　　东侧河滩上。
　　刚刚还准备呼啸过河的卡其顿前锋忽然察觉到天上飘来一阵温热的雨。
　　他们摸了摸脸蛋。
　　看着满手的鲜血。
　　他们才惊骇地抬起头来——
　　轰隆隆！
　　先是一颗龙头似翻滚的山石般滚过了灰水河的河滩。
　　撞倒了不知道多少名卡其顿前锋！
　　接着就是一座小山般的无头龙尸从天而降。
　　狠狠地砸在了灰水河的中央！
　　哗啦啦。
　　水花漫天。
　　战鼓声。
　　喊杀声。
　　叫嚣声。
　　一切声音化为了乌有。
　　所有人都看着那个稳稳地站在龙背上的男子。
　　他们不知道该说什么，也不知道该做什么。
　　一时间。
　　灰水河两岸。
　　双方大军明明已近在咫尺，却跟中了时间停止的法术似站在那里，一动不动！
　　……
　　“竟然失误了。”
　　虽然一刀斩首很帅气。
　　但此刻的罗杰却有些懊恼。
　　因为他刚刚起手的时候下意识给绿龙标了罪恶标记而不是诛杀令。
　　没想到这头绿龙居然能被判定为魔物！
　　但这也意味着他没办法获得埃德温的专长了。
　　“绿龙这种生物就算能给好属性，我也不可能到处去刷呀！”
　　“怎么着也得给真龙一点面子！”
　　他这么想着。
　　不由扫了一眼数据栏。
　　……
　　「你杀死了1头米卡多绿龙」
　　……
　　「你的诅咒抗性获得了轻微的提升」
　　……
　　那一刻。
　　罗杰的呼吸凝滞了！
　　他决定把刚刚那个念头丢进回收站里彻底删除！
　　给个屁面子！
　　刷的就是真龙！
　　然而问题在于。
　　他上哪儿找那么多绿龙给自己刷呢？
　　这个问题仅仅在罗杰的脑海里停留了三秒钟。
　　因为三秒钟后。
　　西北方向再度传来了熟悉的音爆声。
　　天边又有绿云出现。
　　只不过这一次。
　　来势汹汹的不是一头绿龙！
　　而是……
　　一群！
　　……
　　「提示：你遭遇了米卡多的绿龙军团」
　　……
　　在众目睽睽之下。
　　罗杰微微皱起了眉头，表情也变得严肃起来。
　　“数量还是有点少啊！”
　　他心底暗暗叹气。
　　但这一幕落在在场其他人眼里，却出现了不同的解读。
　　……


第259章 只屠一头像什么话？！
　　灰水河战场上。
　　局势可谓瞬息万变。
　　大部分人只知道刚刚发生了三件事！
　　……
　　龙来了！
　　……
　　龙没了！
　　……
　　龙又来了！
　　而且这次是一群！
　　……
　　不过哪怕是在龙群威势的吸引下。
　　战场上更多的目光仍然集中在罗杰的身上。
　　这个稍有些小帅的男子穿着一身圣盟不多见的长衫，就这么若无其事地站在绿龙的尸体上，站在两军交战的中央。
　　他看上去好像根本不知道什么叫害怕。
　　要知道。
　　就算是超凡者，在面对军队的时候也需要打起十二分的精神！
　　一人破军的传说在奎南的历史上并不罕见。
　　但那些英雄人物都是货真价实的升格者。
　　眼前这个男人虽然很强。
　　但怎么都不像已经升格了的样子。
　　而在绿龙群出现的那一刻。
　　众人看到他终于皱起了眉头。
　　大多数人都认为他是畏惧了。
　　只有极少数人才知道罗杰皱眉背后的含义——
　　比如灰水河西岸的啄木鸟！
　　作为跟随罗杰多年的老部下，在他现身的第一时间，啄木鸟的心情就激荡了起来！
　　他的目光自始至终都停留在罗杰身上。
　　主人那挺拔的英姿，那忧郁的目光，那微皱的眉毛——
　　他太熟悉了呀！
　　这是只有在嫌弃敌人数目不够多的情况下才会出现的表情！
　　魔鬼们面面相觑。
　　突然开始为绿龙们感到默哀。
　　而大军之中。
　　戴安娜激动无比地夹紧了大腿。
　　胯下的萨克更是一句‘主人’喊了出来——却被戴安娜一巴掌扇了回去！
　　她不知道主人以这种方式登场究竟有何用意。
　　但她很清楚。
　　作为主人最忠实的部下。
　　她只需要配合主人的一切行为就好了！
　　当下她命令全军稳住阵型。
　　没有主人的命令。
　　她一动也都不想动！
　　……
　　灰水河东岸的局势倒也差不多。
　　罗杰从天而降的屠龙之举着实吓到了不少人。
　　穿着重甲、躲在亲卫团中央的卡其顿伯爵便是其中之一。
　　绿龙军团的支援本是他和「米卡多」的协议之一。
　　至于会有人来屠龙也是他预期中的事，‘埃德温’在这次行动中就是被绿龙军团挑出来的诱饵——
　　但他万万没想到。
　　眼前那个男子屠龙特么的就跟杀鸡似的！
　　只一刀！
　　就剁下了埃德温的脑袋！
　　虽然绿龙在真龙之中属于血脉低劣、战力欠缺的那一支。
　　但这也太随便了吧？
　　随便到原本信心满满的他开始慌了。
　　“中军后退一百步。”
　　“其余人不要动。”
　　卡其顿悄悄地下令说。
　　这个命令在杂牌军中引起了不少骚动。
　　但河流两岸的局势压根没被罗杰放在眼里。
　　以他现在的实力。
　　这种级别的世俗战争对他已经毫无威胁。
　　他更在意的是来势汹汹的绿龙军团，以及他们背后代表的东西。
　　“米卡多……呵，有名有姓的绿龙组织可不多见。”
　　“看来是绿龙山脉里的中流砥柱。”
　　“他们是冲着布兰登来的啊……”
　　一念及此。
　　罗杰不由看向了刚刚才从筋斗云里跳下来、落在自己身边的布兰登。
　　后者的脸色有点不好看。
　　这家伙看似没心没肺，但又不是蠢货，看到这么多绿龙冲自己杀过来，哪能不知道自己上当了？
　　“或许……”
　　“弥赛亚公主并不知情。”
　　布兰登尴尬地补了一句。
　　罗杰笑着摇了摇头：
　　“无所谓。”
　　布兰登眼中露出一丝疑惑之色。
　　但还没等他开口。
　　绿龙军团已然飞到了不足两百米的位置！
　　他们没有第一时间发起攻击。
　　而是绕着埃德温的尸体，在天空中盘旋起来。
　　他们一边盘旋，一边发出令人牙酸的呼啸声！
　　似是在纪念他们死去的同胞！
　　在这连绵的龙威和龙吟之下。
　　灰水河两岸的大军几乎全部失去了战斗力。
　　混乱之国还好些。
　　在戴安娜的约束下，所有士兵后退了一段距离，勉强还能保持阵型。
　　卡其顿伯爵的军队就很惨了。
　　他麾下有三分之一的士兵已经双手按地、以跪拜的姿势趴在地上并高高撅起屁股——
　　在南部三国。
　　这是职业军人投降的标准姿势。
　　但在龙威的影响下。
　　这帮投降专业户竟是忘了投降的对象，以至于跪拜的朝向千奇百怪。
　　有朝对岸投降的。
　　有朝绿龙云集的西北方投降的。
　　还有冲着卡其顿伯爵所在的中军投降的。
　　一时间。
　　种种混乱。
　　难以言表。
　　……
　　……
　　“布兰登！”
　　“你竟敢杀我们的族人！？”
　　十圈盘旋过后。
　　天空中终于传来绿龙首领的咆哮声。
　　他的嗓门很大。
　　声浪如狂风般席卷过整片灰水平原。
　　但比嗓门。
　　布兰登可不会怕了谁。
　　当下他理直气壮地朝天吼道：
　　“不是我杀的！”
　　绿龙首领勃然大怒：
　　“那是谁……”
　　“是我杀的。”
　　罗杰平静地开口道。
　　他的声音并不响亮，但在气的作用下，能清晰地传递到所有人的耳朵里。
　　“你是谁？”
　　绿龙首领狐疑地看着他。
　　天空上那二十几头绿龙也用阴冷的目光打量着罗杰。
　　他们的眼神宛如毒蛇般令人心寒——
　　绿龙擅长阴谋诡计是人尽皆知的事情，正如他们的邪恶一样。
　　这些来自米卡多山区的绿龙仗着那头太古绿龙的强势，一直在大陆中部作威作福。
　　屠杀村庄、烧杀掳掠、奴役生灵……他们无恶不作，却很少吃亏。
　　这一次。
　　他们肩负使命而来，却在没动手的时候就吃了个大亏！
　　如果是红龙或黑龙。
　　他们估计早就一拥而上了。
　　但绿龙素来多疑。
　　他们更喜欢打探完敌人的虚实后再行出击。
　　布兰登的出现是计划中的事情。
　　但那个疑似武术家的男子就让绿龙首领感到少许不安了。
　　于是他耐着性子，不断低吼道：
　　“报上你的姓名和来历！”
　　“米卡多从不杀无名之辈！”
　　……
　　“他？他可是海……”
　　龙尸上。
　　布兰登正欲作答，却被罗杰一把拉住。
　　后者满脸诧异地问道：
　　“你和他们废话那么多干嘛？”
　　“你不是来屠龙的吗？”
　　布兰登愣了一下：
　　“是，但是……”
　　罗杰认真地说：
　　“弥赛亚公主忧心绿龙侵扰边境村庄，因此让你来屠龙，这很合理。”
　　“但米卡多据说盘踞着上百头绿龙，他们不断地骚扰着周边的生灵，你就放任不管了吗？”
　　布兰登犹豫道：
　　“话虽如此，可是……”
　　罗杰正色道：
　　“没什么可是的，记住了，你是来屠龙的。”
　　“再说了，你得给对手一点尊重！”
　　“只屠一头像什么话！？”
　　“这太没诚意了！”
　　布兰登缓缓地张大了嘴巴，似乎不知道该说什么。
　　灰水河两岸仿佛安静成了墓地。
　　……
　　「只屠一头像什么话？」
　　……
　　罗杰的声音仿佛化成了回音。
　　在灰水平原上久久回荡。
　　绿龙们露出了不可思议的表情，他们彼此确认着眼神，纷纷怀疑是自己的「通晓人类语言」出了大问题！
　　唯有绿龙首领在罗杰说完那句话后，察觉到了一股浓烈的杀机！
　　可还没等他做出应对。
　　罗杰就出手了！
　　事实上。
　　就在他和布兰登说话的时候。
　　数据栏上已然开始了奔放的跳动！
　　……
　　「提示：你的剑仙等级提升至Lv6」
　　……
　　「提示：你的剑仙等级提升至Lv11，你获得了1点自由属性点」
　　……
　　「你获得了来自剑仙的新技能——‘折纸剑诀’和‘庚金剑气’」
　　……
　　「你获得了来自剑仙的新专长·身剑合一」
　　……
　　「身剑合一：消耗全部的精力、体力和精气，你的身体能短暂地融入命剑剑光之中。
　　‘身剑合一’状态下剑光的威能提升至原先的2000%；
　　‘身剑合一’的持续时间视你的精力、体力和精气的数量而定，当前状态下为6秒钟」
　　……
　　「备注：结束后，你的身体将进入‘力竭状态’，并会出现需要长时间调养的‘暗伤’DeBuff，请谨慎使用本专长」
　　……
　　罗杰早已通过「笨鸟先飞券」的特殊机制了解过「身剑合一」的全部特性。
　　动手前自然是做好了所有的准备。
　　那一刻。
　　罗杰右手微抬，流磁分光剑应声而出！
　　啪的一下！
　　一张「撕裂符文」被拍了上去。
　　剑光锋芒更甚。
　　下一秒。
　　他的身体如被漩涡吸入般融入了剑光中。
　　在布兰登惊讶的目光中。
　　流磁分光剑直入青冥！
　　……
　　“咦？”
　　“那个人怎么消失了？”
　　“那道光是什么？难道是巫师们研究出来的新奥术吗？”
　　两岸士兵无不茫然地搜寻着罗杰的踪迹。
　　但半秒钟后。
　　温热的血雨便裹挟着漫天的甜腥味洋洋洒洒地落了下来。
　　士兵们愕然抬头。
　　砰的一声！
　　黑影落下。
　　竟是一颗硕大的龙头砸在了灰水河里！
　　而龙头所属的身体。
　　还在扑腾着翅膀悬在半空！
　　众人抬头只看到天空上一阵白光流转。
　　流磁分光剑如闪电般抹过一头头绿龙的脖子！
　　速度快得根本无法闪避！
　　6秒钟后。
　　剑光归位。
　　罗杰的身影稳稳地落在龙尸之上，他一只手轻轻地按在了布兰登的肩膀上。
　　下一刻。
　　天空中传来了呼呼风声。
　　轰隆隆！
　　二十多颗龙头连带着剩下的无头龙尸浩浩荡荡地砸下来。
　　砸的灰水河两岸遍地淌着龙血。
　　砸的方圆数里寂静无声。
　　砸的万军丛中萨克难以自制地大呼一声——
　　……
　　“主人牛逼！”
　　……
　　数据栏上。
　　……
　　「你杀死了26头米卡多绿龙」
　　……
　　「你的诅咒抗性获得了轻微的提升（0.027%）」
　　……
　　「警告：你即将进入‘力竭状态’，100%强韧生效中……」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰不紧不慢地取出了一瓶龟力强中强往嘴巴里灌去。
　　顺带着微操了一下。
　　……
　　「提示：你发动了‘体魄天枰’」
　　……
　　「体魄天枰：你的体质提升至25点（临时升格）（持续120分钟）」
　　……
　　「你的体力、精力都在以不可思议的速度恢复着！」
　　……
　　享受着超强的体力回复。
　　足足过了十秒钟。
　　罗杰才离开了布兰登的肩膀。
　　望着那遍地的龙尸。
　　罗杰眉目之间尽是哀愁。
　　“你惹上麻烦了。”
　　布兰登严肃地看着他：
　　“米卡多那头太古绿龙是不会放过你的。”
　　“以我混迹多年的经验。”
　　“你现在只有嫁给海蛇女王才有机会逃过一劫……”
　　罗杰默默地摇了摇头。
　　下一刻。
　　他认真地看向了布兰登：
　　“除了米卡多，哪里还有绿龙？”
　　“我说的不是一头两头的那种……最好是一窝一窝的。”
　　布兰登想了想：
　　“有些次级位面可能有不少绿龙，但龙族毕竟是高生态物种，数量不会太多……”
　　他的话音未落。
　　北方的遥远之地。
　　一声响彻寰宇的愤怒龙吟如山崩海啸般滚过南国大地！
　　……
　　「第六感：你察觉到了太古绿龙奥古斯都.米卡多的愤怒！」
　　……
　　“是那头老龙！”
　　布兰登惊呼一声。
　　“是那头老龙！”
　　罗杰喜上眉梢。
　　……


第260章 绿龙绝育之战
　　太古绿龙的龙吟声浩渺而悠长。
　　在短短数分钟内。
　　席卷了绿龙山脉以南的每一寸土地。
　　所有人都惊愕不定地看着声音来源的方向。
　　灰水河平原上的众人亦如是。
　　罗杰郑重地望着北方。
　　表情从一开始的兴奋喜悦变成了凝重郁结——
　　因为奥古斯都那警钟般的龙吟声仅仅持续了半分钟，他那浩渺的龙威持续震得在场众人非常难受，可西北方并未出现太古绿龙的影子！
　　这让罗杰大失所望。
　　“什么情况？”
　　他嘀咕了一句。
　　布兰登看了他一眼，语气中多少有些古怪：
　　“绿龙多疑，而且他那边飞过来起码要好几分钟。”
　　“你不会真想把所有绿龙都杀了吧？”
　　罗杰没有避讳，轻轻地点了点头。
　　布兰登的表情很复杂：
　　“女王的意思？”
　　罗杰毫不犹豫地说：
　　“是我的意思。”
　　布兰登愣了一下，看他的表情好像今天才真正认识罗杰似的。
　　他沉默了一会儿，诚恳地说道：
　　“不管怎么样都要谢谢你。”
　　“他们一开始好像是冲着我来的。”
　　他眼神中似有些不解。
　　罗杰轻笑着看了一眼他背后的「勇气之剑」，没有多说什么。
　　布兰登露出恍然大悟的表情。
　　可没过多久。
　　他又摸了摸脑袋，不知道自己悟了个啥。
　　……
　　虎头蛇尾的太古龙吟过后。
　　灰水河两岸如同墓园般寂静。
　　所有人的目光都集中在罗杰的身上。
　　在这二十多头绿龙尸体面前。
　　这场有可能影响南方局势的大战突然变得无足轻重起来。
　　就在众人尽可能寻找眼前这两人的来历的时候。
　　有人忽然记起刚刚在混乱之中。
　　灰水河西侧传来了一句“主人”！
　　那声音颇有特色，且极具穿透力，以至于东岸的军队都听到了。
　　渐渐的。
　　一个大胆而可怕的猜测在卡其顿领主军队中流传起来——
　　……
　　在混乱之国迅速崛起的过程中。
　　魔鬼们一直宣扬他们的国王是一个拥有超强伟力的存在。
　　但他们并未称呼其名讳。
　　所有涉及那位神秘国王的场合都用「主人」这个词给代替了。
　　此前。
　　周边势力中的大部分人都认为戴安娜是在故弄玄虚。
　　以她展现出的恐怖潜力和实力。
　　又有谁有资格当她的主人？
　　但尽管如此。
　　在今天决战之前。
　　卡其顿伯爵其实也害怕魔鬼们吹嘘的主人会突然支援戴安娜。
　　也就是米卡多那边展现出的诚意实在太大了，连绿龙军团都派出来了！
　　否则他才不会当这个出头鸟！
　　可现在看来……
　　“不可能！”
　　“不可能！”
　　“一定是我听错了……”
　　亲卫堆里。
　　卡其顿伯爵喃喃自语。
　　可没过多久。
　　在罗杰主动的招呼下。
　　那颇具穿透力的声音再度打破了两岸的平静。
　　“主人！”
　　“我想死您啦！”
　　但见萨克单独出阵，飞速地跨越灰水河来到罗杰身边。
　　下一秒。
　　他娴熟地一屁股拱走了布兰登，卡住位置并热情地舔起了罗杰的靴子来。
　　这个举动彻底打破了卡其顿伯爵心中的幻想！
　　“这个男人就是混乱之国的国王？”
　　“不会吧？长得这么帅还这么厉害，真有这种人啊……”
　　“我们……该怎么办？”
　　亲卫们也变得惶恐不安起来。
　　对方刚刚展现出的力量已经超出了常人的认知。
　　而这场战争本就不是保家卫国的大义之战，故而卡其顿大军军心动摇的速度快得令人咋舌。
　　罗杰这边还在和萨克聊天呢。
　　不经意间往东岸瞥了一眼。
　　结果发现灰水河东密密麻麻地跪了一地！
　　“他们这是……”
　　罗杰被这整齐的姿势给惊到了。
　　“投降了。”
　　“很熟练。”
　　布兰登打了个哈欠，给了个中肯的评价。
　　“那卡其顿伯爵呢？”
　　“他不会对这些投降者做什么吧？”
　　罗杰随意地问了一句。
　　“不会。”
　　布兰登回答的非常肯定。
　　不等罗杰提问。
　　他便指着河边那肥硕得像一头野猪的白胖男人道：
　　“瞧，就是他带头投降的。”
　　说到这里。
　　他看向罗杰的目光充满了感慨：
　　“巴德先生，你可真会给人带来惊喜啊。”
　　“我一直以为你只是一个高明的武术家，没想到……”
　　说到这。
　　他突然压低了声音，挤过萨克在罗杰耳旁低语道：
　　“统一混乱之地，总是女王的意思吧？”
　　很显然。
　　布兰登将罗杰的举动当成了海蛇女王试探陆地诸国的行为了。
　　这一次。
　　罗杰没有否认。
　　只是笑而不语。
　　这种事情没必要解释太多。
　　他本来也是稀里糊涂地当上了国王。
　　戴安娜现在对混乱之地的掌控程度到了哪一步他都不清楚。
　　不过从罗杰打听到的情报来看。
　　混乱之国目前可谓是四面皆敌。
　　这种时候借女王的蛇皮大旗用用也不错。
　　……
　　就这样。
　　灰水河之战以一种世人无法想象的方式暂时落下了帷幕。
　　作为投降方的卡其顿伯爵心惊胆战地被押入了戴安娜的大营。
　　双方和平友善地谈起了战后条约。
　　其麾下大军被混乱之地的军队看管的严严实实。
　　被俘的士兵们没有流露出想逃的迹象。
　　他们的士气已经低落到极点。
　　而反过来。
　　戴安娜帐下的士兵们可谓是激动异常。
　　他们本以为是看了场惊世骇俗的屠龙大戏。
　　谁曾想主角竟是自家国王！
　　罗杰的强横勇武感染到了他们。
　　在看押战俘、收缴物资的时候，所有人都是昂首挺胸的姿态！
　　不仅如此。
　　他们往往会故意绕路经过罗杰身边。
　　没等靠近。
　　他们便热情无比地行礼道：
　　“国王陛下！”
　　“见过国王陛下！”
　　“国王万岁！”
　　混乱之地的人没什么文化，翻来覆去就那么几句台词。
　　但罗杰听得还是心花怒放。
　　不过他没有去插手戴安娜的军务。
　　只是叫了啄木鸟一行人帮忙处理绿龙们的尸体——
　　这些家伙的体型过于庞大。
　　如果让仙蒂和它的小精灵们处理，怕是能搞上个几天几夜。
　　实操来看。
　　哪怕是魔鬼们在处理的过程中也显得很吃力。
　　他们花了大半天的时候才按照罗杰的要求将那二十多个龙头堆在了一起！
　　……
　　傍晚时分。
　　灰水河畔。
　　一颗颗硕大的龙头磊成了绿油油的小山。
　　那场面尤其壮观可怖。
　　吸引了无数人的注视。
　　没有人知道罗杰想要干嘛。
　　只有布兰登的眼神越来越惊疑：
　　“你一定是疯了！”
　　“你不会真的想和那头老龙决一死战吧？”
　　罗杰顺手又给自己灌了一瓶龟力强，含糊不清地回了一句：
　　“不然呢？”
　　布兰登摇了摇头。
　　不过他本来也是个潇洒随性的家伙。
　　最初的惊疑过后。
　　他便坚定地握住了腰间的大剑：
　　“我挺你。”
　　“你要屠龙，我一定奉陪到底！”
　　罗杰忍不住白了他一眼——
　　这家伙还真是没脸没皮啊！
　　米卡多的局就是多半就是针对布兰登而设。
　　要不是有罗杰。
　　这厮肯定被那群绿龙裹挟到北方去了。
　　这种人真的能是奎南的转世吗？
　　……
　　两人说话间。
　　罗杰要求的布置已经完成。
　　他原地等待了一会儿。
　　片刻后。
　　神术徽章微微一烫。
　　……
　　「塞西莉亚：女王让你放手去干；
　　只要别被人当场打死就行」
　　……
　　看到这里，罗杰不由松了一口气。
　　在屠龙动作开始之前。
　　他就和塞西莉亚打过了招呼。
　　这是出于对女王的尊敬——
　　毕竟他现在还顶着「女王的右手」的头衔。
　　而对方的回复也很有意思。
　　罗杰细细解读之下。
　　这两句话起码各有一层含义：
　　……
　　第一。女王允许罗杰顶着她的名义去屠龙。
　　……
　　第二。在接下来的战斗中，罗杰只要别被秒，女王会替他兜底。
　　……
　　在确认了这颗星球上目前最强者的意志后。
　　罗杰才迅速地从火绒包里取出了一枚特殊的神术卷轴。
　　……
　　「异象术（8环神术）：使用后，能将一定时间内对应场景里发生的事情以‘区域异象’的方式传播到各地」
　　……
　　罗杰撕开了卷轴的封条，丢给了旁边跃跃欲试的萨克。
　　后者张嘴吞了进去，旋即问道：
　　“主人，直接喊话吗？”
　　罗杰点了点头。
　　“你找个合适的名目，不能让人觉得我们不占理。”
　　他补充了一句。
　　萨克欣然点头。
　　呵退其余人后。
　　萨克一溜烟跑到了「龙头山」附近，而后猛地吐出那张卷轴！
　　淡淡的神术光辉开始萦绕在萨克以及周边环境之上。
　　苍狼皇纵身一跃，踩在了最上方的龙头上，并调整姿势将脑袋对着北方，开始了义正言辞地战争宣言：
　　“奥古斯都.米卡多！”
　　萨克的通用语并不标准，但很有辨识度，一张嘴就吸引了所有人的注意力。
　　“你这个卑鄙无耻的老畜生！”
　　“不仅霸占中央山脉数百年，还敢暗中干涉灰水河之战！”
　　“混乱之国现在正式对米卡多宣战，我们的宣战理由是……”
　　说到这里。
　　萨克稍微卡壳了一下。
　　旋即他灵机一动，厉声朝北方喝道：
　　“你生的太多了！”
　　“对！”
　　“无耻的绿龙们，你们浪费了这个世界太多美好的资源，你们的诞生本就是一件令人作呕的事情！”
　　“作为这场战争的最高指挥官，萨克大人——也就是我——决定正式将这场战争命名为「米卡多绿龙绝育」之战！”
　　“你们要是不敢踏出中央山脉一步，那我们就自己进来咯……”
　　……
　　在双方士兵瞠目结舌的目光中。
　　萨克趾高气扬地说了接近十分钟！
　　到后来。
　　罗杰都忍不住对他刮目相看了。
　　这家伙有点东西。
　　在没有腹稿的情况下居然能说这么久！
　　萨克用的词汇虽不文雅却通俗易懂，而且能痛击绿龙们的心灵，大大超出了罗杰对他的要求！
　　毕竟让一只舔狗去宣战已经是对米卡多绿龙最大的侮辱了。
　　数据栏显示。
　　在「异象术」卷轴的作用下。
　　萨克踩在龙头堆上的发言已经如同区域广播一般快速地在南方大地上传播出去。
　　……
　　「提示：‘萨克的演讲’以异象的形式传播到了宝石之国（风琴之国/丛林之国/东海岸/德罗瓦斯/绿龙山脉），所有15级以上的吟游诗人都能感知到这一幕」
　　……
　　“接下来就看奥古斯都的承受能力了。”
　　罗杰有些期待地看着北方：
　　“他不会还在调查我吧？”
　　……
　　……
　　数百里外的山脉深处。
　　绿龙神殿里。
　　来自太古龙的咆哮声震的所有绿龙神官耳膜碎裂！
　　“我要那个男人的资料！”
　　“马上！”
　　“真是岂有此理！”
　　“奎南都不敢这么羞辱我！”
　　“我要将他碎尸万段！”
　　“但这也可能是敌人的阴谋……我现在得忍耐……忍耐……”
　　最后一句。
　　他似是在说给自己听。
　　……
　　神庙之外。
　　无数神官捂着耳鼻沁出的血跑来跑去。
　　一番折腾之后。
　　终于有人捧着一小张纸跑了过来：
　　“找到了。”
　　“巴德，是前不久杀死深海巨蟒的武术家，疑似是海蛇女王的忠实信徒兼情夫……”
　　大殿里顿时安静了下来。
　　“海蛇女王？”
　　太古龙的声音充满了迟疑。
　　“是！”
　　那人非常坚定地说：
　　“情报来源非常可靠！”
　　太古绿龙冷笑道：
　　“非常可靠？”
　　“我平时怎么交代你的？情报就没有可靠的！”
　　“你怎么知道不是有人在故弄玄虚？”
　　那人啪地一下跪在了地上，硬着头皮道：
　　“这个情报是海蛇教会刚刚公开宣称的……”
　　此言一出。
　　整座绿龙山脉顿时陷入了长久的寂静。
　　过了一会儿。
　　距离神庙不远的地方。
　　一头刚刚成年的绿龙火急火燎地飞了过来：
　　“奥古斯都大人，我们还打不打了啊？”
　　啪的一下。
　　无形中有人扇了他一巴掌。
　　直接把他扇倒在地上。
　　“打个屁！”
　　奥古斯都低声怒骂：
　　“那女人好大的胃口，刚刚整合了间海，这下就来试探陆地上的国度了……”
　　“这么明显的激将法你都看不出来吗？”
　　地上的绿龙被打的鼻青脸肿，呻吟出声：
　　“可是那条狗骂我们！”
　　“让他骂！”
　　奥古斯都.米卡多的声音变得更加冰冷：
　　“我本来想试探一下奎南的状况，没想到对方的反击来的这么凌厉。”
　　“我现在怀疑那个巴德才是奎南的转世身！”
　　“在这件事明朗之前，我不会离开绿龙山脉半步，你们也一样！”
　　“难道他们的辱骂会影响我们的统治吗？”
　　“蠢货！”
　　……
　　……
　　「第六感：你察觉到萨克的演讲进一步引发了‘奥古斯都.米卡多’的不安和多疑，对于你的战争宣言，他恐怕不会轻举妄动」
　　……
　　“啊这……”
　　罗杰有点意外地看着数据栏。
　　这老龙也太稳健了吧？
　　被人用异象指着鼻子骂都能按兵不动？
　　如果真是这样。
　　罗杰反而会觉得有点棘手。
　　真的去绿龙山脉他还是有点压力的。
　　毕竟那是人家经营了数百年的主场，遍地都可能是陷阱。
　　而就在他努力地思考着还有什么办法能激怒太古绿龙的时候。
　　数据栏上忽而传来了新消息。
　　罗杰看了不由喜上心头！
　　……
　　「第六感：你察觉到‘奥古斯都’的改变了心意……」
　　……
　　「第六感：你察觉到了‘红叶’的恶意……」
　　……
　　就在那一瞬间。
　　绿龙神庙里响起了一个爽朗的笑声：
　　“奥古斯都。”
　　“好久不见。”
　　一个虚幻的巨龙之影出现在了太古龙的神像前。
　　“梦魇大人？”
　　奥古斯都大吃一惊。
　　“哈哈哈哈……”
　　「梦魇」大笑道：
　　“我们联手吧。”
　　“我等这一刻很久了。”
　　奥古斯都立时就猜到了对方的来意，不由惊讶道：
　　“你想杀巴德？”
　　“什么巴德？？”
　　「梦魇」冷笑说：
　　“不就是个瞒天过海的伎俩吗？”
　　“他就是奎南！”
　　奥古斯都沉默了一会儿：
　　“情报准确吗？”
　　梦魇平静道：
　　“这是图灵的判断，我偷听到的。”
　　“而且我曾在地底的时候窥见过他的真容。”
　　“不会有错的，另外一个‘布兰登’恐怕只是个障眼法……”
　　在梦魇之龙的劝说下。
　　本就做出了类似推断的奥古斯都彻底相信了「罗杰才是奎南的转世身」的说法！
　　“如果真是奎南的话……”
　　太古绿龙仍在犹豫。
　　“杀！”
　　梦魇之龙果决地说：
　　“你在明我在暗，必杀他！”
　　太古绿龙虽有些不满。
　　但思考片刻。
　　仍然是同意了。
　　“什么时候动手？”
　　他问。
　　“就现在。”
　　梦魇回答。
　　他的眼中有兴奋之色闪烁：
　　“我等了五百年了。”
　　“现在是最好的机会！”
　　“我要让这颗星球上的人明白，奎南的时代，已经过去了！”
　　……
　　……
　　入夜时分。
　　月朗星稀。
　　灰水河两岸，士兵们早已撤离此地数十里远。
　　但两侧山头上，出现了大量的人影。
　　那是来自南方诸国的爪牙，也有不怕死的围观群众。
　　异象传播出去后。
　　南方三国和诸多组织纷纷都做出了应对。
　　大量的斥候在第一时间被派遣了过来。
　　拜太古绿龙的多疑所赐。
　　大多数人快马加鞭加法术赶过来的时候。
　　战争还未开始。
　　饶是如此。
　　灰水河畔的龙头山也足够惊人。
　　罗杰和布兰登并肩站在河边，时不时能感知到留影术的使用迹象。
　　不过他们都没有去阻止。
　　后者是乐在其中，并不断配合着斥候们更换着‘拍照姿势’。
　　而前者则是全部注意力都集中在北方！
　　片刻后。
　　罗杰的眼睛便轻轻地眯了起来：
　　“来了。”
　　话音落下。
　　那熟悉的音爆声才铺天盖地而来！
　　在那不知道多少双眼睛的注视下。
　　一头遮天蔽日的巨龙掠过混乱之地北方的群山，往灰水河平原而来！
　　在他身后。
　　是密密麻麻的绿龙军团！
　　“混乱之地……你们这是在自取灭亡！”
　　森冷的龙语遥遥传来。
　　他们飞行的速度非常快，从出现在罗杰的视野里到抵达眼前，用了不到半分钟！
　　望着最前方那头足有百米长的绿龙。
　　罗杰僵了半天的脸终于露出一丝笑意。
　　下一秒。
　　他的身影突然消失在了原地。
　　……
　　「提示：消耗1滴神油，你使用了‘身外化身：玉凤武僧’，你的等级来到了129级（临时）」
　　……
　　「你获得了位格：禅0.8（临时）」
　　……
　　「玉凤武僧：你使用了法相·罗汉金身！」
　　……
　　「你获得了‘贯日拳’、‘三头六臂’、‘肩扛日月’、‘搬山填海’、‘掌中佛国’……」
　　……
　　那一刻。
　　灰水河畔。
　　一轮红日徐徐升起。
　　一抹弯月紧紧跟随。
　　伴随着这震骇人心的奇异场景。
　　一个顶天立地的金身罗汉出现在了天地之间！
　　他足有80米高，浑身散发着闪闪金光！
　　罗汉手中有一根又粗又长的降魔杵。
　　面对来势汹汹的绿龙军团。
　　那罗汉毫不畏惧，并高高举起手中的凶器！
　　迎面飞来的太古绿龙大吃一惊，他用力扑打着翅膀往旁边绕去。
　　可就在这个时候。
　　罗汉的背后竟是陡然长出了十几对手臂！
　　每一只手臂上。
　　都抓住一根降魔杵！
　　轰的一下。
　　第一根降魔杵砸了下去，未曾命中，但不要紧，金身罗汉附近手臂的降魔杵如机械连杆般打了下来！
　　啪！
　　那领头的太古绿龙被一下子打倒在地。
　　龙鳞散落一地。
　　脖子上起了个鼓鼓的大包！
　　“尔等……”
　　他的咆哮声还未出口——
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　那一刹那。
　　有上百根降魔杵如疾风骤雨般打在了他的身上！
　　仅仅是一瞬间就将其活活打死！
　　……
　　「你杀死了伪装成‘太古绿龙’的成年绿龙曼特宁」
　　……
　　「诛杀令奖励获取成功，你获得了来自曼特宁的专长：假死」
　　……
　　「假死：放弃所有生命的气机，保存生命的火种，只要有一点躯体在，就能重获新生（每个灵魂终生只能使用1次假死）」
　　……
　　“嗯？”
　　罗杰并未看出领头的绿龙是个假货，但未曾想到诛杀令竟有意外之喜！
　　下一秒。
　　金身罗汉檀口一张——
　　呼呼呼！
　　一道金色烈火席卷过绿龙曼特宁的尸体，将其焚烧了个干干净净！
　　绿龙们大惊失色。
　　他们万万没想到，自己要面临的敌人是这么一个浑身冒着金光的巨人！
　　在那一根根降魔杵的驱赶下。
　　一时间。
　　他们竟如鸟兽般四散而去！
　　“哪里走！”
　　罗杰低喝一声，「三头六臂」延伸出的上百只手臂疯狂地延伸出去——
　　左手负责抓龙。
　　右手负责用降魔杵砸头！
　　一时间。
　　好多头绿龙都遭了秧！
　　灰水平原上一片鸡飞狗跳的场景。
　　所有人都没想到。
　　这一战的开始。
　　竟是罗杰追着绿龙军团打！
　　……


第261章 绿龙杀手
　　灰水河畔。
　　日月同辉。
　　玉凤武僧的罗汉金身煌煌若天神降世。
　　没有花里胡哨的招式。
　　没有繁复冗长的咒语。
　　有的只是最简单的一擒与一锤！
　　在「三头六臂」的辅助下，罗杰火力全开，仿佛在玩打地鼠游戏似的，手中降魔杵一刻也不停地敲打着绿龙们的脑袋！
　　噗噗声连绵而起。
　　在绿龙们的哀嚎声中，他们引以为傲的坚韧头骨被无情地敲碎！
　　一时间。
　　脑浆与龙血齐飞。
　　浅浅的灰水河很快就被染上了一层浅浅的红色。
　　在日月光辉的映射下。
　　显得尤为刺眼。
　　罗杰杀的兴起，手中降魔杵挥动如风。
　　但很快的。
　　他就停了手。
　　罗汉金身之上尽是龙血。
　　放眼望去。
　　灰水河畔的绿龙尽数伏诛！
　　他竟已杀无可杀！
　　……
　　灰水河上游的一片丘陵里。
　　有一片稀稀疏疏的白桦林。
　　树林边缘。
　　十几个忽隐忽现的人影正在极力地克制住自己内心深处的震惊。
　　这些人都是来自南方三国及周边组织的精英斥候。
　　碍于灰水平原特殊的地形。
　　能够较好地观测战场的地方就只有这一处。
　　故而在「混乱之地的国王宣战米卡多绿龙」这一惊动南方的异象发生后，这些匆匆赶来的游荡者们不约而同地选择了藏身此地。
　　他们之中不乏有敌对势力。
　　可在这种特殊情况下，大家都是心照不宣——
　　尽管白桦林并不茂盛。
　　但所有斥候都把同行当成了空气，就当只有自己一个人在观测。
　　来自希尔港的苏菲同样如此。
　　作为一名79级的「皇家密探」，早在半月之前，他就受到了弥撒亚公主的委托，一路尾行布兰登至此。
　　所以他是第一个占据白桦林有利地位的。
　　关于这一战的来龙去脉。
　　苏菲认为没有同行比他更有发言权。
　　在罗杰宣战的那一刻。
　　苏菲自忖就已经理清楚了事情的来龙去脉，并用密语写好了特殊信件——
　　相较于普通的密信。
　　这封密信的内容属实有些过于繁复了，但他不得不写下全部，因为任何一个细节的缺失，都可能导致公主对局势出现误判。
　　毕竟这场原本被视为‘可能影响南方局势’的大战已经升级成了‘必定影响西大陆格局’的决战。
　　密信内容概述如下：
　　……
　　「宣战者是近半年来令南方三国情报系统头疼的混乱之地的那位神秘国王，其实力恐怖，拥有秒杀成年绿龙的实力，初步评估为‘疑似升格的近战职业者’。
　　此外。
　　神秘国王佩戴着海蛇教会的特殊徽章。
　　结合间海那边传来的情报。
　　那枚徽章应该是传说中的‘女王的右手’，也就是说，这位巴德先生的所作所为可视为海蛇女王的意志。
　　追忆此前那名女魔鬼在混乱之地肆意妄为的征战之举，海蛇女王的心思已经昭然若揭。
　　再联想到间海上疯传的女王已然不朽的传闻。
　　南方三国若不及时联合起来。
　　西大陆迟早会变成海蛇女王的后花园！」
　　……
　　原本。
　　苏菲觉得自己这封信写得恰到好处。
　　应该能为公主的决策提供清晰的方向——风琴之国王室积弱已久，本代公主为中兴大业忍辱负重，连布兰登那种货色都委身伺候——深受王室之恩的苏菲觉得自己这次终于能为弥赛亚公主分忧解难了。
　　可就在他准备将密信发出的时候。
　　绿龙军团来了。
　　紧接着。
　　绿龙军团……
　　团灭了！
　　而且灭的太干脆了！
　　啪啪啪的降魔杵落下。
　　不仅打在绿龙们的脑袋上。
　　更是落在了苏菲的心里。
　　那一刻。
　　在他眼中没有比浑身冒着金光的巨人更恐怖的存在了。
　　一锤子一头绿龙！
　　这也太特么的离谱了吧？
　　就算绿龙在真龙中不算强横，但那也是龙啊！
　　白桦林里。
　　有些斥候现出了身形。
　　他们彼此间面面相觑，都想从对方的眼神中确认到一点东西。
　　有一名年轻的斥候更是忍不住开口道：
　　“这真的不是幻术吗？”
　　旁边一名不断转着刀的老斥候幽幽地说：
　　“想知道是不是幻术，你用一张「真视卷轴」不就行了？”
　　年轻的斥候恍然大悟，手法利索地从兜里掏出一张卷轴撕掉，湛蓝色的奥术符文萦绕他的周身，他的瞳中立时出现如诡异的以太图纹——
　　“是真的！”
　　年轻斥候惊呼道。
　　转刀的老斥候干笑一声：
　　“你是哪个组织的？”
　　年轻斥候犹豫了一下，他本想报个其他组织的名称，但现在白桦林里挤满了同行，冒名顶替似乎不妥。
　　于是他果断道：
　　“无可奉告。”
　　“算你还有点脑子。”
　　老斥候冷笑道：
　　“如果让我知道你是哪个组织的，我会让我所在的组织永远不会和你们合作——能派出这么没眼力见的人来当斥候，这种组织的没落是必然的。”
　　年轻斥候脸上一阵面红耳赤，心中又有些劫后余生般的感觉。
　　但很快的。
　　他察觉到那些停留在自己身上的目光变得不怀好意起来。
　　他的脸色立刻变得刷白，有些怨恨地看了老斥候一眼，默不作声地开了潜行。
　　老斥候依旧转着刀冷笑。
　　在气势上似乎远远压住了其他人。
　　但在苏菲的眼里。
　　这老斥候同样只是个半吊子，且不说他的转刀手法只能唬唬初学者，苏菲一眼就看出他转刀的手腕微抖的厉害，显然是内心并不平静，大概只是在以转刀来平复内心的惊骇而已。
　　对于这种人。
　　苏菲一直是嗤之以鼻。
　　但现在不是和这些同行扯皮的时候。
　　他沉吟着取出了那封密信，果断把前面一大堆有关于王国策略的部分都补上了一条细细的划线，最终只剩下了这么一句。
　　……
　　「——西大陆迟早会变成海蛇女王的后花园」
　　……
　　下一秒。
　　苏菲果断地烧掉了密信，幽蓝色的魔法火焰一闪而过，在以太粉的帮助下，这封信会在1分钟内完整地传递到公主的手里。
　　他相信公主能明白自己的意思的。
　　南方的动荡已不不可避免。
　　接下来。
　　就是为王国命运而祈祷的时候了。
　　不过。
　　就在苏菲默默祈祷的时候，似乎已成定局的战场上突然出现了一点变数！
　　……
　　“吼！”
　　震天般的龙吟声响起。
　　不知从何时起。
　　龙血淋漓的河边突然出现了五根颜色不一的石柱！
　　石柱分五方陈列。
　　远远地将战场包裹在了里面。
　　石柱上。
　　红、白、黑、蓝、绿五色光芒大炽！
　　一股极为神异的力量正在汇聚。
　　……
　　「提示：你遭遇了‘五色龙神石柱’」
　　……
　　「洞察：你察觉到太古绿龙奥古斯都动用了‘龙神位格’和‘真龙权柄’的力量……」
　　……
　　罗杰察觉到不对。
　　扬起手中的降魔杵就要打——
　　但此刻已为时过晚。
　　高天上五色之光交织成了彩虹般的云彩。
　　一道道强大的神术结界洋洋洒洒落下。
　　降魔杵虽然威猛无匹。
　　但无法一口气打穿所有的结界！
　　而只要给那些结界片刻时间。
　　它们就会源源不断地滋生出来。
　　一时间。
　　金身罗汉竟是被困在了五色龙石柱之间。
　　一击不成。
　　罗杰没有轻举妄动。
　　他的心底闪过一丝阴霾，不知道奥古斯都到底给自己准备了怎样的惊喜——
　　这可是对方用上百头绿龙的性命换来了布局的机会。
　　恐怕不是那么简单的。
　　念头刚落。
　　五色石柱的顶端便出现了五头一模一样的绿龙。
　　和其他绿龙不同。
　　他不仅有着更加厚实的鳞片，其表皮的色素也在岁月的沉淀下变成了墨绿。
　　这家伙体长接近60米，长满了倒刺和龙鳞的尾巴层层缠绕在石柱上。
　　感知告诉罗杰。
　　他才是真正的奥古斯都.米卡多！
　　“四个化身，一个真身……”
　　罗杰认真地分辨着这五头太古绿龙。
　　在身外化身的状态下。
　　他的第六感很弱，只能依靠玉凤武僧自身的感知去辨别。
　　五色龙石柱上。
　　奥古斯都及其化身低低咆哮起来。
　　位格的力量在涌动。
　　须臾间。
　　龙语之中蕴藏的巨大力量迸发了出来！
　　……
　　「洞察：你进入了‘五色龙神的国度’，你在这片空间的一举一动都将受到‘五色龙神的注视’」
　　……
　　「五色龙神的注视：每过10分钟，目标将进行一次位格检定，每次检定失败后目标面板的属性将遭到至少10%的削弱」
　　……
　　「位格检定：你的位格（禅0.8）成功豁免了第一次检定」
　　……
　　龙神国度开启后。
　　石柱笼罩的范围就被一片迷雾取而代之，外人再也看不清里面的状况。
　　罗杰注意到。
　　迷雾中有一双冷冰冰的眼睛正注视着自己。
　　那双眼睛应该就是五色龙神双瞳的投影！
　　“想用「龙神国度」困住我？”
　　看到这一幕。
　　罗杰心头反而踏实了下来。
　　他又不是傻瓜，怎么可能站着不动让人削属性？
　　当下他便准备提着降魔杵去寻找龙神国度的破绽。
　　但下一秒。
　　奥古斯都的声音从四面八方传来。
　　他明明说的是龙语，但罗杰却大致能听懂其意思：
　　“归来吧！承蒙龙神之恩的勇士们，尔等已经永生不灭！”
　　“消灭眼前这羞辱龙族威严的宿敌。”
　　“归来吧！勇士们！”
　　……
　　‘咔嚓咔嚓’的怪异声响连续响起。
　　在罗杰惊讶的目光中。
　　那些被他打碎脑浆的绿龙们竟然接二连三地复活了！
　　吼！
　　一头复活的绿龙宛仿佛疯狗似的冲罗杰扑来。
　　啪！
　　罗杰不客气地一杵砸下。
　　这绿龙来了个真正的‘肝脑涂地’！
　　数据栏上。
　　……
　　「你杀死了1头米卡多绿龙，累计杀死米卡多绿龙165头」
　　……
　　「你的诅咒抗性获得了轻微的提升」
　　……
　　“啊这……”
　　罗杰已经不知道该说什么好了！
　　在他复杂的目光注视下。
　　死而复生的绿龙军团重整旗鼓，绕着金身罗汉开始了新一轮的攻击！
　　不过这一次。
　　或许是知道自己必定能重获新生。
　　绿龙们进攻地更加猛烈。
　　他们那些俯冲、突袭、撕咬、扫尾等招式中，无不带着同归于尽的意味！
　　“这就是奥古斯都的策略吗？”
　　“一方面用能不断死而复生的绿龙军团拖住我；另一方面用「五色龙神的注视」来削属性……”
　　“不愧是狡猾的太古龙啊！”
　　看着数据栏上再度闪过的豁免成功的信息。
　　罗杰差点长笑出声！
　　他正愁不知道哪里去找那么多绿龙来刷。
　　奥古斯都竟然主动送上可重复利用的大礼包！
　　这份心意。
　　罗杰差点被感动的热泪盈眶！
　　“这也太仗义了吧？”
　　为了不辜负奥古斯都的一片好心。
　　罗杰唯有闷头狂杀！
　　……
　　龙神国度里。
　　‘噗噗噗’的闷响声不绝于耳。
　　但见金光乱舞。
　　绿龙聚散如潮。
　　罗杰在龙群中一阵乱杀，时间久了，降魔杵的熟练度不断拔高，他打龙也打出了心得来。
　　渐渐的。
　　他有了一种错觉。
　　仿佛那群萦绕在自己身边的敌人不是绿龙。
　　而是一群狗。
　　啪的一下。
　　一只狗咬在了他的屁股上，却连罗汉的护体金光都咬不破。
　　罗杰反手就是一锤。
　　再度送他上路。
　　似远似近的石柱上。
　　奥古斯都始终保持着平静而冷漠的神情。
　　绿龙们的惨死声似乎根本动摇不了他的坚定意志。
　　对方不主动改变策略。
　　罗杰自然乐得迎合。
　　就这样。
　　在罗杰对绿龙群单方面的屠杀中。
　　不知不觉30个小时过去了。
　　数据栏上。
　　……
　　「你杀死了1头米卡多绿龙，累计杀死米卡多绿龙28314头，你的里程碑·绿龙杀手刷新了新纪录」
　　……
　　「绿龙杀手：建议举报绿龙恶意送头」
　　……
　　「对应称号：万龙斩（真龙解剖速度提升500%；真龙负面声望+500）」
　　……
　　龙神国度内。
　　和群龙激战了一日一夜的罗杰丝毫没觉得累——
　　这种刷属性的机会简直是千载难逢。
　　他必须要珍惜奥古斯未曾变心的每一分钟。
　　而在这个过程中。
　　这具身外化身的强度也着实让罗杰开了眼界。
　　在经历了180多次位格检定后。
　　「罗汉金身」的属性才终于被削弱到了60%左右。
　　这已经是非常强悍的豁免能力了。
　　但伴随着最近这次削属性的生效。
　　他的战斗力也下降到了一个临界点。
　　而就在刚刚。
　　那头喜欢偷袭下三路的绿龙一口咬破了护体金光。
　　虽然他很快就被罗杰一锤子砸死了。
　　但后者也不得不考虑身外化身的可重复使用性。
　　“不能再被削属性了……”
　　“不然这个法相就废了。”
　　一念及此。
　　罗杰猛地加大了清怪的力度。
　　而趁着绿龙军团不知道第几次团灭的空窗期。
　　他果断关闭了「罗汉金身」！
　　五色龙石柱上。
　　奥古斯都紧紧眯着的眼睛忽然睁开了一道缝隙。
　　他的尾巴快速地往上抽拉着。
　　似乎是在酝酿一次突袭！
　　但下一秒。
　　他的动作就僵住了！
　　只见龙神国度内。
　　那恢复了寻常人大小的玉凤武僧忽的掐了个怪异的法印。
　　眨眼间。
　　一团团火云般的‘气’开始在他周身萦绕！
　　他的身体再度以肉眼可见的速度膨胀起来！
　　……
　　「玉凤武僧：你使用了法相·阿修罗」
　　……
　　「提示：你服用了‘泰坦合剂’……」
　　……
　　在合剂的加持下。
　　原本只有30多米高的「阿修罗」顿时暴涨到了近百米！
　　其天生自带的三头六臂上悬挂着一只只燃烧着烈焰的铜环。
　　一道鎏金色的火云在阿修罗腰间盘成了如龙般的带子。
　　轰的一声。
　　这六臂巨灵主动扑向了刚刚复活的绿龙军团。
　　但见阿修罗拳风如电、火云似鞭。
　　那一拳一鞭打在绿龙们身体上，其杀伤力竟然比金身罗汉还要强些！
　　一时间。
　　绿龙军团哀嚎遍野。
　　他们本就是鼓着一口气在作战，复活之后的冲锋也是执念之下的无奈之举。
　　奥古斯都告诉他们。
　　只要干掉那个玩棍子的金光巨人，他们就能获得真正的永生。
　　但现在那玩棍子的是金光巨人消失了。
　　竟然又冒出来了个打拳的！
　　绿龙军团的士气彻底崩溃。
　　他们从一开始的复活主动出击，变得躲躲闪闪、无所适从起来。
　　这一幕落在罗杰眼中。
　　却是有些不满。
　　“躲什么？”
　　“快来战个痛快！！”
　　阿修罗大吼道。
　　绿龙们眼中露出了怯战的目光。
　　他们开始四处奔逃。
　　可那神术结界反而成为了他们逃离此地的藩篱。
　　结界边缘。
　　一头头绿龙哭丧着哀求奥古斯都放他们出去。
　　可话还没说完。
　　阿修罗的索命劲拳便已落下！
　　……
　　「贯日拳」！
　　……
　　雨点般的拳法过后。
　　结界边缘又堆起了一片龙尸。
　　罗杰看了一眼石柱上的奥古斯都。
　　后者的眼神似乎有些沉不住气了！
　　见状。
　　罗杰反而暗呼不妙：
　　“这家伙不会要更改策略了吧？”
　　“糟糕……”
　　“我要不要放点水？”
　　好在奥古斯都没有让罗杰进退两难。
　　仅仅过了五秒钟。
　　他的眼神就重新变得坚定起来——这细微的变化引起了罗杰的注意，但没等他细想，幽怨的龙吟声便又再度响起。
　　罗杰惊喜交加地回头看去。
　　尸山血海之间。
　　躲躲闪闪的绿影重新出现。
　　可爱的绿龙宝宝们又复活啦！
　　当下罗杰强忍住对奥古斯都抱拳鞠躬的冲动。
　　回头就是一波恩怨分明的贯日拳！
　　被强行复活的绿龙们彻底失去了抵抗的意志。
　　有的绿龙呆站在那里，用翅膀捂住脑袋。
　　只有在阿修罗过来的时候才勉为其难地躲一下。
　　……
　　也有的选择了装死。
　　结果被罗杰一眼识破。
　　拎起来就是一顿‘鞭尸’。
　　……
　　渐渐的。
　　龙神国度彻底成了屠宰场，绿龙们则变成了引颈就戮的呆头鹅。
　　看到这一幕。
　　奥古斯都表面平静，实则震怒无比。
　　他在心中咆哮道：
　　“这样真的有用吗？”
　　“你能确定他没有其他巨大化形态了吗？”
　　下一刻。
　　阴测测的声音自奥古斯都心底响起：
　　“有效与否要我出手之后才看得出来。”
　　“你只管消耗，我会亲自负责那致命一击……”
　　“又或者，你认为投降有用？”
　　奥古斯都沉默了。
　　他知道对方是对的，真龙的本能告诉他，眼前这个男人对绿龙一族似乎有无法释怀的杀意！
　　自己的消耗战术似乎反而在助长他的气焰！
　　明明在不断地被削属性。
　　可对方乐此不疲的态度实在让他感到不安。
　　“你还要观望到什么时候？”
　　奥古斯都愤愤地说。
　　“很快。”
　　「梦魇之龙」轻飘飘地留下这么一句。
　　紧接着又失去了全部的踪迹。
　　奥古斯都看着绿龙们惨死的场面，默默地加大了神力的供给力度。
　　与此同时。
　　他还为绿龙们增添了一些神术盔甲和武器。
　　在太古绿龙的奋力激励下。
　　绿龙军团总算又生起了一点战意。
　　双方开始了一段漫长的拉锯战。
　　在这个过程中。
　　罗杰依旧保持着极高的杀戮效率。
　　但在他刻意的操控下。
　　「法相：阿修罗」偶尔会表现出力气不济、力不从心的状态。
　　这就为濒临崩溃的绿龙军团打入了一针强心剂。
　　绝望的绿龙们仿佛看到了一丝曙光。
　　他们咬着牙奋战，一复活就冲上去和阿修罗拼命。
　　如此一来。
　　罗杰的杀戮效率又提升了一小截。
　　快乐的时间总是短暂的。
　　一眨眼就来到了两天后。
　　数据栏显示。
　　死在罗杰手中的米卡多绿龙已经来到了614775头！
　　在绿龙们前赴后继的支持下。
　　他的裸装诅咒抗性已经提升到了65%。
　　这个数字意味着他能完全豁免不少诅咒了。
　　如果可以。
　　罗杰真想就这么天长地久地刷下去。
　　只可惜。
　　……
　　「提示：身外化身持续时间即将结束，是否继续添加神油？」
　　……
　　罗杰看了一眼。
　　舍利子里的「神油」只剩下最后一滴了。
　　他终究还是没舍得用。
　　一息之后。
　　罗杰娴熟地团灭了绿龙们，而后撤去了阿修罗的法相，并将身外化身遁入侠隐界中。
　　紧接着。
　　他迅速地元神归窍，动用本尊返回了战场。
　　至此。
　　罗杰决定忍痛破掉「龙神国度」。
　　身外化身被削属性他还不怎么心疼。
　　毕竟是人家的身体。
　　但本尊可是他一点点辛苦培养出来的。
　　他不能接受任何的损失！
　　于是下一秒。
　　罗杰的手中多了一柄普普通通的匕首。
　　面对复活之后来势汹汹的绿龙军团。
　　罗杰猛地将那把匕首深深地插入了大地之中！
　　……
　　「提示：你使用了‘海蛇女王的神术匕首’（旧）」
　　……
　　「龙神国度失效了……」
　　……
　　如瓷器碎裂般的声音响起。
　　在海蛇女王倾力一击的威能面前，奥古斯都的权柄与位格脆如白纸！
　　刺耳的哀嚎声震天响起。
　　五色龙石柱轰然倒塌。
　　失去束缚的绿龙们疯狂地逃命，奥古斯都猛然振翅高飞，那一刻，那遮天蔽日般的躯体直接飞过了罗杰头顶的天空。
　　天地间突然暗了下来。
　　当那令人刺痛的第六感生效的时候。
　　罗杰背后的空间已然出现了一点点的扭曲。
　　“有刺客！”
　　“是红叶！”
　　他的脑海里闪过这样的念头。
　　电光火石之间。
　　罗杰的身体如火箭迸射般弹开。
　　但那扭曲的空间竟是如影随形！
　　周遭的一切仿佛都被放慢。
　　罗杰眼睁睁地看着一把蛇形匕首自扭曲的空间里探出，隐约之间，他似乎能看到红叶那双阴冷的眸子。
　　这种状况并没有超出他的预料。
　　他沉着冷静地准备执行被匕首命中之后的预案。
　　然而便在此时。
　　他的耳旁响起一句急切的吼声：
　　“小心！”
　　比声音更快的是那魁梧的人影！
　　是布兰登！
　　这家伙不知道从哪里冒了出来，竟然舍身挡在了罗杰面前！
　　那一刻。
　　罗杰眼眶微微一热。
　　他和布兰登对了一下眼神。
　　从那坚定的眼神中。
　　他意识到布兰登确实是愿意为自己挡这一刀的。
　　……
　　未知的空间里。
　　人类刺客形态的红叶冷哼了一声。
　　那扭曲的蛇形匕首调整了一下角度，直接绕过了布兰登宽阔的胸膛，准备自他的腋下刺下去。
　　那样正好能刺穿罗杰的心脏！
　　只要这一击得手。
　　红叶后续的重重布置就能生效！
　　一念及此。
　　他不由兴奋地舔了舔嘴唇。
　　“奎南……”
　　“终究还是只有我能杀了你！”
　　……
　　下一秒。
　　匕首入肉的声音响起。
　　但红叶的眼神却变得无比复杂起来。
　　他那双观察入微的眸子将刚刚发生的一切看得清清楚楚——
　　在匕首即将刺穿罗杰心脏的那一瞬间，罗杰竟然用双手抓住布兰登的腰部，将后者宽大的身子挪过去了一点点！
　　没错！
　　这家伙竟然真的把舍身来救的布兰登当成了挡箭牌！
　　于是。
　　在布兰登错愕而痛苦的目光中。
　　蛇形匕首刺穿了他的肩膀！
　　“我的猜测果然是正确的，这个布兰登只是个幌子！”
　　“狗日的奎南！”
　　红叶心中暗骂两句。
　　他猛地拔出匕首，没有启用后续的布置——他的思路很清晰，不是奎南本尊的话，就算杀了也没有价值。
　　一击不中后。
　　红叶非常果断地准备远遁！
　　然而就在这个时候。
　　一个冷若冰霜的声音在他耳旁响起：
　　“红叶。”
　　“你在劫难逃了……”
　　听到那个声音。
　　红叶脸色大变。
　　森冷的气息缠遍了他的周身。
　　一只素净的小手自虚空中伸来，冲着红叶背后轻轻一点！
　　那一刻。
　　他已经周身麻痹，不得动弹！
　　……
　　「洞察：你察觉到红叶中了‘天神定身术’（海蛇女王）」
　　……
　　刹那间。
　　罗杰顺势将布兰登放在地上，并从他的腰间解下了那把「勇气之剑」！
　　“借我用用！”
　　话音未落。
　　罗杰已然将勇气之剑高高举起——正是这把剑在原先的「怒海血涡」中收掉了深海巨蟒的人头，用来斩杀升格级的敌人再合适也不过了！
　　噗的一声。
　　剑光落下。
　　红叶的身躯被一剑劈成了两断！
　　浓烈的血腥味猛烈地在灰水平原上传播了起来。
　　……
　　「你杀死了红叶（人类形态）（升格刺客/领主模板/暗陨之首/龙之刃……）」
　　……
　　「你选择了‘专长抽取’，你有三次抽取红叶（人类形态）专长的机会」
　　……
　　「提示：你获得了专长·巨龙赐福」
　　「巨龙赐福（11环）：每7日，你能对1个目标进行赐福，被赐福者将获得‘属性提升’、‘等级提升’和‘技能提升’三项奖励之一」
　　……
　　「提示：你获得了专长·属性裂解」
　　「属性裂解（11环）：你的有效攻击将有33%的几率裂解目标的基础属性；被裂解的属性无法恢复」
　　……
　　「提示：你获得了专长·瞳术（绝对洞悉）」
　　「绝对洞悉（14环）：你的双眼将无视不朽级以下的幻术效果；你能看穿所有不朽级以下目标的破绽和弱点；你拥有了绝对透视能力，最多能看穿1米的水泥墙……」
　　……
　　没等罗杰细看。
　　大地深处突然传来了一声惊天动地的怪叫声！
　　那怪异的声响引发了大地的震动。
　　灰水平原上的土地不断地裂开。
　　大片大片的泥土塌陷下去。
　　下面好似出现了一个吞噬一切的深渊！
　　事实上。
　　不仅是灰水平原。
　　就连雾影山脉和附近的其他地方都受到了波及！
　　混乱之中。
　　罗杰面色严肃地看着高天之上那头不怀好意的太古绿龙。
　　数据栏上。
　　……
　　「第六感：你察觉到红叶（太古龙形态）正在觉醒……」
　　……


第262章 太古双龙的落幕
　　灰水平原南方。
　　一处地势凹陷的河谷。
　　伴随着这场波及整个南方的大地震。
　　一道不可见底的裂缝好似深渊巨口般迅速地向四周围扩散出去。
　　裂缝中。
　　火光隐约可见。
　　大约过了两分钟左右。
　　忽有一道岩浆火柱喷涌出来！
　　那股熔岩来势汹汹，几乎是一眨眼就在河谷底部形成了一座熔岩湖。
　　熔岩湖不断地向外扩张。
　　不多时。
　　一头体型恐怖的巨龙自岩浆湖中一飞冲天！
　　哗啦啦！
　　巨龙张开翅膀，仅仅是煽动了一下——
　　翅膀上的熔岩便似火星般抖落。
　　底下狂风骤起。
　　巨龙直上青云！
　　这巨龙有着暗红色的鳞片，双翼展开约莫有200米，尾巴粗壮有力，大多数尾鳞已经燃烧殆尽，只剩下一片焦黑的鳞片显得有些突兀。
　　他就是红叶。
　　或者说。
　　他才是真正的红叶！
　　“卑鄙的奎南和海蛇……”
　　“奸夫淫妇！”
　　红叶咬牙切齿地飞上天空，俯瞰整片南方大地。
　　那一刻。
　　平原周遭的人都能看到那两条遮天蔽日的巨龙！
　　一南一北。
　　一红一绿。
　　在那与生俱来的恐怖威势下。
　　绝大多数生灵都无法遏制心中的颤栗，将双膝贴在了地表之上，并惶恐不安地低下脑袋！
　　只有接近升格的职业者。
　　才有机会豁免这波自太古双龙的龙威意志检定！
　　看着大地上那些匍匐的生灵。
　　红叶心头越发暴怒。
　　他看到了「奎南」！
　　对方正一脸冷漠地看着自己，红叶能从他的眼神中看到一丝……贪婪！
　　人类确实是贪婪的生物。
　　但在面对太古龙仍然能保持贪婪的。
　　自然不是寻常人类。
　　“这种贪婪……难道他还惦记着我的太古龙鳞？”
　　“他究竟恢复到了哪一步？”
　　“还有那条海蛇……明明才两百多岁，怎么会晋升的这么快？”
　　虽然处于极度暴怒之中。
　　但红叶的心思仍然很细腻。
　　他在罗杰的眼神里嗅到了阴谋的味道。
　　如果自己俯冲下去……
　　胜利的人未必是自己！
　　“是了……”
　　“他肯定一早就识破了我在玉凤巢的伪装，所做的一切都是为了引诱我出来！”
　　“我应该再隐忍些的。”
　　红叶心头有些懊悔。
　　但他很快就将这些情绪抛在了脑海，因为此时懊悔于事无补。
　　他快速地掠过灰水平原的高空。
　　和奥古斯都形成了掎角之势。
　　其实红叶也察觉到了奥古斯都的震惊。
　　对方估计压根没想到「梦魇之龙」的真实身份是一头太古红龙。
　　不过红叶的高傲让他懒得去和一头低劣的绿龙解释太多。
　　此刻他全部的注意力都放在了「奎南」的身上——
　　底下奎南正在让牧师们对他那受伤的小跟班进行救治。
　　就连勇气之剑也假模假样还给了对方。
　　“呵！”
　　红叶心头冷笑。
　　“还想骗我！”
　　看到这一幕。
　　多疑的红叶已经认定底下藏着奎南的天罗地网。
　　下去很可能是死路一条。
　　绝对不能下去！
　　当然也不能就这么僵持下去。
　　红叶自地心被惊醒，一怒冲天，本身就携带着毁天灭地的威势和怒火。
　　这股怒火若找不到发泄口。
　　他的威严将荡然无存。
　　不过这难不倒红叶。
　　作为一头老谋深算的巨龙，红叶深知柿子要找软的捏的道理。
　　很快的。
　　他就想到了一个能反客为主的计策——
　　那就是屠城！
　　惹不起奎南。
　　还惹不起普通人吗？
　　“只有这样，才能试探出奎南和那条海蛇的真实实力！”
　　“他们不是把这些人类看成子民吗？”
　　“那就看看他们愿意为他们付出多少诚意吧！”
　　红叶的脑子转的很快。
　　下一秒。
　　震耳欲聋的咆哮声自高天之上传来：
　　“卑贱的人类，竟敢践踏真龙威严！”
　　“我今日要血洗人族！”
　　“就从人口最多的城市开始……”
　　“所有人都要死！”
　　话音未落。
　　红叶竟是一抖翅膀。
　　整条龙如飞梭般往东方激射而去了！
　　眨眼间。
　　灰水平原的上空就只剩下了一条孤零零的太古绿龙。
　　……
　　白桦林里。
　　斥候们大口地喘着气。
　　他们眼中的震惊早已变成了恐慌！
　　如果说奥古斯都和「女王的右手」的对决还在他们心理承受范围之内的话。
　　那么太古红龙的出现绝对是一记旷世重拳，彻底击穿了他们内心的底线！
　　红龙和绿龙都是五色邪龙。
　　但破坏力绝非一个档次。
　　特别是奥古斯都这种有自己地盘、行事风格也被摸透了的太古绿龙，其威胁程度固然也不低，但各国王室、多方组织都有应对预案。
　　可红叶不一样！
　　太古红龙出世的那一刻。
　　所有人的脑海里都只剩下了一个词——
　　……
　　「龙灾」！
　　……
　　苏菲同样如此。
　　此刻他仍然能保持冷静多亏了那条名为「冷血时刻」的专长。
　　他的大脑活跃到了极点。
　　以至于嘴里默默地发出了心算的声音：
　　“铁火城，人口，23.6万。”
　　“白夜林地，人口，19万。”
　　“希尔港，人口，31万！”
　　“银堡，人口，25万。”
　　……
　　“希尔港……是希尔港！”
　　伴随着一轮迅速的记忆检索。
　　苏菲心中最后的希望也破灭了！
　　整个南方人口最多的城市就是风琴之国的首都希尔港！
　　以太古红龙的飞行速度。
　　或许不到10分钟后。
　　那座承载了他半生记忆的城市就要覆灭在龙火之下了！
　　苏菲很清楚。
　　如今的希尔港不可能抵挡太古红龙哪怕一轮的突袭。
　　但他仍然坚持将那封写着「太古红龙袭击希尔港」的密信点燃。
　　“希望公主殿下能活下来。”
　　看着那封密信燃成灰烬。
　　苏菲的表情变得无比黯然。
　　因为他知道，以公主殿下的性格，怕是很难过自己那一关。
　　如果龙灾真的到来了。
　　等待她的命运恐怕只有香消玉殒。
　　但他还能做什么呢？
　　看着高天之上那条冷冷地挥舞着翅膀的太古绿龙。
　　苏菲忽然感到一阵无助。
　　他一屁股坐在了地上。
　　然后闭上了双眼。
　　……
　　「终极猎手：你的‘猎人标记’已命中了‘红叶（太古龙形态）’」
　　……
　　灰水河畔。
　　罗杰的表情依旧沉着冷静。
　　牧师群里。
　　布兰登突然扒开众人，一把抓住了罗杰的袖子：
　　“阻止他！”
　　他的伤势很严重。
　　蛇形匕首上有剧毒。
　　但以奎南转世身的属性，扛过去应该不是问题，就是过程会比较痛苦。
　　看着布兰登痛苦的眼神。
　　罗杰坚定地拍了拍他的手背：
　　“一定。”
　　刺啦一声。
　　布兰登松开了手，整个人彻底昏迷过去。
　　“照顾好他。”
　　“3分钟内别让他死掉，3分钟后会有一个叫塞西莉亚的女人过来，接下来交给她就行。”
　　罗杰一边更换着装备，一边叮嘱戴安娜。
　　后者默默地点了点头。
　　她安静地看着罗杰，嘴唇微微翕动。
　　最终只是轻声说道：
　　“主人小心。”
　　罗杰点了点头。
　　他当然不会放任红叶屠城。
　　无论哪座城都是一样！
　　就在红叶出世的那几分钟里。
　　罗杰已经和塞西莉亚迅速地沟通过了。
　　女王告诉罗杰。
　　她现在仍然不方便直接上岸，最多只能从旁协助——
　　就像先前暗算红叶的刺客之身那样。
　　她也希望罗杰能阻止红叶。
　　哪怕只是拖延他屠杀的步伐也是好的。
　　为此。
　　她给出了颇为诱惑的价码。
　　只可惜罗杰要杀红叶，和其他人的委托无关。
　　他没有给女王一个正面答复，而是认真地做完了所有的准备，之后才用神术徽章告诉塞西莉亚：
　　“请转告女王。”
　　“我还需要一点帮助……”
　　信息传递完毕后。
　　罗杰的眼神变得宁静下来。
　　他的眸子里。
　　只剩下了那头在高天中徘徊的太古绿龙！
　　……
　　天空中。
　　奥古斯都有点发晕。
　　他现在有点进退两难——他本以为自己的合作对象是梦魇之龙，结果变成了以残忍凶暴著称的太古红龙红叶！
　　一开始。
　　他的心情是窃喜。
　　可当红叶飞去东边屠城后。
　　奥古斯都突然懵了。
　　红叶走了。
　　他该如何是好？
　　总不能跟在红叶屁股后面去屠城吧？
　　奥古斯都没有这种爱好。
　　但就这么灰溜溜地飞走，奥古斯都也有些无法接受。
　　他好歹是一头声名在外的太古龙！
　　有自己的领地。
　　也有自己的尊严！
　　而且在过去三天的那场持久战中，他底牌之一的「五色龙神石柱」被消耗掉了，那可是不朽级的珍贵道具！
　　如果不让「奎南」吐点东西出来。
　　他不甘心！
　　何止是不甘心。
　　奥古斯都简直是越想越气。
　　他怎么看底下那个奎南都是虚的很，连升格的迹象都没有！
　　要不是海蛇女王的偷袭。
　　红叶的刺客身绝对足以将其杀死。
　　这样的对手，也需要他们两条太古龙如此试探？
　　想到这里。
　　奥古斯都决定按照自己的意志行事。
　　“必须要让奎南付出一点代价……”
　　他这么想着，庞大的身躯猛然挥动起来，想要对底下的军队发起一轮俯冲！
　　然而就在这个时候。
　　奥古斯都突然意识到自己的翅膀变得无比沉重！
　　不好！
　　当那强烈的危机感涌上他的心头的时候。
　　他的背上竟然多了一座高耸入云且无法摆脱的冰山！
　　“啊……”
　　在奥古斯都痛苦的咆哮声中。
　　他奋力地挥动着翅膀。
　　半分钟后。
　　他那扛着冰山的躯体缓缓地迫降在了灰水平原的南部！
　　那一刻。
　　大地轻轻颤动了一下。
　　呼呼呼！
　　墨绿色的龙炎自奥古斯都口中喷出。
　　龙炎席卷而上，不断灼烧着冰山底部。
　　顷刻间。
　　那些冰块就融成了湿漉漉的水流浇打在绿龙的背上。
　　“那个女人……竟然这样羞辱我！”
　　奥古斯都心中的怒气已然爆棚。
　　这一刻。
　　他做出了一个前所未有的决定。
　　他也要屠城！
　　既然红叶去了东方。
　　那他就去西方！
　　他早就看人类这种蟑螂般恼人的生物不顺眼了！
　　之所以没有动手，不过是自觉实力不够，怕落人口实而已。
　　“红叶开的先河，我就算跟风，也不是第一个被算账的……”
　　奥古斯都恨恨地想着。
　　在太古龙的龙炎灼烧下。
　　冰山之水飞流直下。
　　“很快就能解脱了……”
　　他这么想着。
　　突然觉得自己的尾巴被一股强大的力量给压住了。
　　“什么东西？”
　　奥古斯都疑惑地回头。
　　淅淅沥沥的水流中。
　　他只看到了一个渺小的人影——
　　那人趴在奥古斯都的尾巴根部，双手摊开都无法合抱住这头绿龙的尾巴！
　　“这人在干嘛？”
　　奥古斯都觉得有点好笑。
　　但下一秒。
　　他的笑容就僵在了心里。
　　一股猝不及防的怪力自他尾椎处传来！
　　强烈的失重感袭上心头。
　　那一刻。
　　奥古斯都完全失去了对身体的控制能力！
　　他眼前一黑。
　　紧接着。
　　就是一阵天旋地转！
　　……
　　「提示：你使用了‘黑虎大师的抱摔’」
　　……
　　冰山外。
　　做好一切准备的罗杰用力地抱住了奥古斯都的尾巴！
　　尽管以他的体型无法做到合抱。
　　但这门武术仍然显示为可用状态。
　　因为在他启动抱摔的那一刻。
　　一个沙哑的声音自罗杰背后传来：
　　“我来帮你。”
　　一个矮小的虚影在罗杰身后被拉的无比长。
　　那一瞬间。
　　明明趴在龙尾上的罗杰有了一种双手合抱、双脚踩地的踏实感！
　　“准备好了吗？”
　　“我来了……”
　　虚影低低地说道。
　　罗杰点了点头，须臾间，他的双手双脚猛然发力，竟是将百米长的太古绿龙硬生生从冰山下倒拔了出来！
　　轰隆隆！
　　冰山失衡，猛烈下坠。
　　但还没等冰山落地。
　　罗杰的第二个动作已经完成——
　　他抱着太古绿龙，就好像怀中抱着一棵巨树！
　　他的右脚用尽全力地踩在了地上。
　　在那股强横至极的力道作用下。
　　罗杰连人带龙地一跃而起！
　　轰！
　　冰山落地。
　　罗杰飞天。
　　准确的说——
　　是他抱着太古龙的尾巴如火箭升天般飞跃而起！
　　在那无视物理法则的怪力作用下。
　　他倒拔着太古绿龙一口气飞到了数万米之上的天空上！
　　在那一瞬间。
　　罗杰头顶是外太空亘古不变的星辰。
　　身下是蓝绿黄三色交织成的瑰丽版图。
　　恍惚间。
　　他有了一种飞升成仙般的错觉。
　　但下一秒。
　　强烈的失重感同样涌上罗杰的心头。
　　他就这么抱着小山般的太古龙。
　　决绝地向地表的方向坠落下去！
　　呼呼呼的风声在他耳旁响起。
　　他能察觉到自己的身体在燃烧。
　　纵然有「仙宫套装」和「荆棘光环」累积50%的全面减伤效果。
　　罗杰的身体仍然出现了严重的破损——
　　那种感觉其实很难煎熬。
　　但罗杰的意志无比坚定。
　　红叶必须死！
　　一念及此。
　　他的视野里出现了一条金色视线。
　　在「终极猎手」的锁定下。
　　罗杰仿佛化身为精确制导的洲际导弹。
　　拖着太古绿龙的躯体如陨星般朝着东海岸的方向砸了下去！
　　……
　　……
　　“龙灾！”
　　“太古红龙红叶正朝希尔港飞来！”
　　“所有人撤向海边岩洞和码头……”
　　东海岸。
　　昔日繁华无比的希尔港街头如今已陷入了一片混乱。
　　龙灾的消息不胫而走，传遍了大街小巷。
　　这倒不是有人走漏了消息。
　　而是红叶这个级别的生物活动的时候是很容易引起区域异象的。
　　三分钟之前。
　　红叶飞过「铁火城」的动作已经出现在了希尔港的天边。
　　吟游诗人们奔走相告。
　　整座城市立时陷入了混乱之中。
　　到了这种时候。
　　希尔港平日里勉强还能用繁华来掩盖的缺点终于被无限制地放大——
　　王室手中的军队连核心区域都差点没守住。
　　更别提上街去维护治安、疏导人群了。
　　大街上。
　　有人在逃命。
　　有人在观望。
　　还有人在趁火打劫。
　　……
　　靠近西部城墙的一条小巷子里。
　　那名跛脚女孩的尖叫声在这片混乱中显得如此的微不足道。
　　她踉踉跄跄退到了巷子的深处，双手死死地抓着那褐色的食物袋。
　　在她身前。
　　是三个面黄肌瘦的男人。
　　他们没有出声。
　　只是一步步地围了上去。
　　……
　　“龙灾还未到来，这座城市就变成了这样。”
　　“你们去救下那个女孩儿，然后带着她去海边吧……”
　　城墙垛口上。
　　穿着一身白色宫廷长裙的弥赛亚公主郑重地嘱咐自己身边的两名卫兵。
　　卫兵们的脸上闪过不愿之色。
　　但熟知公主脾性的他们没有抗令，只是快步地走下台阶，朝着小巷子的方向小跑过去。
　　两人走后。
　　这片城墙上只剩下她一个人。
　　所有士兵都被她遣散了。
　　对抗太古龙。
　　士兵的存在没有任何意义。
　　至于王室和贵族……
　　他们此刻恐怕已经在争夺海边洞窟的上佳位置了吧？
　　一想到父王和兄长们素来的作风。
　　弥赛亚的心底就不由一阵作呕。
　　她对这个看似繁华、实则倾覆在即的国度已经倾尽了所有的心力。
　　这座城市最终覆灭在不可违抗的太古红龙手里。
　　总比祸起刀兵要体面一些吧？
　　她这么想着。
　　不由转身看向了西方。
　　天边已经燃起了深红色的火云。
　　“毁灭吧。”
　　她这样想着。
　　不过就在这个时候。
　　一个奇怪的念头在她心里浮现出来：
　　“如果这次能活下来……”
　　“我又该怎么做呢？”
　　她觉得这个念头有些好笑，有些可耻。
　　说到底。
　　她还是一个贪生怕死的小女人。
　　她不喜欢这样的自己。
　　她决定在龙炎到来之前，先行从城墙上跳下去，也算是以死明志了。
　　想到这里。
　　弥赛亚吃力地爬上了城墙。
　　呼呼呼！
　　灼热的风袭来。
　　她的双脚微微一颤。
　　然而就在这个时候。
　　她突然注意到天上出现了一颗绿色的彗星！
　　彗星怎么会是绿色的呢？
　　在好奇心的作用下。
　　弥赛亚本能地往后退了半步，死死盯住了天边的那颗彗星。
　　……
　　那一刻。
　　不仅是弥赛亚。
　　西大陆有无数双眼睛都死死盯着那颗凭空出现的绿色彗星！
　　浮空城林立的极北之地。
　　平时冷冷清清的「气象之城」的中央广场上已经挤满了人。
　　来自「宇宙观察站」的巫师们滔滔不绝地议论着大荧幕上出现的图文和数据：
　　“红叶是疯了吗？他真的要屠城？”
　　“那颗彗星是怎么回事？有消息吗？”
　　“太快了！能不能回放慢画面！”
　　“放大放大！”
　　在巫师们的催促下。
　　操控半神器「气象之眼」的高级巫师竭尽全力地放大了那颗彗星的截图。
　　下一秒。
　　广场上突然变得死寂。
　　所有人都看到。
　　那颗彗星——
　　那不是一颗彗星！
　　那是一个人！
　　还有一条被那人像死猪一样拽着的太古龙！
　　巫师们微微张大了嘴巴。
　　头皮一阵发麻。
　　……
　　不仅是宇宙观察站。
　　西大陆不少组织都观测到了这惊世骇俗的一幕。
　　只不过没有「气象之眼」这种半神器。
　　那些组织的信息都具有延迟性。
　　当他们看到那一幕的时候。
　　事情早已尘埃落定。
　　而除了机缘巧合的弥赛亚公主之外。
　　就只有红叶本人最直观地看到了那颗从天而降的彗星！
　　事实上。
　　当他意识到那颗彗星是冲着自己来的时候，他有过一轮非常迅猛的躲避动作，但一切已经为时过晚——
　　彗星落地的速度实在太快了！
　　从出现在他的感知范围内到真正砸落在他身上，仅仅用了0.5秒！
　　而0.5秒的时间。
　　对于一头体长近200米的太古红龙来说根本不够做出任何调整！
　　在红叶绝望的目光中。
　　罗杰反而在最后关头微调了一下姿势，并进行了一波微操！
　　轰隆隆！
　　彗星落地！
　　奥古斯都的身体就这么砸在了红叶的背上！
　　下一秒。
　　‘绿色彗星’击穿了太古红龙的躯体和位格，狠狠地砸在了大地之上！
　　恐怖的力量泯灭了附近一切的生机。
　　震彻云霄的巨响自希尔港西部的平原上传来。
　　双龙碰撞之地。
　　一百多米的尘埃扬起。
　　海边更是被激起了千层浪。
　　希尔港内。
　　所有人都被那股突兀的气浪和震动弄的摔倒在地。
　　他们茫然地看着天上。
　　不知道发生了什么。
　　西部城墙上。
　　被气浪推倒又重新爬上去的弥赛亚震惊地眺望着远方的平原。
　　过了很久。
　　她才依稀看见尘埃里出现了一个巨大的陨石坑！
　　其直径最少也有5公里！
　　“真的活下来了……”
　　弥赛亚用力地抹掉了脸上的沙和泪。
　　忽然快速地跑下城墙，往陨石坑里跑去。
　　……
　　陨石坑里。
　　太古双龙的尸体在这猛烈的撞击下早已面目全非。
　　混乱的巨龙血肉里。
　　忽然亮起了一团幽蓝色的微光。
　　那是一枚精致的神术徽章。
　　徽章光环笼罩之地。
　　有一颗正在跳动的心脏。
　　以此为最后的依凭。
　　强大的复苏之力正在不断涌现！
　　不多时。
　　罗杰便已重获新生！
　　数据栏忠实地记录了整个过程。
　　……
　　「你杀死了太古绿龙奥古斯都和太古红龙红叶」
　　……
　　「警告：你进入了濒死状态……你的躯体破碎严重，随时可能进入4级死亡……」
　　……
　　「提示：女王的右手守护住了你的心脏，快速复活启动中……」
　　……
　　“呼！”
　　“总算是搞定了。”
　　陨石坑里。
　　罗杰拍拍屁股爬起来。
　　确认红叶真的死在了刚刚那一记跨域半个大陆的抱摔后。
　　他愉快地打扫起了战场。
　　由于他在临死之前顺利地切换了诛杀令的目标。
　　所以奥古斯都和红叶分别为他贡献了三次抽取的机会。
　　更有意思的是。
　　在干掉两头太古龙后，诛杀令的选项又优化了，居然出现了「混合抽取」的选项。
　　罗杰想了想。
　　太古龙的专长他未必都能用，但他又不想放弃抽专长的机会。
　　所以混合抽取似乎是最好的选项。
　　……
　　「提示：你获得了来自奥古斯都的龙神位格0.05」
　　……
　　「龙神位格：你能通晓龙语；
　　所有不具备龙神位格的巨龙都必须对你保持尊敬；
　　所有亚龙种和龙裔都会膜拜你；
　　你得到了拜龙教的关注；
　　所有龙族崇拜的仪式都会为你注入力量；
　　你能感知到周边所有和龙有关的职业和种族（狗头人、蜥蜴人、龙脉术士等等）；
　　你获得了来自龙神位格奖励的专长·巨龙女祭司」
　　……
　　「巨龙女祭司（位格专长）：你能招募8名怀有巨龙崇拜的女祭司，她们将对你言听计从。
　　巨龙女祭司至少拥有80个职业等级；
　　也拥有创立教派、主持仪式、组织活动的能力」
　　……
　　「你获得了来自奥古斯都的专长：生殖穿透」
　　「生殖穿透（种族专长）：你的遗传物质具备穿透生殖隔离的活性，你和任何物种都能繁衍出新生命，且具备‘一杆必中’的特性」
　　……
　　「你获得了来自奥古斯都的专长：群体催眠」
　　……
　　「群体催眠：类法术专长，你能对一群目标施放高等催眠术，效力约等于9环法术」
　　……
　　奥古斯都给的东西只能说差强人意。
　　接下来就轮到红叶了。
　　罗杰犹豫了一下。
　　仍然维持了混合抽取的选项。
　　……
　　「提示：你获得了来自红叶的专长·太古龙炎」
　　「太古龙炎（12环专长/自适应调整）：你的所有火焰攻击都附带太古龙炎的焚烧效果；
　　太古龙炎的焚烧效果可以无视火焰抗性」
　　「备注：太古龙炎不是魔法，属于自然火焰」
　　……
　　「你获得了来自红叶的杀戮位格0.06」
　　……
　　「你的杀戮位格累计来到了0.11，你获得了位格奖励（强化杀戮光环）」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰脸上不由浮现出了欣喜之色。
　　红叶不愧是红叶！
　　无论是杀戮位格还是太古龙炎都让他很满意。
　　接下来的第三次抽取就算是普普通通。
　　他也心满意足了。
　　片刻后。
　　数据栏上闪过第三次抽取的结果。
　　罗杰不由张大了嘴巴。
　　……
　　「提示：你获得了来自红叶的专长·律令斩杀」
　　……
　　「律令斩杀（12环专长/自适应调整）：当敌人的生命值降到50%以下时将自动触发本专长。
　　专长生效期间。
　　目标将承受10秒1次的即死判定，豁免失败者将无视濒死效果，直接被打入4级以上的死亡状态」
　　……
　　“我去，这也太猛了吧！”
　　罗杰情不自禁地挥了下拳头！
　　下一秒。
　　后知后觉的里程碑系统突然冒了出来。
　　……
　　「你杀死了奥古斯都和红叶，你获得了新里程碑：太古双龙的落幕」
　　……
　　「太古双龙的落幕：这才是真正的抱摔！」
　　……
　　「对应称号：彗星主宰（你能豁免高速飞行导致的摩擦伤害）」
　　……


第263章 奶牛法杖
　　看着数据栏上的「彗星主宰」。
　　罗杰思考了一下，还是选择了兑换——
　　这称号的应用场景不是很广。
　　但以后应该是有很大概率派上用场的。
　　伴随着他实力的不断提升。
　　超高速飞行能力也不再是一种奢望。
　　早做准备倒也无妨。
　　确认完几个新里程碑后，罗杰又收到了「异象」相关的提示。
　　这方面他倒是有着充足的心理准备。
　　死掉的毕竟是两头太古龙。
　　区域异象不可避免。
　　但很快。
　　令他猝不及防的事情发生了——
　　……
　　「提示：超过一万人关注到了你‘倒拔太古绿龙、抱摔太古红龙’的惊世之举，西大陆声望+500」
　　……
　　「你的异象升级了！（区域异象——>大陆异象）」
　　……
　　“大陆级异象也还行吧。”
　　“黑虎大师的活儿值得这么高的关注度。”
　　罗杰稍有些惊讶。
　　不过还能理解。
　　一分钟后。
　　……
　　「提示：超过五万人关注了你的惊世之举，奎南声望+300」
　　……
　　「你的异象升级了！（大陆异象——>星球异象）」
　　……
　　“等等……”
　　罗杰忽然觉得有点不对劲起来。
　　这个趋势。
　　不会还有上升的空间吧？
　　他有点紧张地盯着数据栏。
　　三分钟后。
　　……
　　「提示：超过二十万人关注了你的惊世之举，第五星轨声望+100」
　　……
　　「你的异象升级了！（星球异象——>宇宙异象）」
　　……
　　「你的里程碑英雄传奇刷新了新纪录」
　　……
　　「英雄传奇（奎南）：
　　横空出世的武术家不可避免地震惊了世人。
　　两条太古龙的殒命为垫脚石一词填上最完美的注脚。
　　各地的野心家、新手冒险者、高塔里的法师、荒野上的旅者……这颗星球上的绝大多数有识之士都深深地记住了‘巴德’之名。
　　希尔港的民众后知后觉地歌颂起了你的功德。
　　吟游诗人们正在谱写新的篇章。
　　除开‘绿色彗星’的新外号。
　　人们更关注的是你和海蛇女王之间的故事。
　　有人联想到了深海巨蟒的死。
　　‘情杀’一词可能如雨后春笋般在有关你们的传说中不断冒头。
　　然而无论如何。
　　你拯救了一座即将倾覆于龙火之下的城市。
　　以弥赛亚公主为代表的希尔港的居民们将永远记住你的壮举」
　　……
　　“弥赛亚公主……”
　　看到这里。
　　罗杰不由心中一动。
　　他刚刚砸死红叶的时候，确实看到城墙上站着的那位穿着宫廷长裙的女子了。
　　“布兰登艳福不浅吶。”
　　他心头感慨了一句。
　　数据栏上仍然在不断跳动声望相关提示。
　　罗杰索性不去看了。
　　反正这次屠龙的过程中，他全程以「中年男子巴德」的面貌名称示人。
　　闹得再夸张。
　　也不过是一层马甲而已。
　　“就算被清泉宗的人看到了，应该也认不出我来！”
　　“像上次那种天大的误会必不可能发生了。”
　　“更何况我已经派森索尼娅过去给他们解释了……”
　　罗杰反复思忖，都觉得此事并无疏漏，于是彻底放下了心。
　　他对声望什么的其实不是很在意。
　　被万人称颂的感觉固然令人暗爽，但这次事件真正震撼罗杰内心的，还是武术家们那撼天动地的伟力！
　　无论是曲风。
　　还是黑虎。
　　他们展露出的实力接连捅碎了罗杰想象力的天花板！
　　虽然在动手之前他就知道「黑虎大师的抱摔」有很高的成功率。
　　但想象和体验完全是两码事。
　　那种抱着百米巨兽直上云霄又狠狠砸落的感觉……
　　罗杰实在是太怀念了！
　　“希望有一天，我能凭借自己的力量做到这一点……”
　　他心中迫切地想到。
　　……
　　回过神来。
　　罗杰看了看陨石坑周围的情况，果断地发动了刚到手的那条新专长——
　　……
　　「提示：你召唤了‘巨龙女祭司’」
　　……
　　乳白色的传送环亮起。
　　尘埃之间。
　　八名眉眼身段各有千秋的巨龙女祭司满脸虔诚地跪拜在了罗杰身前。
　　数据栏显示。
　　她们来自附近一个名为「巨龙之根」的次位面。
　　那个次位面有着非常浓郁的巨龙崇拜氛围。
　　她们崇拜一切和真龙有关的东西。
　　而罗杰这种拥有龙神位格的存在，对她们来说就是天地间唯一的真神！
　　“无论神上需要我们做什么，我们都会竭尽全力让您满意……”
　　其中一名女祭司大着胆子抬起头。
　　眼神之中写满了狂热。
　　罗杰露出了满意的笑容，旋即信手一指：
　　“你们先跟着它做事吧。”
　　此时。
　　一只仙蒂路过，它怀里抱着巨龙颅骨的碎片，正茫然地看着罗杰和女祭司们。
　　女祭司们都是愣了一下。
　　旋即娇滴滴地齐声道：
　　“是！”
　　说着。
　　她们笑嘻嘻地踏着小碎步朝仙蒂拥了过去。
　　仙蒂有些慌了：
　　“主人！”
　　“这些女人的眼神不对劲！”
　　“我该怎么办啊？”
　　罗杰伸了个懒腰：
　　“把她们当小精灵用就行。”
　　“动作快点。”
　　“我察觉到有人过来了。”
　　有罗杰撑腰。
　　被这群身材傲人的莺莺燕燕围住的仙蒂也没那么慌了。
　　当下它一板一眼地指挥起了女祭司干起了搬运和拾取的工作。
　　巨龙女祭司到底是正经的超凡职业。
　　干啥都不差。
　　不一会儿。
　　陨石坑附近的所有残留物都被收拾的干干净净。
　　而当孤身一人跑过来查看状况的弥赛亚公主赶到的时候。
　　此地只剩下了一片染血的巨坑——
　　绿色彗星。
　　从天而降的男人。
　　太古红龙。
　　所有的一切都消失的干干净净。
　　陨石坑边缘。
　　弥赛亚看着底下的碎石和龙血。
　　心头说不出的怅然。
　　……
　　……
　　密斯特拉。
　　清泉山巅。
　　烈烈天风吹拂着森索尼娅的发丝。
　　她眺望着四野的风景。
　　眼神宁静而怡然。
　　她来密斯特拉已经有些时日了。
　　罗杰交待给她的大部分任务都已经完成。
　　而此地也确如他所说。
　　没有实力与她旗鼓相当的人。
　　所以这些日子森索尼娅过的相当愉快。
　　她很喜欢清泉山的风景。
　　每天傍晚的。
　　她都会站在山巅俯瞰周遭景物。
　　从这个角度看下去。
　　众生皆蝼蚁。
　　隐约间。
　　她的脑海里便会浮现出那个新近学会的拗口词汇——
　　……
　　「天下无敌」。
　　……
　　“要是没有主人就好了，又或者，他永远都不回密斯特拉……”
　　“那我就干脆不回地狱了。”
　　“去他妈的复仇，在主物质界占山为王不好吗？”
　　森索尼娅快乐地幻想着。
　　想着想着。
　　她的念头越发大胆起来。
　　此时远方恰好有一颗流星划过。
　　“听说流星能带来好运。”
　　森索尼娅索性试着许下了自己的两个愿望——
　　……
　　「1.愿此生再也别收到和主人有关的消息」
　　……
　　「2.愿密斯特拉永远也不要出现除了自己之外的升格者」
　　……
　　愿望许完后。
　　森索尼娅有些心虚。
　　但很快她就开始说服自己：这两个愿望也不是很过分的，就算不能完全满足，满足一部分总是可以做到的吧？
　　说服自己是森索尼娅最擅长的技能。
　　很快的。
　　她的表情就恢复了一开始的平和。
　　就在这个时候。
　　山道上传来了一阵窸窸窣窣的脚步声。
　　森索尼娅眉头一皱——她最讨厌的就是有人打搅她的白日梦时光！
　　但当她看清楚来人的面容的时候。
　　魔鬼领主努力地把厌恶的情绪压了下去。
　　来人是季秋。
　　森索尼娅很清楚，这位清泉宗的副宗主是这片区域除她之外的最强者。
　　季秋的实力很强。
　　只可惜据说是缺乏名师指导的缘故，他卡在超凡境界很久了——
　　这很正常，武术家的位格积累比普通职业更加困难。
　　尽管如此。
　　碍于罗杰的缘故，森索尼娅对季秋还是很尊敬的。
　　她看着季秋脸上那窘迫的表情，认真地问道：
　　“污血城有新情况？”
　　据森索尼娅所知。
　　「污血城」就是清泉宗如今面临的最大难题。
　　这座崛起于南部墓野西南方的邪恶之城正在以惊人的速度吞噬着周遭的生灵。
　　季秋几次出手都因为吃了暗亏退了回来。
　　清泉宗求助罗杰也正是因为这座他离开后才突然冒出来的怪异城池。
　　在森索尼娅看来。
　　季秋来找她，很大概率是因为这桩事。
　　谁知道季秋却摇了摇头。
　　他犹豫了一会儿，满脸不甘地问道：
　　“森索尼娅小姐，宗主大人……他真的连升格都没有吗？”
　　魔鬼领主不满地瞪了他一眼：
　　“你觉得我在撒谎吗？”
　　“这本来就是事实——主人的战力很强，但他绝对没有升格！”
　　“这也是他特意叮嘱我的事情。”
　　季秋一脸失落地站在那里。
　　尽管在森索尼娅莅临清泉宗的第一时间就将此事婉转地告知了季秋。
　　但他依然无法接受这个结果！
　　看着季秋失魂落魄的表情。
　　森索尼娅平静地说：
　　“我已经给足了你消化的时间，你早就该将这个消息告诉所有人的，但据我所知，你选择了隐瞒至今。”
　　“我无法理解你这种自欺欺人的行为，是就是是，不是就是不是，哪有那么多弯弯绕绕的？”
　　“我警告你，这是主人交待给我的任务，你如果不公布，我会自己找机会公布真实情况……”
　　听到这里。
　　季秋满脸苦涩地握紧了拳头，最终有气无力地说道：
　　“我知道了。”
　　“我明天……”
　　“就现在吧。”森索尼娅打断了他：
　　“主人的境界没什么好忌讳的，再说了，你们不是还有我这个客卿吗？”
　　“我可是货真价实的升格者！”
　　季秋脸上一阵青一阵白。
　　“知道了！”
　　季秋调头就走。
　　不一会儿他就走的没影了。
　　“应该是去敲钟召集众人了……”
　　森索尼娅露出了满意的表情。
　　然而还没等她转身，山道上又重新出现了季秋的人影——
　　这一次他是跑着上来的！
　　“客卿小姐，快看！”
　　季秋激动无比地指着天空上的异象道。
　　森索尼娅皱眉抬头。
　　但见清泉宗的护山大阵似乎是被某种力量所激发，出现了一幕幕色彩鲜艳、细节分明的画面来！
　　最初的画面。
　　是一个面色蜡黄的中年男子化身金身罗汉暴打绿龙军团的场面！
　　可伴随着时间的流逝。
　　那中年男子脸上的棱角被一股神秘的力量逐渐抹去。
　　最终露出了真容来！
　　“是宗主大人！”
　　“宗主大人又显灵啦！”
　　“赶紧拜宗主大人！听说能求子……”
　　山下传来一阵阵嘈杂的声响。
　　森索尼娅怔怔地看着那场面骇人的绿龙屠戮之战。
　　过了一会儿。
　　她强打精神说道：
　　“我说过，主人的战力很强的，特别强的超凡暴打绿龙也不是不可能……”
　　话音未落。
　　天幕之上的画面开始加速——
　　……
　　群龙逃窜！
　　……
　　刺客伏诛！
　　……
　　罗杰倒拔太古绿龙！
　　……
　　罗杰化身绿色彗星！
　　……
　　罗杰怒砸太古红龙！
　　……
　　直到尘埃落定。
　　森索尼娅那张小嘴都张的大大的。
　　始终无法依靠自己的意念而合上。
　　“这就是……特别强的超凡吗？”
　　季秋颤抖着声音问道。
　　森索尼娅没有回答。
　　她只是怔怔地站在那里。
　　眼神里满是迷茫。
　　突然间。
　　她似乎想到了什么，然后一屁股坐在地上哇哇大哭起来：
　　“我就知道他在骗我！”
　　“我竟然相信了他没有升格的鬼话！”
　　“呜呜呜……”
　　“恐怕只有我一个人天真的被蒙在鼓里……”
　　森索尼娅哭的很大声。
　　哭着哭着。
　　她想起了自己刚刚许下的第一个愿望。
　　越发觉得委屈酸楚。
　　她就这么一个人坐在地上哭了很久很久。
　　一直到眼睛红肿了。
　　她才控制住了自己的情绪。
　　“没关系……”
　　“好歹我还是这颗星球上唯一的升格者。”
　　“这个季秋也是，看到我哭的这么厉害也不来安慰一下……”
　　想到这里。
　　森索尼娅迷迷糊糊地往旁边看去。
　　却见季秋如木桩般立在那里，一动也不动。
　　“你……”
　　森索尼娅还未说完。
　　季秋的身上突然涌现出一股令她畏惧的气息！
　　“宗主大人在上！”
　　“我悟了！”
　　那一刻。
　　季秋身后出现了四头由元素凝结成的动物虚影，分别是「风之青龙」、「火之朱雀」、「水之玄武」和「土之白虎」！
　　“四象位格大成！”
　　“我升格了！”
　　山顶上。
　　季秋喜极而泣！
　　迅速抹去两行热泪。
　　季秋兴高采烈地问向森索尼娅：
　　“咱们清泉宗有两名升格者了，客卿小姐不感到高兴吗？”
　　森索尼娅用力地捂住心口。
　　最后的心理防线终于崩溃。
　　她索性放声嚎啕大哭起来！
　　哭声随着山风吹散而下。
　　一个金发女子循着哭声过来，惊讶地看着季秋：
　　“副宗主，客卿小姐是怎么了？她不会有事吧？”
　　季秋哈哈大笑道：
　　“没事的，薇拉。”
　　“她是太高兴了啊……”
　　“没想到客卿小姐平时看起来那么冷淡，却也是个性情中人啊……”
　　……
　　「提示：你的声望（清泉宗）+500」
　　……
　　「你‘一抱摔二龙’的宇宙异象被护山大阵截取，清泉宗门人集体观摩了你的风采后，你的里程碑·英雄传奇（飞升传说）刷新了新纪录」
　　……
　　「你的门徒季秋在观看了你的事迹后，顿悟成功，突破为升格级的‘四象武师’，清泉宗的凝聚力又增加了……」
　　……
　　「提示：奎南星的祝福生效中，它将为你的异象润笔增色，让你的事迹变得更加光彩」
　　……
　　“又、又润色了？”
　　侠隐界里。
　　罗杰隐隐有些不安。
　　但很快他就放下心来。
　　不管怎么样，清泉宗内有人突破都是好事，虽说是误打误撞……
　　“这一次他们肯定不会误会了。”
　　“毕竟有森索尼娅在。”
　　“她比谁都清楚我的真实境界。”
　　罗杰默默地想到。
　　当下他索性屏蔽了异象带来的种种讯息，专心清点起这一战的战利品来。
　　一口气干掉太古双龙。
　　罗杰的收获是无比丰厚的。
　　虽说奥古斯都和红叶的大本营才是他们的财富堆积之地，但他们随身携带的东西已经足够惊人。
　　此刻罗杰手中有一红一绿两个颚袋。
　　他想了想。
　　还是先拆开了「奥古斯都的颚袋」。
　　下一秒。
　　如雪崩般的金银宝石落在了侠隐界的地界上！
　　……
　　「你获得了金钻石*99」
　　……
　　「你获得了水蛇币*99」
　　……
　　「你获得了奶牛法杖（升格）」
　　……
　　「你获得了淡水法杖系列（多人套件）」
　　……
　　「你获得了米卡多的恶种（畸变物品）」
　　……
　　「你获得了龙心之戒（升格）」
　　……
　　……
　　密密麻麻的记录闪过罗杰的眼前。
　　他差点没被闪瞎！
　　颚袋里的金银财宝数量大大超出了罗杰的想象！
　　他粗粗盘点了一下。
　　最终得出的结论让他头皮发麻——
　　颚袋里取出的财富至少相当于南方三国加起来的十年税收！
　　“屠龙还是来钱快啊！”
　　罗杰感慨地招呼女祭司们来帮忙收拾。
　　自己则是关注起了那些混在金银财宝里的装备和道具起来。
　　很快的。
　　罗杰就注意到。
　　奥古斯都这条老绿龙似乎对各种形状的法杖情有独钟。
　　他收集的人类武器里。
　　法杖数量竟然占据了三分之二之多！
　　其中不乏出色的精品。
　　比方说他一眼就看中的「奶牛法杖」！
　　……
　　「奶牛法杖（法杖/升格）」
　　「评级：SS+」
　　「属性：智力+3/魅力+1」
　　……
　　「附魔1：究极奥术飞弹」
　　「究极法术飞弹（11环）：你能瞬发射108颗‘强能奥术飞弹’轰杀敌人」
　　「限制：每日1次」
　　……
　　「附魔2：奶牛变形术」
　　「奶牛变形术（12环）：你能1名目标变成永久变成1头奶牛，当目标的等级在120级以下，除非其同时拥有100%的法术抗性和100%的强韧，否则无视其豁免效果……」
　　……
　　「备注：奶牛形态下具备自我意志，但无法摆脱动物本能」
　　……
　　“咦？”
　　看到这里。
　　罗杰不由眼前一亮：
　　“维兰是不是真的只有89级啊！？”
　　……


第264章 蟠龙戒指
　　单从属性来看。
　　「奶牛法杖」绝对是折磨敌人的神器——
　　那种自我意志逐渐被动物本能同化的过程光是想象便足以令人不寒而栗。
　　对于部分强者来说。
　　这可能是比死亡还令人害怕的羞辱。
　　如果可以。
　　罗杰真想往维兰身上来这么一下。
　　看看到底会发生什么。
　　不过他及时地克制住了这种不靠谱的念头。
　　真要对付维兰。
　　罗杰绝对会选择更妥当的手段。
　　万一那厮的真实等级比120要高呢？
　　万一他和自己拥有一样的变态属性呢？
　　万一……
　　总而言之。
　　罗杰心中早就为维兰规划好了未来——
　　只要他成功不朽。
　　就去送维兰上路！
　　而在此之前。
　　罗杰会尽量避开和对方的正面接触。
　　在他心目中。
　　这才是破除心魔的最佳方式！
　　没有什么比绝对实力的碾压更让罗杰放心的了。
　　……
　　而除了「究极奥术飞弹」和「奶牛变形术」之外，这根升格法杖还恒定了另外6个法术，只不过都是9环以下的。
　　这些法术的实用性都不差。
　　只是超凡级别的法术已经很难引起罗杰的注意了。
　　他更感兴趣的是这根法杖上附带的两条专长！
　　……
　　「法术延时（超魔专长）：每天你可以对三个法术进行‘法术延时’控制，法术生效时间可自由调节，最多可延时24小时」
　　……
　　「法术强效（超魔专长）：你的法术效果（威能、影响范围、施法速度等）提升50%」
　　……
　　这两条超魔专长可以说是法爷的极品配置了！
　　就连罗杰这种‘半法盲’看了都忍不住手痒，想要玩上两手法术。
　　只可惜。
　　奶牛法杖对持有人的要求极高。
　　……
　　「要求：升格者/精英法师」
　　……
　　这两条罗杰暂时都无法满足——甚至从长远的角度来看，他也没办法满足。
　　“只有等玉凤出生了……”
　　“其实也不用等很久。”
　　“也就30年……”
　　罗杰这样安慰自己。
　　话说如此。
　　但他接下来收拾藏品的兴致明显低迷了很多。
　　事实上。
　　奥古斯都收藏的法杖质量也的确参差不齐。
　　这家伙纯粹是把法杖当成了收集物。
　　不管是好的还是坏的，全都一股脑收起来。
　　这就给罗杰的收纳工作制造了很大的麻烦。
　　他花了一个多小时才整理完那100多根奇形怪状的法杖。
　　其中除了一根一米长、胳膊粗的「狼牙棒法杖（通用型）」之外。
　　罗杰最感兴趣的是一套淡水系列的法杖！
　　……
　　「淡水法杖（多人法杖套件）」
　　……
　　「激流法杖：你拥有了操控激流的力量（淡水位格0.1）」
　　「附魔：健壮如牛」
　　「健壮如牛：提高目标的体质和力量各2点，并大幅度增强目标的耐力」
　　……
　　「清泉法杖：你能从山间的清泉中汲取原素（淡水位格0.1）」
　　「附魔：强效治愈」
　　「强效治愈：30秒内恢复目标80%的生命值」
　　……
　　「湖水法杖：你是湖中的仙女（淡水位格0.1）」
　　……
　　「江河法杖：你能更改江河的流向（淡水位格0.1）」
　　……
　　「雪山法杖：冰雕是你的护卫，雪峰是你的领地（淡水位格0.1）」
　　……
　　综上所述。
　　这还是罗杰第一次搞到能多人配合的法杖。
　　「淡水法杖」的属性单独拎出来并不出众。
　　哪怕在超凡法杖中也只能算得上是中庸。
　　但其专精的领域却很有意思。
　　“淡水的话，和女王的领域完全不搭界啊。”
　　“女王应该是咸的……”
　　这么想着。
　　罗杰饶有兴致地查看起了详细的说明。
　　望气术提示。
　　这五根淡水法杖凑在一起，其淡水位格可以累加到0.5。
　　只要法杖的持有者们齐心协力。
　　便能拥有‘水之权柄’并发挥出升格级别的力量！
　　这是一份不容小觑的战力了。
　　而且水之权柄能提供强大的恢复能力。
　　这是罗杰求之不得的力量。
　　唯一让人有些不适的是。
　　淡水法杖要求持有者都是女性法师。
　　罗杰替仙蒂觉得有被冒犯到。
　　最终。
　　他从八位巨龙女祭司里挑了五个出来。
　　一人给了一根。
　　挑选排列的依据当然是从大到小。
　　嗯。
　　年龄大小。
　　“你们拿回去好好适应，记得要齐心协力。”
　　“过阵子我要检查的。”
　　罗杰严肃的命令道。
　　“是！”
　　得了法杖的女祭司喜笑颜开。
　　没有的只能默默低头忍耐。
　　罗杰挥手呵退了众女。
　　这才开始清点起法杖之外的战利品来。
　　……
　　奥古斯都的颚袋里。
　　位列于金银和法杖之下的第三大类便是种种色彩炫目的饰品。
　　其中又以戒指为主。
　　罗杰略作挑选。
　　就找到了三枚非常合心意的戒指！
　　三枚戒指都是超凡物品。
　　但属性均属上佳。
　　首先是一枚雕刻着龙爪花纹的金质戒指。
　　……
　　「龙心（饰品/超凡）」
　　「评级：SSS」
　　「效果1：佩戴者的生命值提升100%」
　　「效果2：进入死亡状态后，佩戴者将自动扣减1个死亡等级」
　　「效果3：心脏局部修正防御值提升100%」
　　……
　　三条效果。
　　条条给力。
　　罗杰自然没有不佩戴它的理由。
　　其次是一枚银质指环。
　　指环造型颇为古朴，其上刻有石柱，石柱上云雾缭绕，隐约能看到一只长条形的生物！
　　在其他人眼中。
　　这或许就是一条蛇。
　　但在望气术视野里。
　　这是一条真龙！
　　只不过不是这个宇宙通俗意义上的巨龙。
　　而是和古代先民息息相关的「蟠龙」！
　　……
　　「蟠龙戒指（饰品/超凡）」
　　「评级：SS」
　　「效果1：你的回气速度提升100%」
　　「效果2：每个月你都能从本戒指中领取到1滴精气」
　　「效果3：本戒指中封印着一条蟠龙的精魄，你能短暂地解开封印，命令蟠龙精魄为你工作或战斗」
　　……
　　「备注：此为‘蟠龙岛’的信物之一」
　　……
　　回气。
　　聚精。
　　召唤。
　　蟠龙戒指本身的效果便足够优秀。
　　更何况这玩意儿似乎还有隐藏线索。
　　“说不定这蟠龙岛和真武岛、迷踪岛、仙彭岛是一个级别的先民遗址……”
　　罗杰对古代先民的东西是很关注的。
　　这枚戒指自然也要戴上。
　　……
　　最后一枚戒指本身的效果一般。
　　胜在功能性逆天。
　　也有着一个很霸道的名字——
　　魔戒之王。
　　……
　　「魔戒之王（饰品/超凡）」
　　「评级：SS+」
　　……
　　「附魔1：魅惑哥布林」
　　「魅惑哥布林：你能同时魅惑20只以上的哥布林」
　　「每日1次」
　　……
　　「附魔2：帽子戏法」
　　「帽子戏法：你能连续获得三件以下但不仅限于以下的生活物品——
　　茶杯。
　　毡帽。
　　长棍面包。
　　玻璃珠。
　　肥皂……」
　　「每日1次」
　　……
　　「效果：本饰品自带4个格子，格子仅能装备戒指，格子中的戒指视同佩戴生效」
　　……
　　在罗杰看来。
　　这两条附魔约等于无。
　　但效果却非常逆天！
　　魔法戒指的佩戴其实是有限制的。
　　能完美发挥出戒指的饰品效果的只有食指、中指和无名指。
　　大拇指和小拇指虽然也能戴戒指。
　　但会出现时灵时不灵的情况。
　　所以一个人理论上最多能佩戴6枚魔法戒指。
　　而有了魔戒之王后就不一样了。
　　罗杰戴上这枚戒指后，顺手往里面塞了两枚仙宫指环，还能带上蟠龙戒指和龙心。
　　等于多出了三根有效手指出来。
　　“要是有「魔戒之王」的打造图纸就好了。”
　　“那样我最多就能同时佩戴24枚魔法戒指……”
　　“嗯，这个数字也没有太浮夸嘛。”
　　罗杰略略推算了一下。
　　以他目前的收集进度，想要达成指标并非什么难事。
　　实在不凑不齐。
　　多屠几条龙估计就好了！
　　……
　　点清戒指后。
　　剩下来的东西便不多了。
　　罗杰粗粗地扫了一遍，比较出彩的是以下三件东西：
　　……
　　「屠龙宝刀（双手阔刃/超凡）」
　　「评级：SS+」
　　「属性：锋锐11坚固11重量11平衡11耐久11」
　　「效果（唯一）：对真龙伤害提升999%」
　　……
　　「龙神号角（特殊道具/升格）」
　　「效果：吹奏后，你将招募离你最近的100头龙裔或真龙为你效命，持续时间720小时」
　　……
　　「达米尔的井盖（天界物品/半神器）」
　　……
　　「描述：将此物抵在任意建筑物、自然障碍物的一端。
　　接着用力地敲击井盖背面并吟诵‘下水道之咒’。
　　你的面前将出现一条畅通无阻的光滑隧道。
　　你能在数秒内通过光滑隧道抵达彼端」
　　……
　　「备注：这是下水道之神的得意作品，也是多位女神交口称赞的偷情利器」
　　……
　　“这么厉害的东西用来偷情……”
　　“天界到底是一个怎样的存在啊？”
　　罗杰心里止不住地疑惑。
　　在他看来。
　　这井盖的描述实在有些惊人——
　　如果一切障碍物都能通行无碍的话，就是真正的神器了！
　　最恐怖的是没有使用次数的限制！
　　他在侠隐界里试了试。
　　发现确实很好用。
　　他在一座山脉的这边用井盖开了个门，哧溜一下就滑进去了！
　　出来不过两三秒。
　　“不知道星球本身算不算障碍物啊？”
　　罗杰按耐不住这样的念头。
　　抱着井盖跑到了外面实验了一下。
　　只可惜。
　　奎南星本身似乎不在障碍物的判定范围之内。
　　罗杰横穿奎南的念头就此作罢。
　　虽然无法彻底地横穿星球。
　　但罗杰来往于地表和玉凤巢之间却方便了很多。
　　一个长长的洞打下去。
　　哧溜一下就能滑到地心！
　　那感觉。
　　舒爽极了！
　　罗杰越玩越是爱不释手。
　　当然。
　　「达米尔的井盖」也是有缺点的。
　　首先是非常消耗体力和精力。
　　罗杰开了一个长隧道后体力几乎消耗殆尽。
　　其消耗体力的速度大概和「徒手锻造」是一个级别的。
　　此外。
　　他还发现井盖开出来的光滑隧道只能同时维持1条。
　　一旦开出第2条来。
　　之前的隧道就会自动闭合。
　　尽管如此。
　　这玩意儿也是集逃命、偷袭、玩耍等功能于一身的极品。
　　有了它。
　　罗杰就可以试着探索更多隐秘之地了！
　　“难怪被誉为偷情利器。”
　　“确实是想去哪儿就哪儿啊……”
　　“就是不知道遇到其他结界会怎么样，目前来看玉凤巢的护山大阵是挖不进去……”
　　重新回到侠隐界中。
　　罗杰认真地将井盖放到了常用物品栏里。
　　他有一种预感。
　　这玩意儿可能会成为他未来高频使用的道具之一。
　　……
　　除了井盖之外。
　　屠龙宝刀和龙神号角也是功能性很强的东西。
　　罗杰自然是笑纳了。
　　剩余的物品也同样精良。
　　诸如「大魔鬼心脏」、「深渊之门」、「翼龙披风」、「封装卡：蘑菇世界」之流放在外面恐怕都是能引起冒险者们一时哄抢的宝贝。
　　但和罗杰手头里的宝贝们比起来。
　　确实欠了几分姿色。
　　将这些东西分类收拢之后。
　　罗杰面前只剩下了绿油油的一片！
　　那是一枚枚的龙蛋！
　　以及一片如西瓜藤般的植物。
　　……
　　「提示：你发现了米卡多绿龙蛋*167」
　　……
　　「你获得了米卡多的恶种（畸变物质）」
　　……
　　“这就是绿龙沦为魔物的根源？”
　　罗杰郑重地看着那些‘西瓜藤’。
　　望气术显示。
　　「米卡多的恶种」的魔力丰度已经超过了50点！
　　其浑身上下散发着令人作呕的畸变以太的气息。
　　罗杰猜测。
　　奥古斯都就是用这些畸变物质和普通绿龙蛋才培育出这么多米卡多绿龙的。
　　要知道。
　　以真龙的生育能力。
　　哪怕占据了绿龙山脉那么大块的地盘，也不太可能发展出上百头的群落。
　　罗杰在刷绿龙的时候就注意到米卡多绿龙属于魔物。
　　其背后定然有隐情。
　　现在看来。
　　这些西瓜藤怕是脱不了干系。
　　“这些恶种应该有促进纯种绿龙生育的能力。”
　　“颚袋里怕是只是冰山一角。”
　　“奥古斯都的老巢多半还有更多！”
　　想到这里。
　　罗杰前往绿龙山脉的心思便更加热切起来——
　　奥古斯都陨落之后，绿龙山脉群龙无首，不知道会闹出什么乱子来。
　　无论出于什么原因。
　　他应该去走一趟！
　　为了防止畸变物质污染侠隐界。
　　罗杰将这些恶种和龙蛋收回了奥古斯都的颚袋之中，然后将它移出了侠隐界。
　　至此。
　　太古双龙事后的清理工作便完成了一半。
　　虽然过程很辛苦。
　　但一想到那满满的收获。
　　罗杰依然是动力十足。
　　下一秒。
　　他信手打开了红叶的颚袋。
　　有些出乎罗杰预料的是。
　　红叶颚袋里的东西竟是出奇的少！
　　但很快的。
　　罗杰就释然了。
　　“红叶被奎南追杀的那么惨，和巨蟒哥也差不了多少，身家不丰厚也说的过去。”
　　他这样想到。
　　好在东西虽然不多，但质量却很可观。
　　数据栏上。
　　……
　　「红叶的颚袋：你获得了一艘完整的星舰（幽浮）」
　　……
　　「你获得了一架生物变形坦克（母巢模板/升格）」
　　……
　　「你获得了一套巨龙战甲（半成品）」
　　……
　　「你获得了匕首：惊雷和匕首：落霜」
　　……
　　「你获得了红叶的图书室」
　　……
　　除开零零散散的财宝矿石外。
　　以上五条就是罗杰的所有收获。
　　他万万没想到能在这里收获一艘完好无损的星舰——哪怕只是幽浮级别的，但胜在能开啊！
　　有了星舰。
　　他就有了最基础的星际旅行的能力！
　　更何况幽浮虽小但五脏俱全。
　　这艘星舰能提供50人左右荷载能力，足够罗杰带着小弟们向更高星轨的星球进发了。
　　而那套巨龙战甲同样惊人。
　　罗杰看了一下。
　　那是一套一百多米长的全覆盖式战甲——特殊之处在于，这套战甲是红叶为自己的太古龙形态打造的！
　　如此庞大的体型却有着比星舰更轻盈的重量。
　　也不知道红叶在打造这玩意儿的时候耗费了多少稀有金属。
　　其外形非常酷炫惊人。
　　可惜只是个半成品，红叶自己也来不及穿就凉了。
　　罗杰准备留着做个纪念。
　　如果以后缺稀有金属了，也能熔炼着用。
　　此外。
　　那架生物坦克同样是出自考瓦斯人之手。
　　只有升格级的热武器专精者或者拥有母巢许可的人才能驾驶。
　　看到这里。
　　罗杰严重怀疑星舰和坦克都是红叶在地底下烤火的时候从图灵那里蹭的！
　　“这家伙也不知道多蹭点”
　　“给的东西也太少了……”
　　罗杰轻轻叹了一口气。
　　他翻了几本图书馆里的书籍，发现上面的语言并非龙语，而是一种罗杰完全不认识的文字。
　　占卜显示。
　　这些书来自第三星轨的「尤加特拉希」。
　　也就是仙宫起源的那颗星球。
　　至此。
　　罗杰也只能将这些书收好。
　　而后将目光投向了那对匕首。
　　其中一把是蛇形的。
　　正是红叶的刺客身用来刺伤布兰登的凶器！
　　而另一把则是圆弧状的。
　　两把匕首都是银色的。
　　其开刃之处透着令人畏惧的气息。
　　……
　　「惊雷/落霜（匕首/不朽）」
　　「评级：？」
　　「状态：临时降格-1」
　　「基础：锋锐20穿刺20坚固14平衡16」
　　……
　　「特效1：必中修正」
　　「必中修正：惊雷/落霜一旦完成攻击，在1米的误差范围内均视为命中目标」
　　……
　　「特效2：要害修正」
　　「要害修正：惊雷/落霜攻击成功后，普通部位视同要害伤害；
　　要害部位视同必死伤害」
　　……
　　「特效3：穿刺修正」
　　「穿刺修正：惊雷/落霜的有效伤害将附带额外的穿刺特效（死亡穿刺/防御穿刺）」
　　……
　　「特效4：位格修正」
　　「位格修正：惊雷/落霜的有效伤害将造成位格碎裂/位格失效的特殊效果」
　　……
　　「要求：升格/精英刺客」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰不由陷入了深思：
　　“现在转刺客还来得及吗？”
　　不得不说。
　　这对匕首的效果实在太浮夸了！
　　抛开位格修正和穿刺修正这两条简单粗暴的特效。
　　「必中修正」意味着哪怕你捅歪了——甚至于捅到了距离敌人1米远的空气中，也能在敌人身上开出一个洞洞来！
　　「要害修正」则意味着一旦捅对了位置。
　　收获的将是双倍的惊喜！
　　这是罗杰见过的除了格里菲斯之外最强悍的武器了。
　　“讲道理。”
　　“无踪客应该也是精英刺客的变种。”
　　“侠隐专属武器列表里也是有匕首类武器的……”
　　罗杰查了一下。
　　还真有。
　　名叫「金蛇匕」。
　　还附带三种秘技！
　　本来伴随着他实力的飞速提升，侠隐专属武器已经跟不上节奏了，他都没打算要。
　　但现在有了「鸠占鹊巢券」。
　　罗杰觉得把各种侠隐专属武器打造出来也不失为明智之举。
　　毕竟专属武器配合鸠占鹊巢券等于无视原武器的使用要求。
　　这个效果还是很逆天的。
　　一念及此。
　　他迅速地收起了这对匕首。
　　总算是结束了这持续了大半天的清点工作。
　　……
　　……
　　太古双龙落幕之后的第二天。
　　圣盟的南方三国不约而同地宣告承认混乱之国的主权。
　　并承认了国王巴德的地位。
　　在海蛇教会的帮助下。
　　这片土地的崛起已然是势不可挡。
　　罗杰对当国王其实没什么兴趣。
　　但有一个国家作为自己的后勤支柱，他当然是求之不得。
　　这边战事一结束。
　　那边罗杰就带着一队人马去了绿龙山脉。
　　尽兴而去的结果是扫兴而归——
　　当罗杰抵达的时候。
　　奥古斯都的妻子早已带着一众部下逃之夭夭。
　　除了零星几窝龙蛋。
　　连枚金币都未曾给他留下！
　　他不甘心地发动终极猎手搜寻。
　　但在「断裂深渊」以南的中央山脉里，罗杰连个龙影也没找着。
　　就连海蛇女王都不知道那群绿龙逃到了哪里。
　　罗杰坚持搜索了一个多星期后。
　　暂时也只能作罢。
　　而接下来的日子里。
　　西大陆南方的局势可谓是暗流汹涌。
　　女王公开了自己不朽的身份。
　　越来越多的海蛇教会的神职人员开始上岸传道。
　　南方其他势力对此只能视若无睹。
　　就这样。
　　海蛇女王的信徒数量开始以肉眼可见的速度增长起来。
　　其中又以新成立的混乱之国为最。
　　罗杰在制定国策的时候虽然没有把海蛇教会奉为国教，但给海蛇教会提供的利益和保障都是很充足的。
　　祭司们更愿意来这里传道也不稀奇。
　　事实上。
　　若不是塞西莉亚常常出没于戴安娜新近命人打造的王宫内外。
　　来混乱之国分一杯羹的神职人员的数量恐怕还要增加一倍！
　　一时间。
　　整个大陆南方都沉浸在一种狂热的氛围中——
　　罗杰杀太古双龙的事迹实在太震撼人心了。
　　相关势力的威望都被抬到了一个前所未有的高度。
　　反倒是他自己。
　　自希尔港外那惊世一摔外就再也没有出现在公众的视野里。
　　这让不少人失望之余。
　　也让一些人松了一口气。
　　但罗杰可不管别人会怎么看。
　　他只是专注于自己要做的事情。
　　……
　　……
　　三个月后。
　　德罗瓦斯的地底。
　　伴随着最后一颗矿石的入账。
　　那脏兮兮的人影用力地擦了擦鼻子。
　　总算是结束了今日的挖掘工作。
　　数据栏上。
　　……
　　「徒手挖掘：你获得了1块精铁矿」
　　……
　　「连续挖空20条矿脉，你的里程碑·掘地狂魔刷新了新纪录」
　　……
　　「神术徽章（塞西莉亚）：你收到了来自‘戴安娜’的加急信件」
　　……
　　“什么事情这么着急？”
　　罗杰有些疑惑点开了信件内容。
　　里面是一封别人写给「巴德国王」的邀请函。
　　邀请函的书面语气非常客气。
　　对方在信中邀请巴德前往西大陆北方自由城邦「银河城」共聚，并商议有关「奎南灭世征兆」的大事！
　　然而那落款却看得罗杰眼皮一跳。
　　……
　　「奎南救世会创始人/北方守护者/鹿北郡大法师：维兰」
　　……


第265章 正在前往：密斯特拉！
　　“维兰盯上我了？”
　　这是罗杰脑海里冒出来的第一个念头。
　　但很快他就否定了这一点。
　　因为落款时间是一个月前。
　　而信中提到的「银河城聚会」也是两周之前的事情了。
　　如果维兰真的盯上他了。
　　这封信必定会准时送到。
　　结合信中语气。
　　不难猜测这封信应该是类似群发短信的那种。
　　“看来只是对南方新势力的例行试探。”
　　罗杰长长地出了一口气。
　　虽然如此。
　　罗杰也不敢怠慢。
　　当下他约了塞西莉亚1小时后王宫见面。
　　而后转身入土。
　　快速游向了「玉凤巢」的方向。
　　……
　　在过去的三个月里。
　　罗杰大部分时间都在地底挖矿，这倒不是他挖矿上瘾，而是因为灰烬场的玉凤蛋出现了生命迹象不稳定的状况。
　　作为一名准玉凤法师，罗杰当然要在身边陪护。
　　经过数轮的仔细检查。
　　罗杰推断出这是由于灰烬场供热降低引发的小波动，这对玉凤的成长其实没太大影响——
　　之前红叶在的时候，太古红龙本身就是一个不小的热源，那家伙的存在对玉凤的破壳有一定的促进作用。
　　红叶死后。
　　灰烬场少了一笔热量来源，蛋里的玉凤意识顿时就不乐意了，开始疯狂闹腾。
　　罗杰适当地做了补救措施——他让仙蒂戴上「狗头人之神的矿工帽」，变身龙脉术士后从次位面中召唤出了一头成年红龙。
　　一阵亲切友好的交流后。
　　那头名为「卡佩西」的红龙就成了全职的玉凤孵化员。
　　有了卡佩西每日喷火助兴。
　　玉凤的孵化速度提升了约莫30%。
　　这让罗杰对卡佩西的工作成果非常满意。
　　于是他每天挖完矿都会来玉凤巢来‘临幸’一下这头红龙。
　　当然。
　　临幸的媒介是「降智之手」……
　　对罗杰来说。
　　他要的只是一头孵蛋的工具龙。
　　而对于红龙这种邪恶生物。
　　他也不像对待仙蒂那般心慈手软。
　　于是没多久。
　　卡佩西就被他给摸成了一头白痴。
　　而在奥古斯都给的「群体催眠」的帮助下。
　　这头红龙成功变成了只会觅食和孵蛋的保姆。
　　尽管如此。
　　罗杰还是派了4名火山类角魔协助看守灰烬场。
　　一方面这些家伙也能帮着火上浇油。
　　另一方面他也有防一手红龙可能在装傻的用意在。
　　不过伴随着时间的流逝。
　　红龙和火山类角魔们相处的越发和谐起来。
　　罗杰渐渐的也就放下了心。
　　他今天过来是给卡佩西完成最后的降智和催眠。
　　此后他就能暂时地放下地底的事务了。
　　玉凤的破壳毕竟是一件很漫长的事情。
　　罗杰不可能将所有精力都倾注在它身上。
　　……
　　而在此前更早的时候。
　　「豺狼人的复仇」这场莫名其妙的地底战争也已告一段落。
　　红叶死后。
　　所有梦魇模板的生物一夜之间死亡。
　　豺狼人国王大丁带头逃跑。
　　战役模式自然没有持续下去的理由。
　　对于罗杰来说。
　　战役的中止稍有些可惜。
　　毕竟他还是没能搞定「止战」和「悬赏」这两个可选任务。
　　不过凡事不可能都是完美的。
　　在罗杰看来。
　　能干脆利落地干掉红叶已经很不错了。
　　而从红叶遗留的回声珠里。
　　罗杰也了解到了这厮逗留在玉凤巢附近的缘由——
　　……
　　在很久之前。
　　红叶还在尤加特拉希的时候。
　　他曾与梦魇之神决一死战。
　　最终是他胜利了，并夺取了梦魇之神的马甲，摇身一变成了梦魇之龙北风。
　　但随着时间的流逝。
　　红叶发现自己被某种邪异的力量污染了。
　　用红叶自己的话来说，是‘不干净’了。
　　为了自救。
　　红叶通过特殊的办法将那种污染集中在了尾鳞之上。
　　而后开始跨越星球寻找能灼烧被污染的尾鳞的「真火」。
　　最终。
　　红叶找到了玉凤巢。
　　后续的故事自然也就脉络清晰地展开了。
　　……
　　红叶的心声让罗杰意识到自己的这次击杀是有运气成分在的。
　　为了烧掉所有的污染物。
　　红叶的太古龙形态自降了不少战力。
　　这才被罗杰一击得手。
　　这件事提醒着罗杰无论什么时候都不能大意。
　　否则说不准下一个红叶就是他自己！
　　……
　　而除了自我警醒之外。
　　罗杰更在意的是红叶心声中的「污染物」。
　　类似的情况。
　　他在海蛇女王有关奎南的天神身的叙述中看到过。
　　多年的狩猎经验让罗杰对魔物相关的信息异常敏感——
　　联想到莎尔之前提及的「以太畸变」现象。
　　他不由怀疑「魔物」的源头就是活跃于以太中的某种「畸变物质」。
　　因此。
　　施法者被污染的概率要比普通职业高很多。
　　红叶和梦魇之神的中招并不稀奇。
　　但奎南一个纯粹的战士。
　　他又是怎么不干净的呢？
　　关于这一点。
　　罗杰想了很多很多。
　　“或许，这和九大星球之下的「毁灭之渊」有关。”
　　每每想到这个沉重的话题。
　　罗杰都会有些焦虑。
　　无论是密斯特拉还是奎南，都非常靠近最底下的毁灭之渊，这意味着爆发负面影响的大事件的可能性会比其他星球高很多。
　　在做完星际旅行的准备之前。
　　他都不是特别的踏实。
　　好在红叶慷慨解囊送上星舰一艘。
　　这让罗杰有机会为自己筹谋最后的退路。
　　也算是缓解了他不少的压力。
　　……
　　而比起被‘彗星灌顶’的红叶来。
　　地底战争的另外一方则显得幸运了很多。
　　图灵这个老狐狸早就猜出来了有第三方介入。
　　但始终在装聋作哑。
　　虽然他是因为误打误撞地把罗杰当成了奎南的转世身，但结果总归是好的。
　　杀死红叶后。
　　罗杰特意用巴德的身份去拜访过图灵。
　　两人短暂地交流了一波。
　　最终是相谈甚欢。
　　两人谁也没有提发生在010之上的事情。
　　罗杰只是隐约地点出了玉凤巢是自己的地盘——
　　图灵便识趣地让所有人撤出了玉凤巢遗址。
　　他也借机告诉罗杰。
　　德罗瓦斯的目标只是底下的星舰而已。
　　至于星舰上被罗杰带走的「太波」。
　　图灵没有问。
　　罗杰自然也不会提。
　　这场谈话过后。
　　德罗瓦斯和混乱之国的关系基调就此定下。
　　……
　　总而言之。
　　这场地底战争对罗杰来说是一场纯粹的刷刷刷之旅。
　　双方阵营给的属性都很不错。
　　只可惜荣誉点数偏低。
　　再加上商店里也没啥新品上架。
　　罗杰只是默默地补了一波撕裂符文和泰坦合剂的库存。
　　好在太古双龙提供的大量战利品足以慰藉他那空虚的内心。
　　罗杰也趁着这段时间好好地沉淀了一下自己。
　　主要是消化各个领域的实力。
　　……
　　首先是弹药专家的领域。
　　在大量原初石的供应下。
　　罗杰顺利地完成了「魂石共鸣」的仪式。
　　至此。
　　他正式掌控了「原力」。
　　并学会了三个原力相关的技能。
　　……
　　「原力护盾：消耗10点原力值，获得一个无死角防御护盾（护盾量：520/修正防御值40）」
　　……
　　「浮空子弹：消耗10点原力值，接下来180秒内你的所有子弹都将具备‘强制浮空’的特效」
　　……
　　「原力鞭笞：消耗10点原力值，对敌人的灵魂进行一次迅猛鞭笞，如果成功造成伤害则返还全部的原力值」
　　……
　　这三个技能都很实用。
　　「原力护盾」的优点在于全方位无死角。
　　护盾量和防御值倒是其次。
　　罗杰本身的防御值就不低。
　　主要是戴个套子更能给人安全感。
　　……
　　「浮空子弹」基本上是「滑铲」的劣化版。
　　对付中小体型单位来说效果或许不错，但指望它能把大型魔物打飞起来纯粹是在做梦了。
　　其优点在于成本低廉，且更难躲避。
　　毕竟滑铲在什么时候都是吃气大户。
　　能用浮空子弹代替一部分滑铲的功能的话。
　　罗杰自然是求之不得。
　　……
　　至于「原力鞭笞」则有些偏向于摸奖。
　　因为藏在肉体里的灵魂是很难被这种简单粗暴的手法攻击到的。
　　可一旦摸奖成功收益也是非常巨大的。
　　罗杰学这个纯粹是为了多一门进攻路数。
　　其实他手里还有更多的原力技能可以学习。
　　奈何他的原力值跟不上那些技能的消耗。
　　数据栏显示。
　　他目前的原力值是30点。
　　这个数字对萌新弹药专家来说不算太低——但要知道，罗杰从舰长摩根那里得到的「原力触手」的最低使用要求是200点原力。
　　只能说在原力修炼的路途上。
　　罗杰仍需费些功夫。
　　因此。
　　他暂时搁置了那些技能的学习。
　　等以后找到提供原力的兄弟再说！
　　……
　　接着是基础职业领域。
　　为了满足「魂石共鸣」仪式的需求。
　　经过再三的权衡。
　　罗杰罕见的将侠隐的职业等级从Lv46提升到了Lv50。
　　如此一来。
　　他的总等级便来到了Lv62。
　　而在这个过程中。
　　罗杰分别收获了1个自由属性点，1条新专长和1门新技能。
　　48级给的新技能名为「敛气术」。
　　其效果是收敛自身的气息、模糊自身的等级，能进一步拓展望气术在收敛自身方面的效果。
　　这大幅度提高罗杰的伪装能力。
　　这种技能自然是二话不说直接拉满。
　　而新专长则名为「闪烁」。
　　属于侠隐的招牌能力之一。
　　……
　　「闪烁：消耗1枚闪烁印记，你能在瞬间朝任意方向完成一次快速闪烁」
　　……
　　「闪烁印记：你最多能持有3枚闪烁印记；
　　每1枚闪烁印记被消耗后，将需要20分钟来恢复」
　　……
　　关于这个能力。
　　罗杰其实早已通过笨鸟先飞券查阅过了。
　　闪烁确实是很好用的能力。
　　不然他也不会那么看重闪烁匕首。
　　可问题在于。
　　侠隐的闪烁——
　　它太短了！
　　虽有最多三段闪烁的操作空间。
　　但每段闪烁的距离只有8米！
　　罗杰好歹是拥有「超凡敏捷」和「狂奔之力」的男人。
　　这种闪烁。
　　只能说更偏向于鸡肋了。
　　……
　　而除此之外。
　　罗杰还命人收购了不少「凤羽」——
　　这也是成为国王的好处。
　　某一日。
　　他突然意识到自己不用满世界地去寻找鹰身女妖了，直接用钱收购就是！
　　这为罗杰节约了不少时间。
　　只是鹰身女妖对于普通的冒险者来说不算容易对付。
　　三个月下来。
　　他收到的凤羽勉强超过了400根。
　　因此他现在身上穿着的这件士兵背心也才叠加到50层而已。
　　不过这方面他倒不是很着急。
　　他的日子还长着。
　　慢慢叠就是。
　　就这样。
　　三个月的挖矿、裁缝和修行。
　　逐步洗掉了罗杰身上那因帅杀太古双龙而生出的一点点的自满情绪。
　　他的精气神也提到了一个完美的地步。
　　罗杰知道。
　　是时候重新踏上狩猎之路了！
　　维兰的邀请函。
　　就是这么一个契机。
　　……
　　……
　　混乱之国王都。
　　魔鬼城。
　　王宫后苑。
　　塞西莉亚表情从容地欣赏着堆积在林苑上的雪花。
　　但过于频繁的眨眼暴露了她内心的真实状况。
　　不远处的雪地里。
　　忽的冒出来一个黑黢黢的洞口来。
　　嗖的一下。
　　一个矫健的身影从隧道里滑了出来。
　　来者一个优雅的后空翻，稳稳地落在了塞西莉亚身旁。
　　“我以为只是一次不合时宜的试探。”
　　罗杰看了她一眼，便知道事情没自己想的那么简单。
　　“试探？”
　　塞西莉亚愣了一下。
　　但她的反应很快，立刻说道：
　　“你是说那封邀请函？”
　　“那确实只是一次试探，海蛇教会的本埠同样收到了类似的邀请，不过和你一样，都是被延误的。”
　　罗杰微微皱眉，没有说话。
　　但他的大脑早就飞速旋转了起来——
　　……
　　碍于绿龙山脉北部的「断绝深渊」的缘故。
　　西大陆南北方的交流大部分都依赖于海上贸易。
　　这也是多年前曾统一大陆的南十字圣盟分崩离析的重要原因。
　　但维兰这个级别的人物，没有选择即时生效的法术通讯，而是选择将邀请函走海上运输发过来，最终导致日期延误——
　　这个举动本身就充满了试探的意味。
　　罗杰分析其意图主要有三：
　　……
　　第一是为了建交。
　　南方突然冒出来一个新势力。
　　维兰作为北方一个公国的实际掌权人，发这么一封邀请函合情合理，也为日后可能的建交埋下伏笔。
　　……
　　第二是为了告知——
　　大概就是“虽然你赶不上我们在银河城举办的大会了，但我好歹告诉你了一下，你多少要承点情面”这么个意思。
　　……
　　第三则是为了试探海蛇教会和混乱之国是否有染指北方的意图。
　　这可以通过罗杰等人后续的反应做出初步判断。
　　但以上三点无论哪一点都不该让塞西莉亚如此心神大乱。
　　因此罗杰可以断定。
　　银河城大会上恐怕有什么事情发生了。
　　而且消息被封锁的厉害。
　　以至于塞西莉亚现在才赶过来和他商量！
　　……
　　果不其然。
　　但听塞西莉亚语速飞快地说道：
　　“银河城聚会上，由「救世会」的人牵头，北方很多组织结成了同盟。”
　　“这个同盟里混杂了很多心术不正的家伙，其中包括了被「巫术誓约」遗弃在北地的很多施法者，他们大多都是邪咒领域的狂热巫师。”
　　“这些人组建了一支「救世军」，其中囊括了北方现存的大半强者……”
　　罗杰默默地点了点头。
　　他对救世军还是有些印象的。
　　记忆里是和红袍法师一个层次的组织。
　　但这一世显然不能照搬过去的经验了。
　　因此他也不敢确定新的救世军是不是和游戏里一样鱼腩。
　　罗杰的镇定似乎感染了塞西莉亚。
　　她逐渐放缓了语速，冷静地说道：
　　“这本来不算什么大事。
　　但就在救世军组建完成的第二天。
　　救世会就在银河城打开了一座传送门，并制作了前所未有的「星球传送带」。
　　通过这种运输能力惊人的传送带。
　　他们竟然成功地将三分之一的救世军投送到了密斯特拉！
　　这种公开的跨星球行动在奎南近些年的历史上还是头一回。
　　就连埋头打造星际飞船的宇宙观察站都坐不住了……（点击查看背景介绍）
　　而就在三天之前。
　　我们截取到远征的救世军传回来的一个消息——
　　他们找到了密斯特拉的转世身！”
　　……
　　听到这里。
　　罗杰不由地愣了一下！
　　密斯特拉？
　　转世身？
　　密斯特拉是一个人吗？
　　下一秒。
　　他猛地瞪大了双眼。
　　“你不会不知道密斯特拉是「以太之神」吧？”
　　塞西莉亚惊道。
　　“和奎南一样，密斯特拉也是九大星球的守护神之一啊！”
　　“每颗星球都有自己的天神。”
　　“正是因为密斯特拉的陨落，那颗星球最终才变成了那样的……”
　　说到这里。
　　她忍不住低声道：
　　“女王不是说你是密斯特拉来的么？”
　　罗杰哼了一声。
　　依然保持沉默。
　　塞西莉亚犹豫道：
　　“如果消息是真的，那么在应对未来变数这一方面，救世会确实抢在了我们前头。”
　　“密斯特拉的转世身可比奎南的转世身珍贵多了。”
　　“只有她才知道那颗星球在毁灭之渊里经历了什么……”
　　“总之……这件事情，女王也十分在意。”
　　罗杰听出了她的弦外之音。
　　不就是想让他去探探这个消息的真假么？
　　当下罗杰面不改色地说道：
　　“我现在已经是国王了，怕是不太合适。”
　　关于罗杰的意图，塞西莉亚也是秒懂：
　　“国王确实值得更高的身价。”
　　旋即她又为难了起来：
　　“可我们好像也没什么东西可以给你的了，或许可以给1到2点的「女王的恩宠」？”
　　“这价钱远远不够。”
　　罗杰果断说道。
　　但下一秒。
　　他的语气又柔和了起来：
　　“不过我可以给女王个面子。”
　　“说吧，任务的具体内容是什么？”
　　塞西莉亚立马开口道：
　　“如果消息是真的，找到密斯特拉的转世身，但不要得罪她。”
　　“假的话就没事了。”
　　“女王暂时还没功夫收拾北方人。”
　　罗杰点了点头：
　　“没问题。”
　　“但我需要一些小小的帮助。”
　　“首先，我需要一个能快速返回奎南的道具，女王可以满足吗？”
　　塞西莉亚想了想：
　　“你在神庙总部留一个灵魂印记就可以了。”
　　“这样你不仅能快速返回，就算真的出了什么事，也能在总部复活。”
　　罗杰继续说道：
　　“我孤军深入，来点神术匕首之类的道具傍身很有必要，女王可以满足吗？”
　　塞西莉亚面有难色：
　　“上次那样的神术匕首，我最多最多再给你一把。”
　　“其余普通的道具倒是可以商量。”
　　罗杰没有计较太多。
　　他又提出了一些细节方面的要求。
　　塞西莉亚都应下了。
　　最终。
　　罗杰问道：
　　“我还想知道一件事。”
　　“救世会的主要成员都是什么级别？比如这个维兰……”
　　说这话的时候。
　　他的语气云淡风轻。
　　唯有一双眼睛死死盯着塞西莉亚。
　　后者思索片刻。
　　有些诧异地说道：
　　“维兰吗？”
　　“他的等级不高啊，好像只有89级吧？”
　　“这种官方推在明面上的人物能有多强呢？”
　　“你不可能打不过这种家伙。”
　　“你要注意的是另外一个巫师……”
　　听完之后。
　　罗杰默默松开了握紧的拳头：
　　“我没有其他问题了。”
　　……
　　……
　　一周后的深夜。
　　大陆北方银河城外的临时校场里。
　　一列新兵被紧急调出。
　　片刻后。
　　他们来到了一个巨大的广场上。
　　广场中央是一条缓速运行的奥术传送带。
　　传动带周边的空间都出现了严重的扭曲。
　　其终点是一片看不见的黑暗之地。
　　在一名灰袍士官的引领下。
　　这一列新兵整齐地站到了传送带上。
　　其中一个五官平庸、鼻子硕大的新兵‘紧张’地看着传送带的远方。
　　这家伙自然就是成功混入救世军内部的罗杰。
　　不多时。
　　传送带边缘出现了轻微的噪音。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：正在前往‘密斯特拉’」
　　……
　　见状。
　　罗杰暗暗松了一口气。
　　自打他混入救世军内部以来，连个高层的影子都没碰到。
　　这还是他第一次接触星球传送带。
　　现在看来。
　　至少救世军的传送技术是没问题的。
　　当下他沉住气。
　　和其他新兵一起缓缓地被运向了未知的远方。
　　大约过了1分钟后。
　　他身边关于银河城的景物便消失的干干净净。
　　取而代之的。
　　是一片片扭曲的七彩空间。
　　在神秘的空间之力的拉扯下。
　　新兵之间的间隔变得无比遥远。
　　罗杰冷静地审视着七彩通道上的变化。
　　和「祈愿术」传送过程不一样的是。
　　他在传送带上是可以自由活动的。
　　但比起祈愿术迅速的传送速度。
　　传送带的速度可谓是慢如黄牛。
　　罗杰在传送带上站了2个小时，仍然没有看到这次传送的尽头！
　　时间久了。
　　他的身体也有些僵了。
　　于是他小心翼翼地张开右臂，轻轻地往前方舒张了几下——
　　谁知道就在这个时候。
　　四周围的七彩流壁突然包了过来。
　　他的右手彻底被包到了里面！
　　数据栏上。
　　……
　　「警告：你正在干涉时空运行法则！」
　　……
　　罗杰脸色一变。
　　但眨眼间。
　　那异常状况就消失不见了。
　　罗杰回到了传送带上，如释重负地松了口气，再也不敢动弹。
　　就这样。
　　又过了2个小时。
　　他终于来到了传送带的尽头。
　　七彩的流壁一闪而没。
　　取而代之的是一片荒凉阴冷的山郊景色！
　　隐约间。
　　他还能听到骇人的兽吼鸟鸣声。
　　……
　　「提示：你来到了密斯特拉与地狱接壤的次位面‘炼狱之间’」
　　……
　　「你和过去的你完成了一次亲密接触，你获得了新里程碑：跨越时空的调戏（点击查看详情）」
　　……
　　“什么时候就和过去的我亲密接触了……”
　　罗杰满头雾水地揉了揉太阳穴。
　　他还没来得及消化来到次位面的事实。
　　新里程碑的出现更让他感到困惑。
　　但下一秒。
　　他揉太阳穴的动作忽然停住了。
　　因为他突然想起来了！
　　……


第266章 变脸大师
　　老巴德的祈愿术。
　　七彩流壁上的粗壮手臂。
　　接连三次似有寓意的敲击。
　　……
　　罗杰怔怔地回忆着当时的那一幕。
　　恍然间。
　　他的心头多了一种说不清道不明的滋味。
　　两次不同时间的跨星球传送竟然有了交集。
　　这种现象有点超出了罗杰的认知。
　　只可惜。
　　周遭的环境没给他细品的机会。
　　怪异的吼声从四面八方不断靠近。
　　救世军的士兵们看上去人心惶惶，连最基础的阵型都没有维持住。
　　混乱之中。
　　罗杰快速脱离队列，来到了一处山岗之上向下眺望——
　　出现在他眼前的是一副血流成河的景象！
　　山岗之下是一座开阔的平原。
　　两侧堆积着上万具救世军士兵的尸骨！
　　平原尽头是一座堪比天高的森严堡垒。
　　堡垒上方的天空中。
　　一只遮天蔽日般的血色大鸟缓缓地张开双翼。
　　它正冷冷地注视着山这边的来人！
　　……
　　「提示：你发现了血乌城堡」
　　……
　　「你遭遇了血乌领主（魔鬼领主/神国践行者/？？？）」
　　……
　　顷刻间。
　　排山倒海般的呼啸声压了过来。
　　魔鬼军队来势汹汹。
　　不知道是事先埋伏还是行军迅速。
　　他们竟是从四面八方包夹了罗杰所在的第三军团！
　　风云变幻之际。
　　大战一触即发！
　　……
　　山郊上。
　　在士官们的紧急调度下。
　　救世军勉强地完成了集结。
　　可当罗杰辨认清敌人的数量和实力后。
　　他的脸色就不太好看起来。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你遭遇了链魔战士*6000」
　　……
　　「沉沦魔法师*3000」
　　……
　　「大魔鬼*1000」
　　……
　　「大魔鬼督军*16」
　　……
　　除此之外。
　　还有漫山遍野的异种魔鬼——血乌！
　　罗杰注意到。
　　战场附近的血乌数量超过了两万。
　　这一仗根本没法打！
　　要知道。
　　罗杰所属的部队其实是救世军第三军团的第三梯队。
　　前面两个梯队的人加起来超过了10000！
　　目前看来他们已经变成了血色平原上的尸骨——
　　这肯定是魔鬼大军的杰作！
　　连前面两大梯队的人都没顶住。
　　而仓促迎战的第三梯队的人数没能超过4000……
　　“救世军完了！”
　　罗杰脑海中闪过这样的念头。
　　他当机立断地决定逃跑。
　　下一秒。
　　他的身形徐徐消失在了山岗上。
　　不多时。
　　浪潮般的喊杀声汹涌而至。
　　罗杰的判断没有错。
　　稚嫩的救世军和凶残的魔鬼大军刚一接触，就被杀的丢盔卸甲！
　　抵抗仅仅持续了不到半分钟。
　　在压倒性的实力面前。
　　救世军的士兵们只能引颈就戮。
　　一时间。
　　鲜血与头颅齐飞。
　　那场面十分血腥惨烈。
　　罗杰心里也堵的慌。
　　但他也没办法。
　　他是来打探救世军的底细的。
　　谁曾想初来乍到就被魔鬼们给截了胡！
　　“这他妈是个屁的密斯特拉！”
　　“明明是密斯特拉和炼狱交接的次位面！”
　　罗杰心头怒骂。
　　幸好返程的神术仍然处于可用的状态。
　　这多少安抚了他略感压抑的内心。
　　他现在只想快速脱离战场。
　　最好能快点摸清事情的来龙去脉。
　　然后交差走人。
　　可战场上的魔鬼数量实在太多了！
　　纵然罗杰的潜行技术高明无比。
　　在极度混乱的状况下也有失手的时候。
　　……
　　“呜唧！呜唧！”
　　一只浑身流淌着红色液体的非主流恶鸟无意中撞到了罗杰。
　　将他逼出了潜行状态。
　　下一秒。
　　那只血乌兴奋地开始呼朋唤友！
　　罗杰气的牙痒痒。
　　当下他掏出「翡翠信风」，抬手就是一箭！
　　嗖的一下。
　　利箭穿心而过！
　　“呜唧！呜唧！”
　　那小臂高的血乌胸口多了个通透的窟窿，竟然没有死，反而凶恶无比的往罗杰脑袋上俯冲而来！
　　罗杰一个滚地翻躲了过去。
　　眼神中充斥着惊疑不定。
　　“淦！”
　　“这都不死？”
　　罗杰简直难以置信！
　　这特么是带着「十年一剑」的一箭啊！
　　望气术显示。
　　血乌是Lv68的异种魔鬼。
　　纵然这里是炼狱接壤之地，有炼狱法则的加成，也不至于这么肉才对！
　　思索间。
　　那血乌裹挟着大量的同伴席卷而来。
　　附近的一名大魔鬼督军竟也发现了罗杰。
　　当即骑着一头两米高的怪异坐骑冲了过来！
　　罗杰脸色铁青地看着周遭的一切。
　　各种跑路手段他都试过了——
　　「土遁」是无效的。
　　这可能和炼狱法则有关。
　　「筋斗云」也没有用。
　　因为这里压根就没有云！
　　面对来势汹汹的魔鬼们。
　　罗杰只能硬着头皮地磕了两瓶「冲刺合剂」。
　　又往身上抹了一把「速度精油」。
　　然后拔腿就跑！
　　……
　　「超凡敏捷：你开始超高速奔跑，你的专长‘狂奔之力’生效中……」
　　……
　　战场边缘。
　　在血乌群和大魔鬼督军的注目中。
　　那名‘人类小兵’竟是飞也似地从他们的围追堵截中跑出了一条生路！
　　他的速度快得离谱。
　　血乌们不服气地拍断了翅膀。
　　最终也没能追上那绝尘而去的一双好腿！
　　半小时后。
　　一个荒无人烟的山洞里。
　　罗杰冷静地调整着呼吸。
　　将手里那瓶「女王的圣水」一饮而尽之后。
　　他才有精神思索起眼前的局势来。
　　救世军那边不用想。
　　肯定是团灭了。
　　可有关密斯特拉的情报又是怎么一回事？
　　还有。
　　这个名叫「炼狱之间」的次位面又是怎么个情况？
　　为什么传送带的终点是这里？
　　第三军团之前反馈的情报明明是一切顺利，为什么突然就扑街了？
　　……
　　疑惑太多了。
　　罗杰掌控的信息有限。
　　只能先试试占卜。
　　……
　　「占卜：你获得了‘血乌季’的情报」
　　……
　　「占卜：你察觉到‘天神的迷雾’笼罩着此地，你无法用占卜术获取更多的信息了」
　　……
　　“真是晦气！”
　　罗杰头疼地揉了揉太阳穴。
　　这地方太过邪门。
　　连占卜术都受到了严重的限制……
　　可「天神的迷雾」这个词提醒了罗杰。
　　按照塞西莉亚的说法。
　　密斯特拉也是天神的一员！
　　“她的转世身倒还真有可能藏在这里……”
　　罗杰心里嘀咕了一句。
　　下一刻。
　　他的目光集中在了仅有的情报上。
　　……
　　「血乌季（气候法则）：在‘炼狱之间’的血乌季，所有非炼狱生物的战斗力削弱为80%，所有符合‘血乌领主的欣赏’的生物的战斗力提升至120%」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰总算意识到自己心中那挥之不去的压抑感是从何而来了。
　　“这次位面还有这种奇奇怪怪的规则？”
　　“血乌季是削弱非炼狱生物、提升炼狱生物，那「非血乌季」呢？”
　　在罗杰的感知之中。
　　「炼狱之间」远非「灰水泽地」那种法则不稳定的次位面。
　　这里的情况其实已经非常接近主物质界了。
　　只是可能会有一些特殊规则需要适应。
　　对于罗杰来说。
　　当务之急是找到一个人类聚集地（如果有的话）。
　　然后再打探想要的情报！
　　一念及此。
　　他略作休息便重新出发了。
　　占卜虽然失效了。
　　但望气术对魔物血气判断的能力还在。
　　他找了个高峰眺望四野。
　　最终发现西方的魔物气息最弱。
　　故而一路西行。
　　经历了一周的磕磕碰碰。
　　罗杰总算走出了那座魔鬼横行的「送葬山脉」，来到了一片地势平缓的区域。
　　数据栏提示。
　　这片区域名为「千山湖」。
　　千山湖边缘活跃着不少低级魔物。
　　但和在送葬山脉里一样。
　　罗杰没有轻易动手。
　　他继续低调赶路。
　　又过了半日。
　　他终于在千山湖的南岸看到了人类的影子！
　　……
　　「提示：你遭遇了一名白马侍从」
　　……
　　看到那名被一群「血色哥布林」围攻的骑士。
　　罗杰那悬着的心总算放了一半下来。
　　当下他果断现身。
　　手中信风之箭连续射出。
　　几乎是眨眼间。
　　那群魔物就被击毙了大半！
　　……
　　「你杀死了1只血色哥布林」
　　……
　　「你的哈欠抗性获得了轻微的提升」
　　……
　　剩余的血色哥布林连滚带爬地跑了。
　　他们或许以为他们跑得很快。
　　但真正让他们幸免于难的其实是那糟糕的属性。
　　罗杰收起了弓箭。
　　缓缓地走向了那名面容稍显稚嫩的骑士。
　　还没等他走进。
　　那骑士却低喝道：
　　“别过来！”
　　他看上去戒备心很重。
　　罗杰止住了脚步，平和地说道：
　　“别担心，我只是个路过的旅者……”
　　在「唬骗」的作用下。
　　那名骑士渐渐相信了罗杰编造的说辞。
　　但他仍然有些戒备地说道：
　　“炼狱之间已经很久没出现过孤身的旅者了。”
　　“大多数新来的冒险者都是成群结队地从「荒野神殿」里出现的。”
　　“虽然我愿意相信你的话，但其他人未必……总之，如果你想要找个安全的落脚点，就去西北方的「马丁营地」看看，那里是荒野之地最不排外的地方。”
　　“我还要执行任务，恕不能奉陪了。”
　　说罢。
　　他朝罗杰拱了拱手。
　　疏远之意再明显也不过。
　　罗杰也不在意。
　　点点头就离开了。
　　一直等到罗杰离开他的视野。
　　那骑士才松了一口气。
　　转身修理起路边的一架马车来。
　　“幸好货物都追回来了。”
　　他低低嘟囔了一句。
　　……
　　不远处。
　　罗杰暗中窥探着骑士的一举一动——
　　后者把马车修好后。
　　便匆匆驾车往西南方而去了。
　　从湖边现场的痕迹来看。
　　这里应该爆发过不止一场战斗。
　　那名白马侍从至少击杀了好几波魔物。
　　以他的实力。
　　独自干掉那群血色哥布林应该也不成问题。
　　难怪他那么戒备了。
　　目送对方离开后。
　　罗杰稍稍犹豫了一下——
　　到底是听对方的话去西北。
　　还是暗中跟着骑士本人去西南方呢？
　　这是一个值得深思的问题。
　　但很快罗杰就决定听取那名骑士的建议。
　　“那家伙看着蛮正派的。”
　　“应该不是瞎指路的恶人。”
　　这么想着。
　　罗杰踏上了西北边的小路。
　　大半日后。
　　他远远地眺望到了一片依山而建的营地。
　　营地的最低点设在了群山隘口之间。
　　最高处更是屹立于两侧高峰之上。
　　连绵而厚实的围墙阻碍了罗杰大部分的视线。
　　而营地外那散发着金光的结界更是灵敏无比。
　　罗杰刚一靠近。
　　城墙上就响起了刺耳的警报声！
　　“什么人？”
　　“站住！”
　　一群全副武装的士兵鱼贯而出。
　　一时间。
　　至少有二十把弩和更多的弓箭对准了罗杰！
　　罗杰镇定地看着那开口呵斥的首领，将和白马侍从说过的台词又说了一遍。
　　那首领认真地审视着罗杰。
　　过了一会儿才沉声道：
　　“马丁营地不收废人。”
　　“如果你能证明自己的实力，我可以给你一次机会。”
　　罗杰点头道：
　　“怎么证明？”
　　“营地北方的腐败苔原上有一些「暴食蜥蜴」，如果你能单独猎杀1头这种魔物，我会给你进城的机会。”
　　那首领提醒道：
　　“暴食蜥蜴是炼狱生物，等级有70级，你考虑清楚了再去。”
　　罗杰转身离开。
　　仅仅过了3个小时。
　　他便扛着一只体长两米的魔物尸体来到了营地的围墙外。
　　警报声再起。
　　那首领面带惊色地迎了出来。
　　仔细地验过暴食蜥蜴尸身上的痕迹后。
　　他眼神中的惊讶之色更明显了：
　　“竟然只用了3个小时。”
　　“你的实力令人敬佩！”
　　“先跟我进来吧！”
　　罗杰默默地随着首领走了进去。
　　事实上。
　　之所以只用了3小时。
　　完全是因为暴食蜥蜴给的属性是「你的尾椎骨长度获得了轻微的提升」！
　　这等姿色的魔物罗杰根本不可能多看一眼的。
　　……
　　马丁营地的建筑风格颇为粗犷。
　　厚厚的围墙内是一栋栋低矮粗糙的房屋。
　　罗杰注意到。
　　这些房屋之所以如此低矮，是因为一半建在了地底下。
　　此地说是营地。
　　其实人口规模快赶得上一个奎南小镇了。
　　那首领带着罗杰来到了营地中央的广场。
　　一路上吸引了不少好奇的目光。
　　片刻后。
　　他们在一座扬起前蹄的骏马雕像附近止步。
　　“把他交给我吧。”
　　一名老者哆哆嗦嗦从小凳子上站了起来。
　　他领着罗杰来到了骏马雕像前。
　　“低头。”
　　老者道。
　　第六感并未察觉到危险。
　　于是罗杰顺从地照做了。
　　片刻后。
　　罗杰察觉到有一道温热的暖流自他头顶上拂过。
　　耳旁响起老者疲倦的声音：
　　“白马之神说他没问题。”
　　那首领顿时松了一口气。
　　他热情地拍了拍罗杰的肩膀：
　　“欢迎来到马丁营地！”
　　……
　　……
　　三天后。
　　马丁营地的东部围墙附近。
　　在守备队长劳森反复的劝说中。
　　罗杰笑着走出了小门。
　　一路朝东北的方向赶去。
　　在过去的三天时间里。
　　他不仅打探清楚了马丁营地的基本状况，顺带着也知悉了「炼狱之间」这个次位面的整体格局：
　　……
　　原来。
　　这个次位面由两大势力构成。
　　其中之一就是罗杰遭遇过的炼狱势力——
　　由血乌领主率领的魔鬼大军！
　　他们占据了炼狱之间的「东角」和「西角」。
　　……
　　而另外一边是以「荒野神殿」为核心的非炼狱生物阵营。
　　他们占据了最肥沃也最稳定的中央地带。
　　在最初的六位荒野之神的帮助下。
　　荒野阵营的生灵们步步为营，扎寨建城。
　　这才得以在恶劣的炼狱之间站稳了脚跟。
　　值得一提的是。
　　「炼狱之间」的位面形状是一个紧窄的带状长方形。
　　南北方极窄。
　　东西方则无比漫长，且两边都接壤着炼狱的领土。
　　所以荒野阵营其实始终处于腹背受敌的状态。
　　而「炼狱之间」独特的气候机制更是让荒野阵营的处境雪上加霜，同时也导致了救世军的悲剧——
　　这里并非是罗杰想象中的那样分为「血乌季」和「非血乌季」。
　　其实际季节更替顺序如下：
　　……
　　「血乌季」。
　　……
　　「强血乌季：非炼狱生物战斗力-30%；受血乌领主欣赏的生物战斗力+30%」。
　　……
　　「极恶血乌季：-50%；+50%」。
　　……
　　「荒野季：炼狱生物-50%；非炼狱生物+50%」。
　　……
　　以上四个季节持续时间从3个月到1年不等。
　　除开持续时间最短的「荒野季」之外。
　　其余三个季节都是炼狱方受益明显的时间。
　　偏偏救世军前面两大梯队抵达的时间就在上一序列的「荒野季」！
　　而荒野季。
　　血乌的手下们压根不会和敌人恋战！
　　这就给了救世军一个‘己方很强、魔鬼很弱’的错觉！
　　他们大肆地在「炼狱之间」展开行动。
　　甚至和马丁营地的人都发生过冲突！
　　最终。
　　罗杰推测他们应该是在血乌城堡附近找到了密斯特拉转世身的线索。
　　结果援军还没到。
　　这边突然换季了。
　　从对非炼狱生物最友好的「荒野季」变成了削弱他们的「血乌季」！
　　这一下。
　　血乌大军自然倾巢而出。
　　第三军团集体扑街！
　　要不是罗杰见机得快。
　　恐怕也要惹上一身骚！
　　……
　　至此。
　　有关救世军集体送命的疑惑暂时解开。
　　唯一的疑点仅剩下‘时间’了。
　　但此地接近炼狱，出现轻微的时间流速混乱也很正常。
　　也正是因为考虑到这一点。
　　罗杰仅仅在马丁营地待了三天，便迫不及待地出发了。
　　今日。
　　他的目标是千山湖附近的「血乌洞穴」。
　　马丁营地里有很多魔物的悬赏。
　　罗杰一口气全接了。
　　但他最重视的还是下面这个——
　　……
　　「任务名称：猎杀血乌首领」
　　「任务地点：血乌洞穴」
　　「任务奖励：100蓝贝；白马之神的接见」
　　……
　　从劳森口中。
　　罗杰了解到「白马之神」是荒野神殿里目前硕果仅存的三位守护者之一。
　　而且是比较活跃的那一位。
　　据说荒野守护者们掌控着「天神」赐下的权柄。
　　罗杰意在寻找密斯特拉。
　　便打算从他们身上寻找突破口。
　　小半日之后。
　　收敛气息的罗杰便安然抵达了劳森口中凶险异常的血乌洞穴。
　　绕过一片浮动的鬼火。
　　罗杰悄然潜入洞中。
　　没走多远。
　　一只血乌便机警地朝他所在的方向望了过来！
　　罗杰屏气靠近。
　　待到差不多时。
　　他猛地现身。
　　扬手就是一团绿油油的「致盲毒煞」！
　　那血乌猝不及防被卷入毒煞之中，敏锐的感知立刻混乱起来。
　　罗杰趁机取出翡翠信风一顿狂射！
　　这一次可不是在战场上。
　　毫无顾虑的罗杰火力全开，在那惊骇绝伦的射速之下，就算是属性被大幅度加强的血乌也被射成个筛子！
　　眨眼间。
　　但听‘啪’的一声。
　　那只血乌的尸体从毒煞中猛地掉落。
　　罗杰凑过去一看。
　　好嘛。
　　血乌那奇长的舌头和肠子都裸露在外面，血淋淋的羽毛上尽是密密麻麻的孔洞，其表皮还有一层绿油油的毒煞，显得分外恶心。
　　“我从未见过这么恶心的魔物……”
　　罗杰满脸嫌弃地想到。
　　下一秒。
　　一行平平无奇的信息闪过数据栏。
　　……
　　「你杀死了1只血乌」
　　……
　　「你的闪烁距离获得了轻微的提升」
　　……
　　“嗯？”
　　罗杰微微一愣。
　　然后眨了眨眼。
　　表情开始发生微妙的变化。（点击查看数据栏记录）
　　……


第267章 主人，我能说脏话吗？
　　……
　　「提示：你获得了‘血乌之眼’*2」
　　……
　　血乌洞穴入口。
　　罗杰看着手里那枚晶莹剔透的玉质骨片，满脸感慨之色：
　　“果然……”
　　“只要兄弟给力。”
　　“天底下就没有鸡肋的能力！”
　　毫无疑问。
　　此刻血乌其貌不扬的外观在罗杰眼里已变得顺眼无比。
　　他查看了一下具体的数据。
　　发现1只血乌就能提供1毫米的长度！
　　而从相关进度条来看。
　　闪烁距离的可提升空间非常巨大！
　　“这样算的话。”
　　“1万只血乌等于10米，十万只就有100米了！”
　　“要是能刷上一百万只……”
　　罗杰算的心花怒放！
　　虽然他知道一百万肯定是个不科学的数字。
　　但单单是幻想也足够他快乐很久了。
　　想象一下这样的画面——
　　黑暗之中。
　　那手握凶器的刺客站在高处。
　　彼时夜风正起。
　　刺客一个闪烁来到了1000米外。
　　只一刀便叫敌人授首伏诛！
　　而后又一个闪烁飘然离开。
　　若是有旁观者讶异的目光作为注脚，再留下一句‘闪烁能闪1000米不是很合理的事情么？’名言……
　　那是何等的畅快淋漓？！
　　……
　　所以罗杰及时地停住了不切实际的幻想。
　　他现在的闪烁距离才8.001米。
　　变长之路。
　　任重而道远。
　　血乌这种魔物属于高度畸变的异种魔鬼，其尸身上大部分都是腐烂的皮毛和扭曲的内脏，故而战利品稀少。
　　唯有那双如骨如玉的眼睛有点作用。
　　望气术显示。
　　「血乌之眼」和邪鬼精魄是一个路子的材料，适合用于锻造领域。
　　只不过邪鬼精魄适合用在武器上。
　　而血乌之眼更适合防具。
　　大量的血乌之眼不仅可以让防具的拥有更强的防御属性。
　　还能获得一些特殊效果。
　　如此一来。
　　罗杰刷血乌的动力更足了。
　　当即他信手喊出了仙蒂。
　　让它变成狗头人跟在自己身后负责拾取。
　　自己则是一头扎进了血乌洞穴的深处。
　　很快的。
　　洞穴里就响起了血乌们无助而愤怒的咒骂声！
　　……
　　一小时后。
　　血乌洞穴第一层的深处。
　　一片开阔的地下甬道里。
　　拐角处。
　　拉弦声连续响起。
　　两团红彤彤的影子自绿色瘴气中落下。
　　狗头人眼疾手快地想要上前拾取。
　　却被罗杰一把拽住了矿工帽。
　　“回来！”
　　罗杰低语一声。
　　仙蒂赶忙把帽子扶正，瑟瑟发抖地站在了罗杰屁股后面。
　　“也不看看前面有多少人……”
　　罗杰低低地说了一句。
　　当下他小心翼翼地贴近了拐角处。
　　但见那重重石壁后方，有一个凹陷进去的地下石室。
　　石室里摆着两具腐烂的棺材。
　　上面停着不少血乌！
　　罗杰粗粗估算。
　　至少有100多只！
　　……
　　“有点小烦。”
　　石室外。
　　罗杰微微皱起了眉头。
　　他倒不是怕了血乌。
　　「致盲毒煞+翡翠信风」的组合确实是血乌克星。
　　但问题在于。
　　伴随着罗杰的不断深入。
　　血乌洞穴的空间正在不断收缩，变得非常紧窄。
　　弓箭的操作难度跟着大幅度飙升。
　　更何况前方是石室的地形。
　　面对的又是一堆敌人。
　　操作不慎容易受伤。
　　“除非有人能把它们引出来！”
　　罗杰看了一眼狗头人。
　　仙蒂颤颤巍巍地把小手按在了帽檐上。
　　看到罗杰那意味深长的眼神。
　　她鼓起了勇气，挺胸抬头；
　　刚要说话时，却见罗杰默默摇了摇头。
　　“还是我自己来吧。”
　　话音落下。
　　罗杰的身体陡然发生了剧烈的变化！
　　砰的一声轻响。
　　他的身子猛然鼓胀起来，拔高到接近三米左右，又迅速坍塌下去。
　　无声无息之间。
　　一片片黑影自他体内飞出，如鬼魅般掠过洞穴之中。
　　不多时。
　　这漫长的地下甬道就被那成群结队的「瘟疫黑鸦」给占据了！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你的专长·第二形态（乌鸦圣者）生效中，当前形态为‘群鸦盛宴’」
　　……
　　「你化身为了‘杀戮风暴’（瘟疫黑鸦*2000）」
　　……
　　甬道内。
　　群鸦鼓动。
　　这种体验很是奇妙。
　　罗杰发现自己的意识能在单体的瘟疫黑鸦之间游走，也能像上帝视角那样操控全局——有种玩全息RTS游戏的感觉。
　　“要是换个高手来，这不得原地起飞？”
　　“可惜……”
　　就在罗杰笨拙地摸索着鸦群的操作法门之时。
　　一条信息突兀地滑过他眼前。
　　……
　　「血乌季：你受到了血乌领主的欣赏，所有瘟疫黑鸦的战斗力及相关属性提升20%……」
　　……
　　“嗯？”
　　罗杰先是一呆，旋即满脸喜色！
　　之前他就注意到了。
　　在血乌季。
　　被增强的生物并非是「炼狱生物」。
　　而是符合‘血乌领主欣赏’的生物！
　　「血乌领主的欣赏」应该是一套宽泛的标准，所有符合标准的都会得到增强，其中包括了大多数的炼狱生物，和一些奇奇怪怪的物种。
　　比如罗杰的「瘟疫黑鸦」！
　　“这下舒服了，总算不用扛着DeBuff刷怪了……”
　　“此消彼长的效应还是挺麻烦的。”
　　罗杰的意识愉快地穿梭在鸦群之间。
　　来自血乌领主的激励确实卓有成效。
　　没多久。
　　他便初步掌握了鸦群的进攻与狩猎的方式。
　　下一刻。
　　罗杰心念一动。
　　甬道里乌压压的一片立刻冲着石室里飞了进去！
　　哗啦啦！
　　群鸦过境。
　　黑暗风暴席卷了石室的每一角。
　　那些血乌还没意识到发生了什么，就被四面八方来的瘟疫黑鸦偷了老巢！
　　短短半分钟后。
　　136只血乌悉数化为尸体。
　　石室里只剩下一片狼藉。
　　罗杰操纵着一只最强壮的黑鸦往棺材里眺望了一会儿。
　　发现里面空荡荡的什么东西也没有。
　　这石室应该很有年代了。
　　棺材里的东西早就被血乌们糟蹋的干干净净。
　　罗杰连根骨头都没见着。
　　不过他在石室的角落里发现了一具小小的尸骸。
　　感知告诉他。
　　那是一具人类小女孩的。
　　年龄不超过五岁。
　　“刚死不久就被吃成了这样……”
　　罗杰的情绪微微有些波动。
　　下一秒。
　　鸦群猛地飞出石室。
　　飞入了洞穴的深处！
　　高速行进间的鸦群发出了低低的呜咽声。
　　似是狂风在咆哮。
　　又如同女子的哭泣。
　　……
　　每只瘟疫黑鸦都拥有75个职业等级，并具备「铁喙」和「利爪」这两个简单实用的特质，以及「猛烈凿击」、「强效吸血」和「撕裂专注」等强力专长。
　　又有血乌季的加持。
　　故而杀戮风暴攻势非常凶猛。
　　而伴随着不断的练习。
　　罗杰的操作技术也慢慢地跟上——
　　到了后来。
　　他操控鸦群就好像在操控自己的双手。
　　风暴席卷之处。
　　血乌一族无人幸免。
　　附近的魔物巢穴接二连三地被拿下。
　　半小时后。
　　血乌洞穴的第一层就被罗杰清了个干干净净。
　　见状。
　　他毫不犹豫地操控着鸦群飞入那隐藏在巨大石笋后的风洞里。
　　那里是血乌洞穴的第二层。
　　下方的空间变得更为逼仄诡异。
　　血乌的密度也在急剧提升。
　　但罗杰焕然不惧。
　　开着杀戮风暴就是一阵狂杀！
　　一时间。
　　洞穴里本就四溢的血气变得更加浓稠起来。
　　杀戮的味道感染了黑暗的土地。
　　与此地格格不入唯有那带着矿工帽的狗头人。
　　除了在嘴上抱怨主人杀的太快了之外。
　　她依旧默默在血乌堆里拾取着可能遗漏的战利品。
　　……
　　「自动拾取：你获得了‘血乌之眼’*2」
　　……
　　「你获得了卑鄙者之弩（超凡）」
　　……
　　「你获得了女法师的仙人球（超凡）」
　　……
　　……
　　4个小时之后。
　　罗杰操控着鸦群飞入洞穴的第四层。
　　他随意地扫了一眼数据栏。
　　发现仙蒂居然还在第二层！
　　“是她太磨蹭了……”
　　“还是我太快了？”
　　罗杰有些惊愕。
　　不过下一秒。
　　他就被前方的景象吸引住了目光！
　　群鸦悄无声息地越过了一片冷冰冰的石林。
　　石林尽头。
　　地窟的空间忽然变得开阔了起来。
　　一栋类似祭坛的建筑出现在罗杰的眼帘之中。
　　附近逗留着大量的血乌。
　　祭坛上。
　　一只半人半鸟的红袍怪人正在来回踱步。
　　在他身前。
　　竟然绑着六个人类小孩！
　　……
　　「你遭遇了血乌首领X（异种魔鬼/精英/Lv76）」
　　……
　　「你发现了‘血瘟祭坛’」
　　……
　　石林上空。
　　悄然行进的鸦群忽而融为了一体。
　　稍息后。
　　头顶那光滑的石壁上。
　　一个黑影正快速地倒立行走着！
　　这是「乌鸦圣者」的另一种形态：
　　独行侠！
　　「独行侠」的武器是长柄镰刀和瘟疫匕首。
　　他拥有85个职业等级以及各种强横的专长与技能。
　　在天花板上倒立奔跑。
　　只是鸦人独行侠的基本功而已。
　　不多时。
　　罗杰放缓了脚步。
　　而后开启了隐形技能。
　　他在慢慢地接近那座祭坛。
　　……
　　祭坛上。
　　那血乌首领烦躁不安地来回走着。
　　他嘴里骂骂咧咧地说着什么。
　　罗杰听不懂。
　　但他悄悄地从火绒包里取出了一枚「炼狱语通晓卷轴」撕开。
　　而后一边走一边聆听着血乌首领的咒骂：
　　“袭击……人类村庄……竟然失败了……”
　　“我们需要更多的人类孩童才能取悦血乌大王。”
　　“他们的血太少了……”
　　“但献祭必须进行！”
　　说话间。
　　血乌首领突然掏出了一把匕首。
　　被绑在祭坛上的孩子们纷纷尖叫出声！
　　他们露出了恐惧之色。
　　血乌首领不耐烦地朝其中一个小女孩走去。
　　但还没等他靠近那个小女孩。
　　一个仿佛被拉长无数倍的黑影从天而降！
　　嗖！
　　血乌首领的临场反应明显慢了一拍。
　　当他试图蹲下滚地的时候。
　　罗杰的长柄镰刀已然落下。
　　锋锐的镰刀仿佛割草似的割掉了血乌首领的脑袋！
　　“呜唧呜唧！”
　　黑暗中传来血乌们愤怒的怪叫声。
　　罗杰紧握着兵器。
　　皱着眉头看着血乌首领的尸体。
　　呼吸间。
　　那尸体竟是猛烈地炸开！
　　罗杰没有躲避。
　　他只是将镰刀往身前一横，背后的黑翼尽数往前拢去，而后硬吃了这一记「尸爆术」！
　　“轰！”
　　爆炸过后。
　　祭坛上遍地是石块和鲜血。
　　数据栏显示。
　　乌鸦圣者的生命值掉到了一半以下。
　　罗杰没有在意。
　　他回头看了一眼身后的小女孩。
　　后者满脸是血，正惊魂未定地看着他。
　　但她并未受到伤害。
　　罗杰松了一口气。
　　祭坛外。
　　血乌首领的身影迅速地从一片尸块中重生。
　　他阴狠地看着罗杰，背后那对畸形的翅膀迅速舒张开。
　　呼呼呼！
　　微风鼓噪。
　　血乌首领竟是头也不回地逃跑了！
　　罗杰刚想去追。
　　但四周围石林里的血乌们却在此时不要命地压了过来！
　　那数量至少超过了500只！
　　“好狡猾的家伙！”
　　罗杰眉头一皱。
　　如果自己去追人的话，祭坛上的孩子们必死无疑。
　　血乌首领这是吃准了自己会保护这些人类小孩！
　　但他没有犹豫。
　　直接切换成了「群鸦盛宴」的形态！
　　祭坛边。
　　一场激战徐徐拉开了帷幕。
　　……
　　10分钟后。
　　仙蒂姗姗来迟。
　　祭坛周边已经看不到一只活着的血乌了。
　　当然。
　　罗杰自身也是出现了损伤——
　　在和500血乌正面对决中，他损失了16只黑鸦。
　　这和他的操作其实没太大关系。
　　主要是为了尽快消灭这些魔物。
　　反正黑鸦死了也能重生，只是需要一些时间。
　　而干掉这一波敌人后。
　　死在罗杰手里的血乌数量已经突破了6000大关！
　　面板属性上。
　　闪烁的距离也从8米提升到了14米！
　　……
　　“还需要变得更长才行……”
　　罗杰收回目光。
　　将祭坛上的孩子们松绑后。
　　他也试着和他们沟通过。
　　但不知道是不是因为孩子们过于年幼，又或者是鸦人形态的罗杰看着和血乌好像是一伙儿的，总之他们就是啥也说不上来。
　　罗杰等了一会儿。
　　便将这里暂时地交给仙蒂。
　　“保护好他们，但也别让他们跑了。”
　　丢下这句话后。
　　罗杰迅速地化为群鸦飞离了祭坛！
　　下一秒。
　　他的视野里渐渐浮现出一条金色的实线来。
　　「终极猎手」启动！
　　“得罪了我还想跑？”
　　罗杰心中冷哼一声。
　　加快了飞行的速度。
　　……
　　20分钟后。
　　在血乌洞穴第四层一间非常隐蔽的石室里。
　　罗杰顺利地找到了惊魂未定的血乌首领。
　　这家伙一看到罗杰。
　　二话不说就想跑。
　　可惜罗杰压根就没给他这个机会！
　　早在双方照面之前。
　　他就切回了独行侠形态，而后一个爆发冲入了石室之中。
　　呼呼呼！
　　没等血乌领主反应过来。
　　独行侠便绕着石室跑完了一圈。
　　而在这个过程中。
　　有6把的长柄镰刀被他插在了石室的周边。（点击查看设定）
　　6把镰刀就位之后。
　　罗杰立刻发动了乌鸦圣者压箱底的两大专长！
　　……
　　「提示：你的专长‘压制结界’生效中（点击查看专长）」
　　……
　　「你的专长‘鲜血滋味’生效中（点击查看专长）」
　　……
　　下一秒。
　　罗杰重新化为群鸦。
　　对着血乌首领就是一顿狂怼！
　　这家伙还没从「尸爆术+重生」的虚弱状态中恢复过来。
　　在瘟疫黑鸦的铁喙之下。
　　自然只能被打的抱头鼠窜。
　　他想要逃跑。
　　可那6柄镰刀组成的「压制结界」已经生效。
　　没多久。
　　血乌首领就被压制的动弹不得。
　　长柄镰刀的尖端出现了一条细细的血痕。
　　血痕上出现了一道蠕动的血柱，并迅速勾连在了血乌首领身上。
　　下一刻。
　　那渗血的刀尖便如昆虫口器般贪婪地吮吸起血乌首领身上的鲜血！
　　……
　　「鲜血滋味：你吸食了‘血乌首领’的一部分鲜血，‘乌鸦圣者’的生命值上限+1」
　　……
　　12分钟后。
　　血乌首领被吸成了魔鬼干。
　　最终在昏迷中一命呜呼！
　　数据栏上。
　　……
　　「你杀死了血乌首领X，乌鸦圣者的生命值上限+76」
　　……
　　「首次用邪术吸干一只魔物，你获得了新里程碑：吸血鬼」
　　……
　　「吸血鬼：用吸血干掉了一只魔鬼，简称‘吸血鬼’？」
　　……
　　「对应称号：血食者的阴影（你的一举一动都将令人感到恐惧）」
　　……
　　乌鸦圣者确实是很强的第二形态。
　　因为具备不俗的成长性。
　　所以罗杰会考虑在时机合适的时候养一养它。
　　而除了「鲜血滋味」自带的收益之外。
　　血乌首领还给罗杰贡献了一条专长！
　　数据栏上。
　　……
　　「诛杀令：你获得了来自血乌首领的专长·恶语伤人」
　　……
　　「恶语伤人：每咒骂一句敌人，你的XP+1。
　　词汇重复的咒骂最多只计算10次；
　　针对单个敌人的咒骂最多只计算100次；
　　脏话效果翻倍；
　　仆役咒骂视同生效；
　　……」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰不由微微一笑。
　　快速收拾好血乌首领的尸体后。
　　他即刻返程。
　　不多时。
　　罗杰就回到了祭坛边。
　　他找到了仙蒂。
　　默默给她塞了一张小纸条。
　　纸条上除了恶语伤人的描述外，还把那行「仆役咒骂视同生效」用红笔圈了出来。
　　罗杰的暗示已经很明显了。
　　他自己好歹是一国之君，上阵骂人不太可取。
　　那为了多刷点XP，自然只能仆役们代劳。
　　而魔鬼们现在不在他身边。
　　该谁扛起咒骂敌人的职责自然是不言而喻。
　　……
　　仙蒂看完之后。
　　久久不能言语。
　　片刻后。
　　她抬头看向罗杰，眼神清澈地问道：
　　“主人，我能说脏话吗？”
　　罗杰愣了一下。
　　旋即意识到这是双关，不由轻笑一声：
　　“你可以试试呀。”
　　仙蒂懊恼地把脑袋垂了下去。
　　过了一会儿。
　　她忽的想起什么似的，和罗杰说道：
　　“对了主人。”
　　“我刚刚和他们说上话了。”
　　“他们说是来自附近的一个人类小镇，那镇子的名字还挺特别的……”
　　“好像是叫……”
　　她纠结了一会儿发音。
　　最终字正腔圆地说道：
　　“桐……桐麻镇。”
　　……
　　你获得了新里程碑：大封推（附人物卡264）
　　啊。
　　姗姗来迟的封推感言。
　　既然上了大封推。
　　那么今天的更新少1K字应该也是合情合理的吧？
　　毕竟要腾出精力写感言来着。
　　……
　　首先还是感谢吧。
　　感谢编辑泥鳅一路砸的推荐。
　　感谢兄弟们的一路订阅支持。
　　也感谢我自己的努力坚持。
　　没有你们我这会儿肯定是在打游戏。
　　而不是日夜不停的码字。
　　这种变化当然是喜闻乐见的。
　　一步步看着自己的小说被大家所认可，还能赚点钱，确实是很美妙的事情。
　　当然。
　　过程也很辛苦。
　　真的很辛苦。
　　虽然更新字数慢慢拉了。
　　但我的工作时长其实没有变。
　　每天都是10小时左右。
　　江湖上有谣言说，十年一键是「小仙蒂」。
　　我澄清一下。
　　这不是谣言。
　　……
　　然后就随便聊聊吧。
　　伴随着字数的增多。
　　我渐渐意识到一个问题：
　　好像确实越来越难写了。
　　这个现象从更新时间和字数上反应的挺明显的。
　　之前在计算完本时间的时候，我是按照每个月20万字算的。
　　现在想想似乎有点天真了。
　　以后每个月可能会请1~2天的假来调整状态。
　　希望大家能理解。
　　另外。
　　现在刚到中期就稍有些滞塞了。
　　后期肯定更难处理。
　　所以完本时间我估摸着要加个三四个月了。
　　这个等第一部写完我重新评估一下。
　　其实最近我写的还挺流畅的。
　　剧情设定什么的都很有激情。
　　就是还在养手指手腕的阶段。
　　不敢太拼。
　　对我这个年龄的作者来说，可能还是悠着点比较好。
　　细水长流嘛。
　　反正最晚明年年中肯定能写完这三百万字的。
　　……
　　剧情方面就不多聊了。
　　等写完第一部和大家聊个痛快。
　　唯一需要说明的是。
　　伴随着字数的增加。
　　审美疲劳是不可避免的。
　　这方面我会努力改进。
　　保持核心不变的情况下，增加趣味性以及变化。
　　……
　　地图方面。
　　坏消息是：
　　奎南的地图依旧难产中。
　　好消息是：
　　炼狱之间的地图我快画好了。
　　过两天会以彩蛋章的方式发布。
　　另外。
　　罗杰大师的专长列表也会不断更新。
　　截止264。
　　咱们已经刷了110多条专长了。
　　这个进度其实我不太满意的。
　　定个小目标：
　　在完本之前刷他个500条。
　　管他有用没用呢。
　　有趣就行了。
　　这就是仓鼠的快乐！
　　……
　　顺带放一下人物卡吧。
　　截止264。
　　依旧是精简版。
　　……
　　「基本信息：罗杰 31岁人类男性职业侠隐（扩展·武术家/神枪手/弹药专家/玉凤法师）Lv47 气功师Lv12剑仙Lv11无踪客Lv1」（总等级Lv59）
　　「寿命：9050+」
　　「属性：力量25 体质15 敏捷20 感知20.6 智力20 魅力13 悟性21 魂质13（自由2）」
　　「原力：0」
　　「精/气：200+/40000+」
　　「防御：基础防御值36点（皮肤120点）」
　　「超凡之躯（要害无效化）」
　　「特殊：翡翠龙神的祝福」
　　「特殊：奎南星的祝福」
　　「特殊：兼职经验减免50%」
　　「特殊：无主的神性0.1」
　　「特殊：致盲毒煞」
　　……
　　「蓄势（每层提供的威能为150%）」
　　……
　　「位格：杀戮0.10（强化杀戮光环）」
　　「位格：守护0.01（超凡守护）（次天使）」
　　「位格：海洋0.47（操弄洋流/海神兵/体质+1/力量+1）」
　　「位格：痛苦0.01（痛苦匣子）」
　　「位格：海渊0.03（看门人）」
　　「位格：迷雾0.08（雾中仙女）」
　　「位格：锻造0.49（徒手锻造/徒手挖掘/徒手采矿/金银手）」
　　「位格：金属0.1（金属皮肤/矿脉感知）」
　　「位格：龙神0.05（巨龙女祭司）」
　　「力量升格（力量权柄）」
　　……
　　「辅助兼职：契约师Lv50（火山类角魔*20/宝箱怪/仙蒂/苍狼*17/苍狼皇萨克/戴安娜/贡古尔/角魔*18）」（共享能力：不死之心/狼牙/熔岩喷射）（百里挑一）
　　「额外仆役：凛冬石像鬼Lv50」
　　……
　　「专长：稳健/望气术（4）/大隐于市/身轻如燕/十年一剑/噬法之刃（3/原素钝化）/暗影斗篷/终极猎手/克敌机先/药剂大师/荒野追踪/食尸者/灵动之足/气力绵长/福寿绵长/易容术/拳术精通/深海之息/巧舌如簧/生生不息/宗师怒目/听声辨位/百毒不侵/寿数积三/赤胆忠心/瞒天过海/易骨术/剥皮专家/第二形态（奔雷龙）/占尽先机/盲斗/铜皮铁骨/逝者回声/媚骨亡魂/积少成多/操骨师/完全第六感/拘役死灵/气游六虚/精力溢出/遨游以太海/英雄气概/健美先生/法术吸食/麒麟臂/疾风快打/卓越的口技/高等潜行/手冲大师/出生洗礼/喷吐武器/剑心通明/青龙剑诀/怪力抓取/光合作用/人妻克星/心眼通/仆从之眼/指定变形术/鞭术精通/原素盟约/第二形态（次天使）/血族的食谱/奴役白龙/奴役同类（霜巨人）/奴役雪妖/暴怒/火焰足迹/投射之王/以太之主/天人合一（顿悟）/土遁/斩首术/心灵手巧/海上行走/珠算大师/海底弹弓/邪恶反哺/操弄洋流/海狼变身术/液体动物/元神出窍/痛苦匣子/翻云覆雨/海神兵/肉体气球/练气化精/巨剑风暴（0.01守护位格）/海底炮手/洞穴清理大师/看门人/寓守于攻/蜕变/雾中仙女/泰坦驾驶员/一力破万法/体魄天枰/原力触手/蘑菇大王/第二形态（乌鸦圣者）/狂奔之力/身剑合一/假死/巨龙赐福/属性裂解/瞳术（绝对洞悉）/生殖穿透/群体催眠/太古龙炎/律令斩杀」
　　……
　　……
　　「罪恶标记」
　　「额外属性（罪恶标记22）：法术抗性100%/韧性值100%（顽强体魄）/肝脏代谢能力700点（百毒不侵）/九千岁（寿数积三）/攻击特效：雷电（第二形态）/恐惧抗性100%/肾脏代谢能力700点（精力溢出/百毒不侵强化）/神经反射速度700点（遨游以太海）/真实视力700点（冬眠不朽）/投掷物有效攻击距离3.3KM（麒麟臂）/荆棘力场（光合作用）/核心爆发力（第二形态：次天使）/咀嚼能力（投射之王）/快速复活次数31096（液体动物）/气的总量（元神出窍）/皮肤基础防御值（寓守于攻）/唬骗（巨剑风暴）/藏匿（海底炮手）/会计（洞穴清理大师）/武术心得碎片（炼毒成煞）/弓箭射速700点（酸性体液）/基础职业等级上限+100（第二形态：乌鸦圣者）/诅咒抗性65%」
　　……
　　「武术：开山拳（融会贯通）、粉碎掌（登堂入室）、滑铲（融会贯通）、膝撞（融会贯通）、撩阴腿（融会贯通）、缩阳入腹（初窥门径）、旱地拔葱（初窥门径）、小擒拿术（初窥门径）、飘云掌（登堂入室）、太乙离火刀、铁头功、风神腿、七分元气弹、传音入密、抱摔十八式」
　　……
　　……
　　……
　　既然开了单章就要求一下月票和订阅啊！
　　只有月票前100的书下个月才有粉丝称号。
　　兄弟们多少投点吧！
　　砰砰砰！
　　给大家磕头了！
　　……


第268章 给我透！
　　“桐麻镇？”
　　“你确定？”
　　罗杰大吃一惊。
　　这个词在通用语里并不常见，如果仙蒂没有在胡扯的话……
　　那这事情就有意思了！
　　仙蒂被吓了一跳，慌忙低头，并用双手扒住两侧帽檐，颤颤巍巍地说：
　　“是他们说的，我反复核实了好几遍……”
　　罗杰不由靠了过去。
　　他和颜悦色地对那名被他救下的小女孩问道：
　　“你们是桐麻镇的人？”
　　小女孩一脸木然的看着他，看样子一点说话的念头都没有。
　　其他小孩也是如此。
　　罗杰有点为难。
　　他下意识地想要伸出右手。
　　但很快就被自己打断了。
　　再怎么说。
　　也不能给这些孩子降智。
　　“算算时间，我离开桐麻镇已经六年多了……”
　　“如果真的是同一拨人，那这些孩子都是在那件事之后出生的。”
　　一时间。
　　罗杰心头五味杂陈。
　　见孩子们始终不愿意和自己沟通。
　　他也不打算勉强。
　　当即罗杰带着这些孩子离开了血乌洞穴，将他们护送到马丁营地附近后，他便让仙蒂独自一人带着这些孩子们进去。
　　此前他就和劳森打过招呼，告诉过他这只狗头人小妞是自己的人，故而他们没有受到多少刁难就被放了进去。
　　确保孩子们暂时是安全的后。
　　罗杰陡然化身为群鸦风暴，重返血乌洞穴之中！
　　在击杀血乌首领的过程中。
　　他在第四层的底部发现了一个「炼狱之囊」。
　　望气术显示如下。
　　……
　　「炼狱之囊（血乌）：炼狱母池的残余器官。每日能视情况分泌出800~1200只血乌」
　　……
　　很显然。
　　这只炼狱之囊就是血乌洞穴魔物横行的根本原因！
　　罗杰估摸着「炼狱之间」有不少这种囊。
　　难怪能分泌出源源不断的魔物来。
　　如果此间的魔物都像血乌哥这么给力的话。
　　那罗杰肯定赖着不走了！
　　重返洞穴后。
　　罗杰在炼狱之囊以及其他要害之地放齐了9只蘑菇。
　　在保证视野、等待刷怪的同时，他也没闲着，而是抡起膀子在洞穴深处挖了起来！
　　……
　　「徒手挖掘：你获得了一片废弃的炼狱红土」
　　……
　　「你获得了铁矿石（品质4）」
　　……
　　「你获得了炼狱狗头金（品质9）」
　　……
　　挖矿的时间是枯燥的。
　　更何况血乌洞穴的矿脉远远逊色于德罗瓦斯，除了偶尔冒出来的狗头金有几分姿色之外，其余东西都是歪瓜裂枣。
　　但罗杰仍然保持着勤勤恳恳的态度。
　　他深知积累的重要性。
　　优良的矿洞固然要奋力疏通。
　　那次一些的也不能落下了。
　　就这样。
　　时间一点点流逝。
　　12小时后。
　　「毒蘑菇」提供的视野里。
　　那血肉贝壳状的炼狱之囊悄然张开了猩红色的肉齿。
　　一波又一波的血色糊状物从里面喷射出来！
　　喷的整个洞穴里都是。
　　罗杰定睛一看。
　　那些糊状物在地上挣扎了一会儿便扑腾着飞了起来。
　　不是血乌哥又是谁？
　　他拍拍屁股从洞里钻出来，从容不迫地补了一波体力后。
　　这才化为群鸦，快速下沉！
　　杀戮风暴好似无情的绞肉机。
　　所至之处，新生的血乌通通化为了乌有。
　　罗杰对这种效率很满意。
　　唯一比较麻烦的是。
　　仙蒂不在身边，罗杰只能手动拾取——
　　天界小精灵笨得要死，连尸体废料和有价值的战利品都分辨不出来。
　　罗杰根本不信任它们。
　　这个时候。
　　仙蒂的重要性便再度凸显了出来。
　　罗杰在心里默默地将「给仙蒂找几个同伴」这件事的优先级往上提了一波。
　　而后一个人安静地干了起来。
　　……
　　转眼就是四天后。
　　在干掉新刷出来的这批血乌后。
　　罗杰果断地撤离了血乌洞穴。
　　一方面是因为他的第六感隐约察觉到了一些恶意。
　　而乌鸦圣者的变身时间也所剩不多了。
　　另一方面则是因为炼狱之囊吐出来的血乌数量变得越来越少！
　　前面两天的数目都是1200上下。
　　第三天突然拉胯变成了500。
　　第四天干脆就只剩下了200左右了。
　　算上新刷出来的这一批。
　　罗杰累计干掉的血乌数目才勉强突破一万大关。
　　单次闪烁的距离也延伸到了18米。
　　到了这个长度，「闪烁」这个能力总算像样了一些。
　　单次闪烁可能并不够用，但连闪三次好歹也有54米了。
　　这在罗杰心中初步具备了实战价值。
　　离开血乌洞穴后。
　　他一边原路返回。
　　一边清点着此行的收获。
　　其中最有价值的战利品居然是仙蒂在第一天捡到的那把武器！
　　……
　　「卑鄙者之弩（手弩/超凡）」
　　「评级：SS+」
　　「质地12 弹性9 韧性9 平衡9」
　　……
　　「特效1：超长射程」
　　「超长射程：本武器的有效杀伤距离长达300米」
　　……
　　「特效2：卑鄙者的诅咒」
　　「卑鄙者的诅咒：被本武器命中的目标，将至少感染上以下四种诅咒之一：
　　1.溶血诅咒（你的生命值将无法恢复）
　　2.心衰诅咒（你的心脏将逐渐衰弱，最终至死）
　　3.绝后诅咒（你将永久丧失生育能力）
　　4.迟缓诅咒（你的动作变得无比迟缓、你的思考速度也大幅度减缓）」
　　……
　　这是一把很有特点的手弩。
　　属性平平无奇。
　　能撑到SS+的评分全靠两大特效——
　　对于手弩来说，300米的射程确实是算得上超长。
　　而四种诅咒更是颇具特色。
　　“这玩意儿对我来说没什么用。”
　　“毕竟我很少用诅咒。”
　　“只有在特定场景下才能有所发挥……”
　　这么想着。
　　罗杰顺手就把这弩塞到了「常用武器栏」里。
　　接着是他从血乌首领身上扒下来的两件装备。
　　……
　　「血乌护符（饰品/超凡）」
　　「效果1：血乌好感度+30」
　　「效果2：炼狱真言·尸爆」
　　「尸爆：你将能操控你的尸体进行自爆，尸爆伤害视你的等级而定」
　　……
　　「血乌斗篷（斗篷/超凡）」
　　「效果1：血乌好感度+50」
　　「效果2：炼狱真言·暴虐」
　　「暴虐：进入暴虐状态后，你能对于等级低于你10级以下的生物造成双倍伤害；
　　对于等级高于你5级的生物无法造成任何伤害」
　　……
　　“不愧是素来都有欺软怕硬美德的炼狱真言！”
　　“这很魔鬼……”
　　看到这里。
　　罗杰暗暗吐槽了两句。
　　「炼狱真言」是一种基于邪恶根性的类法术力量体系。
　　托炼狱等级森严的福。大部分炼狱真言都有欺软怕硬的光荣传统。
　　但像「暴虐」这种。
　　罗杰还真是第一次见！
　　考虑到等级向来不是罗杰的长项，这件斗篷估计只能丢进火绒包里当手办了……
　　而「血乌护符」倒是很有用。
　　罗杰当场就佩戴了起来——
　　他自己固然没有玩自爆的想法。
　　可「瘟疫黑鸦」可以啊！
　　尸爆真言是没有使用次数的限制的！
　　罗杰完全可以操控鸦群尝试「自杀式袭击+尸爆」的套路。
　　至于到底有多少威力。
　　那就只能等待实战检验了。
　　……
　　除开以上三件装备外。
　　剩下的都是零零散散的铁矿石、狗头金、血乌之眼……
　　虽然数目蛮多的。
　　但在见识了太古龙的财富后。
　　罗杰内心早已宠辱不惊。
　　轻车熟路地将东西分类收好。
　　他加快了返程的步伐。
　　不多时。
　　数据栏上突然传来一行红字。
　　……
　　「警告：有人破坏了你的毒蘑菇！」
　　……
　　视野一转。
　　罗杰看到血乌洞穴内出现了一群大魔鬼！
　　其中还有4名大魔鬼督军（Lv80/精英）！
　　他们正气急败坏地搜索着洞穴里的每一个角落。
　　几个藏身明显的蘑菇被破坏了。
　　但罗杰仍然掌控着一些视角。
　　只可惜。
　　毒蘑菇无法移动。
　　罗杰也不知道这群大魔鬼是因为自己大肆屠杀血乌而来的。
　　还是因为其他原因。
　　“总之还是要小心。”
　　罗杰暗暗告诫自己。
　　这里是炼狱之间。
　　对手是拥有一定智慧的炼狱生物，有时候不能太贪恋属性！
　　一念及此。
　　他不由关闭了第二形态。
　　在山岗上快跑起来。
　　狂奔之力默默地积蓄着层数。
　　过了有一会儿。
　　马丁营地的轮廓便展露在了他眼前。
　　“笃笃笃！”
　　就在这个时候。
　　前方的山道上传来这样的声音。
　　但见一只如梦似幻的梅花鹿轻盈地跑过。
　　它身上有着洁白的圣光。
　　罗杰眨了眨眼。
　　那梅花鹿忽的撒开蹄子往西边狂奔而去。
　　它没跑多远。
　　身后忽然多了一匹毛色俊白的马儿来！
　　不一会儿。
　　那白马就追着梅花鹿跑的无影无踪。
　　罗杰猛地回过神来，意识到那白马和梅花鹿都非实物，而是超凡感知观测到的存在！
　　数据栏上。
　　……
　　「超凡感知：你见证了一名荒野之神的叛逃」
　　……
　　“荒野之神的叛逃么？”
　　罗杰眉头一皱，心情不由沉重起来。
　　他快速地返回了「马丁营地」。
　　也不知道是不是他的错觉。
　　他总觉得围墙外那荒野之神的结界比以往黯淡了许多。
　　而营地内也弥漫着一股挥之不去的沮丧意味。
　　来来往往的人们脸上没什么表情。
　　但罗杰似乎能看到他们眼中的不安。
　　他找劳森领取了「血乌首领」的悬赏后。
　　又带着血乌首领的脑袋找到了「白马神仆」丁格尔——也就是之前在骏马塑像前为罗杰验身的那位老人。
　　丁格尔看到罗杰轻轻松松地带回了血乌首领的首级，眼中却未见惊色。
　　简单的校验过后。
　　他对罗杰说道：
　　“白马之神会接见你的，但不是现在。”
　　“你可能需要等待一段时间……最迟明天晚上。”
　　“到时候我会通知你的。”
　　罗杰点了点头。
　　他转身离开骏马广场，回到了先前居住的旅店中。
　　旅店房间里。
　　仙蒂和孩子们相处的颇为融洽。
　　罗杰暗中观察了一会儿。
　　默默地退了出来。
　　他找旅店老板询问了一下。
　　最终确认了「桐麻镇」确实是荒野神殿势力范围内的一座城镇。
　　那城镇是五六年前出现的。
　　其具体位置就在距离马丁营地不到60公里的西南腹地。
　　……
　　“桐麻镇可是个好地方啊！位置很好，而且还有荒野之神的特殊庇佑……”
　　旅店老板满脸羡慕地说道：
　　“不像马丁营地，是抗击魔鬼的最前线。”
　　“那里的物产很丰富，人也很热情，说起来马丁营地去年有三分之一的粮食都是桐麻镇供给的。”
　　“但今年可能就不一样咯。”
　　罗杰沉声问道：
　　“怎么不一样了？”
　　旅店老板叹气说：
　　“营地通往桐麻镇的路出了大问题，来回的商人失踪好几批。”
　　罗杰皱了皱眉：
　　“是血乌动的手脚？”
　　旅店老板摇了摇头：
　　“是一个自称「救世军」的强盗组织。”
　　“他们先前还进攻过营地……”
　　在旅店老板断断续续的描述中。
　　罗杰大致了解了一下这件事。
　　原来。
　　救世军并非全员都挂在了「送葬山脉」。
　　且不说一部分人应该是和罗杰一样逃出来了。
　　他们原先就在荒野之地的腹地搭建了一个基地。
　　那基地位于桐麻镇和马丁营地的必经之路上。
　　攻打马丁营地失败后。
　　救世军的人想要借此来收过路费。
　　最终双方的关系变得更加紧张。
　　目前营地的商人宁愿绕一条很远的路，也不敢往救世军基地那边走了……
　　在旅店老板等普通人看来。
　　「救世军」的行为是不可思议的。
　　因为炼狱之间的主基调就是非炼狱生物联合起来抗击炼狱入侵。
　　所有非炼狱生物都是天然的盟友。
　　像救世军这种大肆在荒野之地搞破坏的人类军队。
　　他们是第一次遇到！
　　而在魔鬼阵营多年的消耗下，荒野神殿本就虚弱。
　　他们无力解决救世军的隐患。
　　只能通过绕路的办法来为马丁营地提供物资。
　　……
　　谢过老板免费的情报后。
　　罗杰一个人坐在角落安静地思考着。
　　荒野神殿的虚弱超出了他的想象。
　　他本以为能和炼狱一方抗衡多年的势力，总该有几把刷子。
　　可现在看来。
　　荒野阵营之所以能抵挡住血乌领主的进攻。
　　多半是靠着天神赐予的权柄才能做到的。
　　这种权柄最直观的体现就是马丁营地的特殊结界。
　　罗杰暗中尝试过。
　　那结界连「于松的法剑」都能挡住，是一种对邪恶力量非常敏感又韧性十足的防御结界。
　　其力量源头在于荒野神殿。
　　而这种结界竟然能覆盖荒野之地所有边缘。
　　足见那权柄的不凡。
　　另一方面。
　　荒野阵营各层次的职业者数量比例也很有意思。
　　马丁营地不过两千人口。
　　但罗杰却在营地里看到过上百名超凡者！
　　这个比例非常离谱。
　　打听之后才知道。
　　这地方所有的职业者在抵达瓶颈后，都有资格申请一次来自荒野之神的「神力灌注」。
　　这种神力灌注让他们进阶超凡变得简单了许多。
　　但含金量也因此而大打折扣。
　　这些超凡者多半只有超凡之躯和51级的实力。
　　而结合这些日子里打探到的情报。
　　罗杰也顺势推测出了荒野之神的等级——大约是89级上下。
　　而比他们实力明显高一档次的「血乌领主」极有可能是99级或100级的Boss！
　　之所以不会更高，是因为这里是次位面！
　　所有次位面都拥有比主物质界低的等级天花板。
　　这些日子以来的感知告诉罗杰。
　　「炼狱之间」的等级上限卡在了升格边缘。
　　这意味着哪怕血乌领主的集齐了0.5的位格，也无法突破！
　　除非他能离开这个世界。
　　“难怪它一直在玩命进攻。”
　　“只有将这里彻底划入炼狱的版图，它才有机会升格。”
　　罗杰的思维越来越清晰。
　　他渐渐意识到。
　　炼狱之间其实是非常适合自己的一个次位面——
　　这里有提供良好属性的魔物。
　　有锁死在升格的等级上限。
　　他在这里几乎是无敌的！
　　这让他默默地更改了「捞一票就走」的计划。
　　在找到密斯特拉的转世身前。
　　多发育一阵子也未尝不可。
　　……
　　……
　　次日中午。
　　白马神仆派人送来了接见的通知。
　　罗杰即刻赶往了营地北部的白马神庙。
　　神庙坐落于一座高耸入云的山峰上。
　　此地地势崎岖、人烟稀少。
　　领路的老者走的很辛苦。
　　40分钟后。
　　罗杰才在他的带领下，缓缓地踏进了冷清的神庙大门。
　　出乎他预料的是。
　　大门内走出来一个穿着白色衣裙的年长女子。
　　她的面容清丽、气质庄严。
　　素雅的衣裙边缘氤氲着一层层纯白色的圣光。
　　只一眼。
　　罗杰便认出了她的身份——
　　白马之神！
　　简单的礼仪过后。
　　丁格尔躬身退去。
　　神庙里就只剩下白马之神和罗杰二人。
　　白马之神的声音庄严肃穆，带着一股不可忤逆的味道：
　　“我在郊野见过你。”
　　“你很强大。”
　　“是我见过的最强大的……旅者？”
　　罗杰微微一笑。
　　在这种感知敏锐的先天神灵面前也没什么好装的。
　　所以他开诚布公地说：
　　“我是为了天神而来。”
　　白马之神点了点头：
　　“果然如此。”
　　“可惜天神已经很多年都没有回应我们的祈求了，你的愿望多半要落空。”
　　罗杰赶忙问道：
　　“天神现在是什么情况？”
　　白马之神摇头说：
　　“具体不太清楚。”
　　“但荒野神殿的力量正在日益衰弱，四大魔鬼不断蚕食着我们的土地……祂却始终未曾露面，这不是一个好的信号。”
　　“数百年前，通往囚笼岛的大桥一夜之间断裂，如今谁也不知道祂的状况。”
　　“囚笼岛？”
　　罗杰疑惑道。
　　白马之神却不愿意在这个话题上多做展开了。
　　她退了两步，矜持地说道：
　　“你杀死了血乌首领，我很感激，那怪物谋害了很多孩子。”
　　“但和罪行累累的四大魔鬼比起来，血乌首领只能算是个小角色。”
　　“倘若你能杀死四大魔鬼中的一位，我愿意将属于我的「荒野之心」双手奉上；如果你想要修复前往囚笼岛的大桥，那么六份荒野之心是缺一不可的。”
　　“还有……”
　　白马之神陆陆续续说了不少话。
　　罗杰从中提取出了两组关键信息——
　　……
　　其一。
　　荒野之神口中的天神。
　　曾经出现在北方禁地——囚笼岛中。
　　通往禁地的大桥断裂已经多年。
　　而想要修复大桥就得收集一种名为‘荒野之心’的东西。
　　这玩意儿现存于六大荒野之神手中。
　　……
　　其二。
　　荒野神殿的状况很糟糕。
　　最初的六位荒野之神陨落了两位叛变了两位。
　　现在只剩下了‘白马’和‘羽蛇’。
　　而炼狱一方可谓是兵强马壮。
　　不仅有血乌领主。
　　还有四大魔鬼和叛变过去的荒野之神。
　　下一个‘极恶血乌季’便是关系到荒野之地生死存亡的时刻。
　　……
　　“难怪她会这么直白地来求我。”
　　罗杰心道。
　　据他所知，荒野之神都是天地间自然形成的「动物之灵」。
　　所以其外形都是动物的形象。
　　其力量源自于信徒对祂们的信仰。
　　因此。
　　荒野之神基本上心思简单、性格善良的存在。
　　祂们是少数可以信任的神国践行者。
　　不过面对白马之神的委托。
　　罗杰没有满口答应，而是谨慎地回应道：
　　“我对四大魔鬼并不了解，只有在完全掌握了他们的情报后，我才会考虑是否要接下这个委托。”
　　白马之神爽快地说：
　　“我可以将我知道的都告诉你。”
　　“直觉告诉我，你不是坏人，所以我很乐意回答你的问题。”
　　“只要你能帮帮我们……”
　　接着，她便滔滔不绝地诉说起了有关四大魔鬼的内容。
　　罗杰安静地听着。
　　一直到听完。
　　他才郑重地点了点头：
　　“我知道了，我会试试的。”
　　“但在此之前，我还得去做另外一件事。”
　　“对了，我之前猎杀血乌首领的时候救了几个孩子，麻烦您派人照看一下。”
　　……
　　……
　　半日之后。
　　马丁营地西部的「蓝山小径」上。
　　一抹疾影高速掠过。
　　两翼群山疯狂地后退。
　　前方路口出现了大片大片的路障。
　　没等罗杰靠近。
　　他就看到了「救世军」的巡逻士兵！
　　这些人看起来没什么精神。
　　但人手不少。
　　基地门口非常奢侈地排列了一组「真视宝石」。
　　这让罗杰不由地感慨起救世会的财力来。
　　“果然和维兰是一丘之貉。”
　　“搜刮了那么多民脂民膏也不干点人事……”
　　这么想着。
　　罗杰没有靠近基地。
　　而是迅速朝着西北方的山峰上摸去——
　　那是这一带的最高点。
　　救世军在那里设置了一个四人小队负责值守。
　　这些人的危机意识不错。
　　只可惜实力差了很多。
　　为避免打草惊蛇。
　　罗杰没有第一时间动手。
　　而是在高峰下卡了个死角，冷静地瞭望起救世军基地的情况来。
　　……
　　在罗杰看来。
　　救世军这个组织是炼狱之间最大的变数。
　　这帮人对阵血乌领主的时候不顶用。
　　但拖累荒野之地起来却是一把好手。
　　这一次远征毕竟是他们发起的。
　　罗杰想要从他们手中得到有关这次「远征密斯特拉」更多内容。
　　最重要的是。
　　他想确认一下奎南那边是否会出动援军！
　　如果有。
　　援军的数目有多少？
　　甚至……
　　维兰会不会亲自来？
　　……
　　他必须要搞清楚这些东西，然后解决掉这颗钉在荒野之地的毒瘤。
　　这样他才能放心地去对付血乌领主。
　　不过仅仅观望了一会儿。
　　罗杰悬着的心就落下了一半儿。
　　救世军基地内部的氛围非常糟糕。
　　普通士兵只剩下1000人左右，且大部分人都是精神不振的样子。
　　第三军团的几个高层倒是从战场上幸存了下来。
　　仗着往日的威严，他们还能掌控局势。
　　可一旦他们倒下，士兵们就会各自散去。
　　介时这重阻碍也会不复存在。
　　一念及此。
　　罗杰再不犹豫。
　　他往岩石上一靠，双手伸出虚空急点！
　　……
　　「类法术：熔岩喷射」！
　　……
　　又细又长的熔岩自罗杰指尖喷出。
　　无声无息地结果了那四个倒霉蛋的性命。
　　下一刻。
　　他顺利地爬上山峰。
　　夜幕缓缓降临。
　　仙蒂悠悠然地冒了出来，开始埋头捡东西。
　　而罗杰则是以迅雷不及掩耳之势掏出了一个大家伙！
　　……
　　「弹药专家：‘光环’已准备就绪，子弹12/12，随时可以开枪」
　　……
　　咔嚓咔嚓。
　　山峰之上。
　　两米长的狙击枪已然就位。
　　夜风骤起。
　　罗杰的视野里。
　　一座座帆布帐篷连成了绵密的黄色。
　　下一秒。
　　他的瞳孔里猛地浮现出一个十字星来。
　　伴随着这个过程。
　　罗杰情不自禁地跟着呢喃了起来：
　　“给我透……”
　　「视」字还未出口。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：瞳术·绝对洞悉生效中……」
　　……
　　「诛杀令：成功锁定目标‘西蒙斯’（救世会成员/精英法师/Lv69）」
　　……
　　「恶语伤人：你的XP+2」
　　……
　　“啊？”
　　罗杰微微一呆。
　　这也算脏话？
　　当下他一边瞄着西蒙斯的脑袋，一边用膝盖蹭了蹭旁边的仙蒂：
　　“你也骂两句。”
　　仙蒂一呆：
　　“一定要骂吗？”
　　罗杰认真地瞄准着：
　　“当然。”
　　“要养成好习惯。”
　　仙蒂憋了很久，一直到憋红着脸，才突然气急败坏地骂道：
　　“坏蛋！”
　　“大坏蛋！”
　　“没良心的大坏蛋！”
　　罗杰默默地扫了一眼数据栏，笑容稍有些不友善起来：
　　“你不是在骂敌人吧？”
　　仙蒂顿时语塞。
　　它张了张嘴巴，刚想解释些什么——
　　但听‘砰’的一声闷响！
　　稍有些刺鼻的气息袭来。
　　救世军基地中央一顶不起眼的帐篷里。
　　那中年法师的脑袋就此不翼而飞！
　　……
　　“为什么救世军里还有女人啊？”
　　罗杰嘟囔了一声。
　　收起光环后。
　　他顺势消失在了山顶上。
　　数据栏上。
　　……
　　「诛杀令：你获得了来自西蒙斯的专长·法术延时；经检测该专长为无效专长，是否转化成有效专长？」
　　……
　　“嗯？”
　　“法术延时能转化成什么专长？”
　　罗杰陷入了思考。
　　……


第269章 「附身戒指」和「金钟落」
　　数秒钟后。
　　罗杰果断选择了「否定」。
　　开玩笑。
　　现在是无效专长不代表以后也是。
　　作为一名准玉凤法师，未雨绸缪是必须的举措。
　　「法术延时」在实战施法的领域作用巨大。
　　罗杰自然不会傻乎乎的错过。
　　思索间。
　　他在山间跳跃，换了一个次高点继续趴着。
　　时间一分一秒过去。
　　救世军基地里。
　　并无一人发现异常。
　　气的消音效果在这种时候体现的淋漓尽致。
　　罗杰冷静地观望着基地里的每一个人。
　　在「绝对洞悉」的凝视下。
　　所有人在他面前都是一丝不挂。
　　仅仅用木材和篷布搭建起来的临时建筑根本抵挡不住他那犀利的视线。
　　如果他想。
　　他甚至能透过每一个人的皮肤。
　　看到他们的血液、骨头和内脏！
　　「瞳术+真实视力」的组合让罗杰有了一种睥睨天下的感觉。
　　他耐心地等待着「光环」的冷却时间。
　　60秒后。
　　他迅速地将那黑洞洞的枪口对准了另一名救世军的高层。
　　砰的一声轻响。
　　依旧是孤身一人在帐篷里被无声爆了头。
　　夜风猎猎。
　　杀戮无声。
　　罗杰冷静地寻找着更好射击的角度。
　　救世军的高层多为法师。
　　纵然有机警的。
　　但在「超远程狙杀」面前，超凡法师普遍缺乏复活能力的弱点被无限放大。
　　罗杰一枪一个。
　　足足过了6分钟。
　　救世军基地里才传来响亮的警报声！
　　这并不是因为有哪个高层的尸体被发现了。
　　而是有人发现最高峰的值守小队没能如期下山换班。
　　等一堆人紧张地爬上山顶的时候。
　　罗杰早已收手走人了。
　　不多时。
　　基地里就乱成了一锅粥。
　　有人想要将值守小队集体失踪的消息报告上去，却发现了高层们的尸体！
　　士兵们这才意识到。
　　救世军硕果仅存的7名高层已经集体殒命！
　　这对救世军本就低迷的士气是一次致命打击。
　　基地里彻底炸开了锅。
　　很多人都在仓皇奔走。
　　也有一些有野心的家伙开始展露出自己的獠牙。
　　咒骂声、斗殴声、抢夺武器声……
　　乱七八糟的声音充斥着基地的每一个角落。
　　今夜注定是一个混乱之夜。
　　而就在这混乱之中。
　　一抹黑影悄然越过了围墙，潜入了营地中。
　　当他越过警戒线的时候。
　　真视宝石发出刺耳的警报声。
　　但在混乱中。
　　压根没人意识到这一点！
　　罗杰甚至腾出手来把门口一圈的真视宝石都给顺走了。
　　而后才展开后续的行动。
　　……
　　轻身掠过混乱的营地。
　　罗杰首先奔向的是第三梯队的首席法师「西蒙斯」的帐篷。
　　这家伙是最早被他爆头的。
　　也是救世军中地位最超然的那位——
　　他是救世会的成员。
　　他也是最有可能掌控着和奎南总部联络渠道的那个人！
　　营地内的地形并不复杂。
　　没多久。
　　他就找到了之前标记的帐篷。
　　不过因为西蒙斯的尸体已经被人发现的缘故。
　　此刻那帐篷内外围着不少人。
　　罗杰粗粗扫了一眼。
　　便洞察出这帮人分为两到三派，隐约有对峙之意。
　　下一秒。
　　他一个闪烁直接钻进了帐篷！
　　帐篷里有一高一矮两个中层士兵。
　　看到罗杰进来，他们下意识地刚想拔剑，可惜迎面而来的两只飘云掌立刻将他们拍成了肉酱！
　　干掉碍事的人后。
　　罗杰迅速地将西蒙斯的尸体及帐篷里的东西一扫而空。
　　半分钟后。
　　他依旧是用闪烁离开了西蒙斯的帐篷。
　　快速奔向下一个地点。
　　就这样。
　　罗杰如法炮制地收走了七名高层的尸体和战利品。
　　虽然闪烁的次数有限。
　　但也不是每一顶帐篷附近都有这么多士兵的。
　　以罗杰的潜隐能力。
　　拿回属于自己的战利品并不是什么费劲的事。
　　不过他依然严格遵守着动手前制定的原则——
　　拿完东西就走，绝不主动招惹任何一名士兵。
　　这条原则主要出于两方面的考量。
　　其一。
　　救世军士兵不给属性。
　　罗杰没有招惹的动力。
　　……
　　其二。
　　单个士兵或许不堪一击。
　　但营地里好歹有上千人。
　　如果被这上千人围住，罗杰还是会觉得有点棘手的。
　　毕竟单挑、群殴和战争，从来都不是一个概念。
　　当然。
　　倘若罗杰愿意动用动用一丁点底牌的话。
　　这些救世军的成员是完全不够看的。
　　虽说「双拳难敌四手」。
　　但在「巨大化体型」面前，数量有时也只是个笑话。
　　……
　　半小时后。
　　距离救世军基地不远的一处隐蔽山坳里。
　　罗杰仔细地清点起此行的收获来。
　　首先是情报方面的斩获。
　　干掉救世军高层后。
　　罗杰如愿以偿地拿到了二十多份机密文件。
　　再加上回声珠贡献的隐秘信息。
　　他心中的许多疑惑都被解开——
　　……
　　原来从一开始。
　　救世军的战略目标就定在了密斯特拉周边几个的次位面！
　　也只有这样，「星球传送带」才能正常运转。
　　在救世军的计划中。
　　他们将以次位面作为跳板，攻占此地后，再打开前往主物质界的大门。
　　平心而论。
　　这种思路是非常正确的。
　　情报中显示。
　　救世军前面两个军团都很顺利地攻占了所抵达的次位面。
　　第一军团甚至有望在半年内就打开前往主物质界的大门！
　　只有第三军团运气太差来到了炼狱之间这个特殊的次位面。
　　这真的是运气不好。
　　……
　　而从这些情报中。
　　罗杰了解到了炼狱之间通往主物质界的入口竟然隐藏在「血乌城堡」的内部！
　　这也解释了救世军为什么会出现在「送葬山脉」附近。
　　毕竟那是他们的目标。
　　值得一提的是。
　　西蒙斯心声中提到——
　　他们在血乌城堡里发现了密斯特拉的转世身。
　　这就和白马之神的说辞有了出入。
　　由于缺乏信息。
　　一时间罗杰也难以判断这出入背后的原因。
　　不过好在他最关心的援军问题得到了解答。
　　早在救世军覆灭的那一天。
　　西蒙斯就联络了救世会的总部。
　　总部给的回复是：
　　……
　　「请自行解决」
　　……
　　这冷冰冰的一行字宣告了他们不会有援军。
　　难怪基地里的气氛那么绝望了。
　　罗杰想了想。
　　也是。
　　跨位面作战本就充满了变数，这也是救世军被分成十几个军团的原因——
　　一旦出现意外，救世军的奎南总部大概率会考虑及时止损。
　　而不是冒险增援。
　　这样一来。
　　罗杰也就放心了。
　　起码短时间内是没人能打搅他发育了。
　　……
　　理清楚情报后。
　　罗杰才意兴阑珊地翻起了那堆杂乱的战利品。
　　救世军高层很是富裕。
　　这些法师随身携带的无论是金币还是法术卷轴或是其他资源，那都是相当丰富。
　　但罗杰如今的眼光已经非常挑剔。
　　他看了半天。
　　也只找到了寥寥几件合心意的东西。
　　其中又以「战略法术卷轴」为主。
　　……
　　「人间雷狱（战略法术卷轴/11环）」
　　「描述：引导完成后，将释放一道由超过1000个爆雷节点组成的‘超级连锁闪电’」
　　「要求：超凡法师/足够的法力」
　　「引导时间：21600秒」
　　……
　　战略法术卷轴是指那些为大型战争而为准备的卷轴。
　　这种卷轴的弊端在于耗时长、对法力总量的要求高。
　　但优点在于威力大、且能多人同时引导。
　　罗杰现在暂时用不上。
　　但以后刷数量庞大敌人的时候是肯定能派的上用场的。
　　而除了「人间雷狱」之外。
　　他还拿到了「天神兵」和「泰坦陨落」两枚战略卷轴。
　　从卷轴的描述上来看。
　　它们在特定场景下必定能大放异彩！
　　罗杰当然要小心放好。
　　“救世军还是有点实力的。”
　　“只可惜血乌领主的突袭太突然了，如果两边拉开慢慢打，单是这些卷轴就够魔鬼们吃瘪了……”
　　一念及此。
　　罗杰忽然有点后悔。
　　早知道该留个法师活口的。
　　“不知道「巨龙女祭司」能不能引导这种卷轴……”
　　他这么想着。
　　目光转移到了最后那枚戒指上。
　　……
　　「附身戒指（奇物）（点击查看详情）」
　　……
　　“有点意思。”
　　“只可惜不能锁定词缀，不然就是极品了。”
　　罗杰最看重的其实是描述中的「无敌状态」。
　　这意味着附身戒指至少也能用来顶一次敌人的强力攻击。
　　至于附身后的效果。
　　他也蛮好奇的。
　　只可惜。
　　今天的词缀有点不当人。
　　他一点尝试的想法都没有。
　　只能日后再看了。
　　……
　　是夜。
　　救世军基地爆发了非常严重的内讧。
　　由于缺乏能服众的人。
　　好几方人马都参与到了乱战之中。
　　次日清晨。
　　有一部分人悄悄离开了基地，再也没有回来。
　　但基地内的争斗仍然在继续。
　　罗杰远远地眺望了一眼。
　　就知道救世军的余孽已经成不了气候了。
　　于是他放心地顺着「蓝山小径」往西南方而去。
　　一想到即将要见到桐麻镇的故人。
　　罗杰还是有点小开心的。
　　毕竟。
　　那是他冒险开始时遇到的人啊。
　　中午时分。
　　罗杰站在蓝山余脉上眺望。
　　一眼就看到了那布局非常熟悉的城镇！
　　不过。
　　没等他放开脚步大力奔跑。
　　数据栏上突然闪过这么一行信息。
　　……
　　「提示：你发现了‘被诅咒的墓室’」
　　……
　　视野里。
　　不远处的山道边缘。
　　一个黑黢黢的墓室入口悄然浮现。
　　罗杰顿时面露喜色：
　　“又有小福利了？”
　　当下他二话不说地钻了进去。
　　下一秒。
　　一个虚弱而哀伤的声音在他耳旁响起：
　　“可恨啊！”
　　“那些的盗墓贼又出现了！”
　　“明明是他们犯了错，为什么始终不肯放过我？”
　　“路过的旅人啊！”
　　“求求你，帮我抵挡这些盗墓贼的入侵吧。”
　　“我会给你回报的。”
　　话音未落。
　　罗杰就出现在了一个温暖而潮湿的墓室中。
　　墓室非常狭窄。
　　仅中央处放着一具石头做的棺材。
　　罗杰连转身都有些困难！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：倒计时开始，距离盗墓贼的入侵还有60秒……」
　　……
　　“之前怎么没觉得这么窄呢……”
　　罗杰稍有些不爽地调整着状态。
　　不过为了小福利。
　　他忍了！
　　如果他的记忆没问题的话——
　　和「魅魔图书馆」、「武器大师的祭坛」以及「藏宝山魈」相似。
　　「被诅咒的墓室」也是前世游戏里一个报酬非常可观的隐藏关卡。
　　不同的是。
　　被诅咒的墓室需要面对非常多的敌人，也就是墓主人口中的盗墓贼。
　　只有在限定时间里击杀足够多的盗墓贼。
　　才能换到正经的高额奖励。
　　不然就只能拿到「脚气强化药水」、「男性月经体验卡」之类的整蛊玩意儿。
　　而在这个过程中。
　　低等级的角色甚至可能会被一拥而上的盗墓贼给杀死！
　　所以还是有点小难度的。
　　不过对现在的罗杰来说。
　　盗墓贼什么的都是洒洒水啦。
　　他现在唯一需要考虑的是如何打出最高的击杀数，以便冲击更高的结算评分。
　　……
　　除此之外。
　　被诅咒的墓室还有一个小故事。
　　墓主人据说是一个非常谨慎的人。
　　他生前在墓室了设置了无穷无尽的机关。
　　因此有许多盗墓贼死在了墓室里。
　　久而久之。
　　死在这里的盗墓贼越来越多。
　　以至于那些恶毒的亡魂竟然联合起来诅咒墓主人永世不得安宁。
　　因此。
　　每过一段时间。
　　就会有大量的「盗墓模板」的怪异魔物出现，疯狂地入侵墓室并试图打开墓主人的棺材。
　　墓主人被打扰的不得安生。
　　只能求救于路过的旅人。
　　这就是「被诅咒的墓室」的起源。
　　罗杰之所以对这个故事印象深刻。
　　主要是因为那些盗墓贼的卑劣行径让他见识到了人类的下限。
　　当然。
　　次要原因是前世他勉强通关并打出C+的评分后。
　　墓主人送了他一本「大型植物图鉴」。
　　那本书翻开来是绿油油的一片。
　　全是菜。
　　……
　　思绪间。
　　60秒时间转瞬即逝。
　　罗杰的脑海里已经想出了至少七套战斗方案。
　　不过当倒计时结束。
　　第一只盗墓贼凶神恶煞地从传送门里出现后。
　　其余六套方案就自动被删除了。
　　罗杰眼里只剩下了笑意。
　　下一秒。
　　他瞬间将双手抬至下巴附近。
　　主动护住了门面。
　　嗖！
　　那疾影猛地扑到他身上，开始疯狂地撕咬起来！
　　刹那间。
　　密密麻麻的黑影自墓室各个角落里钻了出来。
　　他们凶狠地扑向罗杰。
　　很快的。
　　整个墓室就被那些魔物给填的满满的了！
　　……
　　「提示：你遭遇了‘盗墓地精’（海量）」
　　……
　　「你发动了专长‘寓守于攻’」
　　……
　　「你发动了武术‘缩阳入腹’」
　　……
　　「提示：你的专长‘荆棘力场’生效中……」
　　……
　　潮湿的墓室里。
　　顿时响起盗墓地精的惨叫声！
　　在荆棘光环的恐怖威力下。
　　最先冲上来的那批魔物瞬间死去。
　　可眨眼间。
　　就有更多的魔物涌了上来！
　　「盗墓地精」这种魔物是典型的攻高血薄。
　　他们的爪子非常锋利。
　　又是群起而攻。
　　如果换成其他人在狭窄墓室里遭遇它们极有可能要栽个跟头。
　　但在罗杰「寓守于攻+荆棘力场」的完美组合面前。
　　盗墓地精的爪子反而成了抹向己方脖子的利刃！
　　他们攻的越凶。
　　荆棘光环反弹回去的伤害就越高！
　　而偏偏罗杰的皮肤坚硬如铁。
　　只要能守住要害。
　　盗墓地精根本奈何不了他！
　　于是乎。
　　墓室里的地精尸体越堆越高。
　　一分钟不到。
　　整个墓室就被盗墓地精的尸体给填满了！
　　角落里的传送门还在不断地开合着。
　　还有不少盗墓地精想要钻进来！
　　没等罗杰做出调整。
　　棺材上忽的亮起一道蓝光。
　　蓝光闪过后。
　　地精的尸体尽数瓦解成了粉末。
　　下一息。
　　又有上千只盗墓地精涌了进来！
　　墓室里。
　　惨叫声继续。
　　罗杰扎稳脚步，稳如泰山！
　　现如今。
　　唯一影响他刷怪速度的就只有盗墓地精的送上门速度了！
　　可惜的是。
　　盗墓地精是特殊魔物。
　　罪恶标记没法蹭属性，只能刷点XP。
　　不然罗杰真的要爽上天了！
　　饶是如此。
　　当为期10分钟的盗墓贼浪潮结束后。
　　罗杰那深不见底的经验池又增长了一分。
　　看着地上那密密麻麻的地精尸体。
　　罗杰心里说不出的畅快！
　　他意犹未尽地解除了「寓守于攻」的状态，来到了棺材边缘。
　　突然间。
　　棺材上爆发出一阵金灿灿的光芒！
　　一堆令人眼花缭乱的奖励出现在了罗杰面前！
　　数据栏上。
　　……
　　「被诅咒的墓室：10分钟杀死13697只盗墓地精，你获得了SSS+的评价！」
　　……
　　「墓主人的感激：你获得了祝福·破坏之王（你对固定地形和路障的破坏力提升100%/持续480小时）」
　　……
　　「你获得了祝福·健步如飞（你的移动速度+10/持续240小时）」
　　……
　　「你获得了一本精湛的武术秘籍：金钟落」
　　……
　　「你获得了一本弹药专家的技能书：原力针灸」
　　……
　　「你获得了一个‘魔力护盾发生器’（防具/超凡）」
　　……
　　「你获得了封装世界：骨龙乐园」
　　……
　　哗啦啦！
　　小山似的金币从棺材顶部流落到了边缘，最终掉到了地上。
　　尽管罗杰现在已经不缺钱了。
　　但看到这一幕。
　　他还是觉得非常爽！
　　当下他美滋滋地收起了所有东西。
　　而后冲着棺材稍一拜别，便从来时的传送门中离开了。
　　至于数据栏上新近那闪过的两行提示他只当看不见。
　　……
　　「第六感：你在拾取金币的时候透过棺材发现里面躺了一个面容姣好的年轻女性」
　　……
　　「第六感：墓主人似乎有额外的话要对你说」
　　……
　　很显然。
　　这一次他把评分打的太高。
　　以至于触发了隐藏剧情。
　　虽说隐藏关卡的隐藏剧情大概率有厚报。
　　但罗杰是一个相当克制的人。
　　这些奖励他已经很知足。
　　他没必要再冒险了。
　　所以他果断地退了出来。
　　返回山道之后。
　　那黑黢黢的洞口恋恋不舍地停留了一小会儿。
　　终究还是消失了。
　　罗杰在山道上查看着刚到手的几样东西。
　　两道祝福不必多说。
　　让他感兴趣的是那本武术秘籍！
　　……
　　「金钟落（精湛级武术秘籍）：禅意门秘传，创始人法海大师」
　　……
　　「描述：消耗一定的气，召唤禅意门圣物‘钟’砸落目标地点，被击中的敌人将进入‘眩晕’和‘悔过’状态（较低概率）；
　　眩晕持续时间取决于目标的强韧值和位格；
　　‘悔过’状态下的敌人将不停地接受内心的审判，即进行意志检定，一旦失败，敌人将因失去战斗意志而投降」
　　……
　　「要求：悟性20/至少掌握4枚气窍」
　　……
　　抛开花里胡哨的描述和不明觉厉的悔过。
　　罗杰的目光停留在了创始人的名字上。
　　“这个法海大师……一定是翻译的问题吧？”
　　罗杰试着调整了一下翻译模式。
　　……
　　「禅意之海的家庭教师」
　　……
　　“这翻译真是有毒……”
　　罗杰摇了摇头。
　　从要求上来看。
　　这份「金钟落」起码是和「七分元气弹」一个等级的武术。
　　他准备找个时间学习一下。
　　最差最差。
　　应该也能当个控制技能用吧？
　　……
　　而另一本「原力针灸」就直接被他打入了冷宫。
　　一方面是这个技能对原力要求太高。
　　罗杰根本用不了。
　　另一方面是他觉得「原力」这个词和「针灸」搭在一起。
　　给人一种浓浓的山寨风的感觉。
　　虽说考瓦斯人确实也擅长模仿就是了。
　　反倒是那只「魔力护盾发生器」让罗杰爱不释手。
　　这东西消耗的是以太粉。
　　启动后能生成一面直径0.5米的圆形原素护盾守护在他身边。
　　其盾量和防御值都非常可观，还具备自动防护能力。
　　此外。
　　原素护盾的外观也是异常酷炫。
　　不同属性的以太粉还能散发出不同颜色的光芒来。
　　启动后那护盾会不停地绕着使用者旋转。
　　这要是搁在人气旺的网游里必定十分吸睛。
　　多半能引得一众土豪争相掏腰包。
　　而对于罗杰来说。
　　这玩意儿配合上原力护盾。
　　他觉得自己更安全了。
　　至于最后的「封装世界：骨龙乐园」。
　　自然是无需赘述。
　　罗杰的怪物图鉴上清清楚楚地写着「骨龙：骨骼强度」字样的。
　　兄弟间刷刷刷的事儿。
　　那能叫迫害么？
　　……
　　……
　　下午的晚些时候。
　　罗杰脚步轻盈地离开了蓝山小径。
　　没走多远。
　　有些眼熟的建筑景物便争相印入了他的眼帘。
　　悄无声息地掠过南瓜田埂。
　　罗杰稍有些紧张地来到了小镇的边缘。
　　但下一秒。
　　他就停住了脚步。
　　不远处。
　　一栋孤零零的房子屹立在路边。
　　门口还有两棵桐麻树。
　　不知怎的。
　　他的眼眶竟有些湿润。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你发现了‘新桐麻镇’」
　　……
　　「洞察：你注意到眼前那栋房子的门牌上写着‘罗杰的家’的字样」
　　……
　　“你是谁？”
　　田埂旁。
　　一个小脑袋从里面冒了出来，一脸警惕地看着罗杰。
　　罗杰看了那小男孩一眼。
　　默然道：
　　“一个旅人。”
　　……


第270章 拆迁队长
　　小男孩不为所动，并把身子向田埂下方靠了靠。
　　罗杰注意到。
　　田埂下方的泥壁里有一个地洞。
　　一旦自己做出什么过激的举动。
　　这孩子可能就钻进去了。
　　于是他无奈一笑，柔声道：
　　“相信我。”
　　“我不是坏人。”
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你发动了技能‘唬骗’」
　　……
　　「你成功地欺骗一名幼童，你获得了新里程碑：童叟皆欺」
　　「童叟皆欺：这也是一种一视同仁」
　　「对应称号：千舌郎君（你的口齿清晰度提升100%；你的语言天赋大幅度提升）」
　　……
　　“神特么的「千舌郎君」！”
　　“回个家还得唬骗……”
　　搞定小男孩后。
　　罗杰心中五味杂陈地走向了那两棵桐麻树。
　　桐麻树下。
　　那座‘罗杰的小屋’和他记忆里的很是相似。
　　当然。
　　有一些细节还是能看出不同的。
　　他绕着小屋走了一圈。
　　而后轻声推开门扉。
　　入眼而来的熟悉物件令他鼻子一酸。
　　汹涌的回忆和强烈的第六感交织着涌上心头。
　　……
　　「第六感：你察觉到有人仿制了你的小屋，并时常打扫，最近一次的打扫时间是在两周之前」
　　……
　　虽然不是当初那件小屋了。
　　但这里的东西依然让他感到亲切。
　　人只有重新回到曾经的出发点。
　　才会突然意识到记忆是一个多么喜欢骗人的家伙。
　　比如罗杰此前从来没意识到——
　　原来他居住了十年的那座小屋是如此的矮小和逼仄。
　　要是现在让他长期住这屋子里，多半会觉得太小了。
　　“或许。”
　　“这就是物是人非的感觉吧。”
　　“这屋子还是和以前一样，但我已经变大了许多了……”
　　罗杰索性这样安慰自己。
　　他在屋子里安静了坐了一会儿。
　　门外响起小男孩不解的声音：
　　“旅人就可以随便闯进别人家的吗？”
　　“这是桃乐丝阿姨的朋友的家。”
　　罗杰眼皮一跳，微笑道：
　　“我就是她的朋友。”
　　小男孩愣了一下。
　　“我才不信咧！”
　　他老气横秋地说道：
　　“大人们说过，他们永远也碰不到曾经的朋友了。要不是你看上去确实不像坏人，我早就去找警备队啦！”
　　“你可以在屋子里住两天，但别弄坏里面的东西哦！”
　　“没意思，我去找别人玩了……”
　　说着。
　　他飞也似地跑开了。
　　望着他离去的背影。
　　罗杰觉得蛮有趣的。
　　他没有去追赶。
　　而是倒头躺在了床上。
　　当他躺下的那一刻。
　　六七年狩猎之路挤压下的疲倦齐齐地涌上他的心头。
　　罗杰浑身放松地躺在床上。
　　只张开一只右手对准低垂的横梁。
　　看着横梁上那新出现的蜘蛛网。
　　聆听着耳畔的昆虫声。
　　一切恍如回到了十六年前。
　　下一刻。
　　他合眼沉沉睡去。
　　这一觉。
　　他睡得无比香甜。
　　等他醒来已经是四天之后。
　　腹内的饥饿感催促着他的赶快进食。
　　罗杰洗了把脸，有条不紊地调整着身心状态，然后从火绒包里取出一块面包来充饥。
　　数据栏上。
　　……
　　「天人合一：你在本次睡眠中进入了‘顿悟状态’，你的杀戮位格+0.01」
　　……
　　「你获得了新专长·灵台通透」
　　……
　　「灵台通透：每年的第一门新武术，你将能在10分钟能完成学习；对于高要求的武术，你将有机会获得酌情的难度降低」
　　……
　　“真不错啊！”
　　吃饱之后，罗杰舒服地伸了个懒腰，满脸笑意地取出「金钟落」完成了学习。
　　顿悟到的新专长固然给力。
　　但真正令罗杰感到惊喜的是那种源自灵魂深处的活力！
　　仿佛有人用一把刷子将他心中的尘埃与污垢洗了个干干净净似的。
　　他现在只觉得精神万丈！
　　他看了一下数据面板。
　　发现上面多了一个全新的祝福。
　　……
　　「治愈（来自心灵深处的祝福）：在接下来的1年时间里，你都将保持精力充沛的状态。
　　你的灵魂饱满而无懈可击。
　　你的肉体健康而百病不侵。
　　你将不会感到‘疲倦’和‘心累’」
　　……
　　“这算不算自愈？”
　　罗杰舒爽无比地走出了家门口。
　　这个祝福还是很赞的。
　　毕竟肉体上的疲劳容易消除，心灵上的倦意却很难抹去。
　　此时正值清晨。
　　他离开小屋，大步走向了小镇中央，最终在十字街口附近的那锤与剑的招牌下方停下。
　　清晨的铁匠铺里依旧是充斥着风箱声。
　　大厅里没有人。
　　罗杰信步踏入。
　　一个有些疲倦的声音从里面传来：
　　“不接新单子了。”
　　“我得优先准备警备队的盔甲，最近可能要出乱子了……”
　　空气中弥漫着桐麻油的味道。
　　罗杰咳嗽了一声：
　　“是我。”
　　“你说什么？”
　　打铁声太响了。
　　呲呲呲的蒸汽掩盖了里屋的部分空间。
　　“是我！”
　　“我是罗杰！”
　　“我回来了！”
　　罗杰索性大吼了一声。
　　砰！
　　这是金属器具落在地上的声音。
　　半精灵铁匠身手敏捷地从蒸汽里冒出来。
　　他一把抓住罗杰的双臂，难以置信地看着他：
　　“你……你怎么会出现在这里？”
　　“你不会是哪个魔鬼变的吧？”
　　“还是说你也是被抓过来了？”
　　罗杰反问道：
　　“这地方的魔鬼有伪装成人类的能力么？”
　　米勒愣了一下：
　　“目前来说，好像还没有。”
　　罗杰笑着点了点头：
　　“那就没问题。”
　　“我其实是路过这里，刚好发现了桐麻镇。”
　　“说说你们吧……”
　　“当初到底是怎么回事？”
　　米勒赶忙熄了风箱。
　　两人来到内堂坐下，聊起分别后发生的事情来。
　　罗杰说的不多。
　　大多数时候都是米勒在叙述。
　　……
　　“很早之前我就觉得那些云不对劲，但我们拿它也没办法。”
　　“你走之后，有一天，我还在屋子里干活，突然听到外面有尖叫声……”
　　“我跑出去一看，那场面叫人难以相信——上百条好几米粗的触手从云里伸了出来，它们卷走了所有人，连带着也摧毁了所有的建筑！”
　　“我本来以为我死定了的，但当我们醒来时，却被「白马神仆」告知我们是被天神选中的人，命中注定要来这个鬼地方捍卫那什么荒野神殿……”
　　“你不知道，刚来那会儿大伙的情绪低迷极了，所有人都不知道未来会变得怎样。”
　　“荒野之神虽然给了我们特殊的庇佑，但还是死了很多人，这地方魔物丛生，何况还有血乌之类的魔鬼偷偷越过结界来偷袭我们……”
　　“就在大家快崩溃的时候，是桃乐丝站了出来，她鼓励我们重建桐麻镇，并尽量修复成和以前一个样子；她带头在南边种桐麻树，结果成活了不少，后来……现在的样子你也看到了。”
　　“我们过得还不错。”
　　说到这里。
　　米勒微微顿了顿，喝了一口水：
　　“除了那些死掉的人。”
　　“有哪些人？”
　　罗杰轻声问道。
　　“领主大人和他的管家，领主他失去了泰丽雅，没多久就病死了，老管家也没能支撑太久……”
　　“警备队的前任队长，特里，是个好人，经验老到，有印象吗？你曾和他一起讨伐过尸罗妖。”
　　“还有当初那支讨伐队的许多年轻人，他们都死了。”
　　米勒的声音稍显低沉。
　　罗杰也不知道该说什么好。
　　他对这些名字仅有微弱的记忆，实在谈不上什么感情。
　　但在他内心深处，依旧有淡淡的悲伤。
　　对于桐麻镇的普通人来说。
　　不论是在「密斯特拉」还是「炼狱之间」。
　　活着一直都是一件很艰难的事情。
　　……
　　或许是察觉到了气氛变得有些异样。
　　米勒主动提了提声调：
　　“但我们其他人不仅活了下来，而且变得更强了。”
　　“你还记得桃乐丝吗？凯恩的妹妹。”
　　“她现在还是讨伐队的队长，但等级已经有65级了！”
　　说到这里。
　　他有些好奇地看着罗杰。
　　罗杰坦然道：
　　“比我高3级。”
　　米勒哈哈大笑起来。
　　笑完之后。
　　他一本正经地看着罗杰：
　　“我不信。”
　　“这些年来来往往我见过那么多冒险者，在我心中，没人能比得上你。”
　　“在桐麻镇耽搁了十年的你尚且能杀了尸罗妖。
　　出去历练了这么久——
　　结果告诉我就只有62级？
　　这绝对不可能！”
　　罗杰笑了笑：
　　“真的就只有62级，但我的实力确实要比62级高一点点……”
　　米勒斜眼看着他，冷不防道：
　　“血乌领主能杀吗？”
　　罗杰点了点头。
　　米勒握紧双拳，用力地锤了锤双腿：
　　“真的？”
　　罗杰放松地说：
　　“应该没问题。”
　　半精灵铁匠猛地从凳子上跳了起来，他一脚踢开那些警备队的刀剑，压抑着颤抖的声音自语道：
　　“我就知道前两天的转运仪式是有用！”
　　“那老巫婆没骗我！”
　　“妈的，幸亏老子身强体壮，不然还真降服不了她……”
　　罗杰好奇地看着他：
　　“老巫婆？”
　　“没事，成大事必要的牺牲罢了。”
　　米勒挥了挥手。
　　一副不愿多提的表情。
　　“有什么是我能帮上忙的吗？”
　　米勒拍了拍脑袋：
　　“忘了告诉你，在接受了荒野之神的神力灌注后，我是「铁匠宗师」了，可以打造更高级的武器和装备，但材料得你自己提供。”
　　“只要你能干掉血乌领主，打造费用全免，你让我给你白干三年都行！”
　　罗杰听了不由心中一动。
　　于是他放下茶杯道：
　　“我还真需要你的帮忙。”
　　当下他取出了两份图纸递给了米勒。
　　这两份都是侠隐专属武器！
　　……
　　其一为「金蛇匕」。
　　罗杰准备弄两把。
　　用它们来鸠占鹊巢「落霜」和「惊雷」。
　　……
　　其二为「盘龙枪」。
　　这是罗杰很早之前就想打造的武器了。
　　可惜类角魔铁匠过于拉胯。
　　盘龙枪打造的不够犀利。
　　罗杰一直也就没用。
　　他自己虽然有锻造位格。
　　但奈何锻造领域的其他技能还没跟上。
　　很多时候手搓物品的效果并不完美，所以还是得委托他人。
　　现如今刚好遇到了晋升为铁匠宗师的米勒。
　　罗杰索性把这些都交给他来处理。
　　看完图纸后。
　　米勒的兴趣立刻被勾了起来。
　　“不算太难。”
　　“但这列表上要求的材料是不是有点夸张啊……”
　　他踌躇着问。
　　罗杰笑了笑，打了个响指。
　　仙蒂的身影悄然浮现。
　　“它叫仙蒂，是我很信任的伙伴。所有材料你都可以找它要。”
　　说完这句。
　　罗杰顺手取出一大块初步硝制好的「天空龙的龙鳞」问道：
　　“对了，这玩意儿能做什么？”
　　看到那块龙皮，米勒猛地扑了上去，呼吸急促地吼道：
　　“你怎么可以这么随便地糟蹋材……”
　　「料」字还未出口。
　　罗杰默默地又掏出来一块太古绿龙的龙鳞。
　　“坦白说吧，我手头上不是很缺这种材料。”
　　他说。
　　然而米勒没有任何反应。
　　罗杰赶忙起身去摸他的脉搏和心跳！
　　“还好还好，只是激动的晕过去了……”
　　罗杰有些后怕。
　　仔细想了一下，他觉得自己的铺垫已经做得足够到位了——
　　先是表示能杀血乌，然后又取出天空龙的低级龙皮，之后才是太古龙……
　　结果米勒还是晕过去了。
　　只能说人与人的体质确实不能一概而论。
　　……
　　铁匠铺里。
　　苏醒后的米勒死死抓着罗杰的双手：
　　“这些材料给我处理，我有希望能晋级大宗师……”
　　“别说三年了，给你白干三十年都行！”
　　罗杰好说歹说控制住了他的情绪。
　　当下两人又聊了一会儿其他的事情。
　　一别六七载。
　　能聊的东西那实在太多了。
　　两人从早上聊到了下午。
　　米勒让学徒买来酒菜边吃边说。
　　结果一口气又说到了晚上。
　　学徒当然又得多跑一趟。
　　从米勒口中。
　　罗杰了解到了不少自己在意的事情。
　　……
　　首先是确定了「灭烬云」的目的或存在意义。
　　灭烬云的出现并非意味着毁灭。
　　而是强制迁移。
　　在谈话中。
　　罗杰提到了班德城的灰矮人。
　　米勒告诉他。
　　那些灰矮人确实也是被抓到了这里，但他们的邪恶本性和荒野神殿格格不入。
　　最终。
　　所有的灰矮人都投靠了血乌领主。
　　罗杰先前看到的血乌城堡也是那些灰矮人铸造的。
　　据说那些灰矮人接受了血乌的力量。
　　变得非常可怕。
　　数量也多到离谱。
　　……
　　其次是桐麻镇的现状。
　　在荒野神殿的特殊照顾下，小镇以务农为主，此地土壤肥沃，很是适合种植。
　　除了偶尔骚扰此地的血乌外。
　　居民们最大的麻烦就是泛滥成灾的「灌木魔精」了。
　　不知道是不是灭烬云的失误。
　　当初它把桐麻镇的人带过来后，也带了一些魔物过来。
　　其他魔物倒也罢了。
　　唯有这灌木魔精因为土地肥沃又没有天敌的缘故。
　　繁殖的数量非常惊人。
　　警备队和讨伐队每年都要在它们身上浪费大量的精力。
　　……
　　第三则是桃乐丝的现状。
　　罗杰对她还是蛮关心的。
　　而米勒告诉他。
　　桃乐丝如今是荒野神殿的护殿骑士，地位超然，比普通的白马神仆和白马侍从都要高。
　　同时她也兼任着讨伐队队长的职务。
　　领主和管家相继去世后。
　　她成了桐麻镇的威望最高的那个人。
　　一周前。
　　她前往「梅花鹿之神」的神殿进行例行巡查了。
　　不出意外的话。
　　过两天就回回来。
　　……
　　……
　　一番交谈下来。
　　罗杰心头感慨万千。
　　在他看来。
　　桐麻镇大多数人还算幸运。
　　最惨的反而是在地窖目睹了所有人被触手卷走的泰丽雅！
　　她自己疯了不说。
　　她的父亲也因为思念女儿而仓促去世。
　　这不得不说是一个悲剧了。
　　个人的力量在天神的意志面前。
　　确实有些微不足道。
　　而最令罗杰在意的是。
　　如果这真的是天神的意志，那么为什么灭烬云里冒出来的是触手？
　　天神……
　　到底是什么？
　　罗杰心中的念头越发凌乱起来。
　　当晚。
　　他就在铁匠铺对付了一夜。
　　在罗杰的计划中。
　　回头找桃乐丝碰个面，聊两句叙叙旧后，就该继续上路了。
　　无论是血乌领主还是四大魔鬼，都逃不出他的手掌心。
　　但计划终究是赶不上变化。
　　……
　　深夜。
　　刺耳的锣鼓声惊醒了桐麻镇的居民们。
　　成年人赶紧披着衣服赶到广场上集合。
　　罗杰混迹在人群之中。
　　不多时。
　　众人便被告知了出了一件大事！
　　……
　　“通往神庙的山路被数不清的路障给封住了！”
　　“昨天傍晚的时候，我在山底下找到了阿兵的尸体，他应该是想回来报信的……”
　　“我往山上望了一眼，山上都是迷雾，还有很浓重的魔物气息！”
　　“神庙可能出现了什么变故，于是我第一时间跑去通知荒野神殿，可他们告诉我他们也无能为力……”
　　说话的人是警备队的一名成员。
　　他本来只是负责去清理「梅花鹿旷野」的灌木魔精的。
　　谁知道发现了山上的异常状况！
　　对于桐麻镇的居民们来说。
　　异常变故并不少见。
　　但像荒野之神的神庙出现变故的情况还是第一次。
　　特别是桃乐丝队长目前仍在山上……
　　广场上被召集起来的人们显得非常着急。
　　“之前的话我还不会担心什么。”
　　“但最近「梅花鹿之神」的状况好像有点糟糕。”
　　“我真的很担心队长。”
　　回来报信的警备队员一脸疲倦但仍然大声地说道：
　　“我们得组建一支队伍去营救队长！”
　　“说的好！”
　　“必须要去！”
　　“讨伐队已经在山上了，就由警备队的人去吧！”
　　广场上。
　　众说纷纭。
　　可就在这个时候，一个略显低沉的声音忽的响起：
　　“警备队的人不能去！”
　　嘈杂的声音渐渐退却。
　　人群中走出来一个精瘦的男人来。
　　他穿着一身精良的盔甲，黑眼圈很重，给人一种阴鸷的感觉。
　　“我是警备队的现任队长，队伍的情况我说了算。”
　　那人冷冷地说：
　　“你们能不能动脑子思考一下，如果是桃乐丝队长都处理不了的问题，我们去能有什么用？”
　　“还有一点。”
　　“如果敌人故布疑云，我们就冲动上当的话，那桐麻镇该怎么办？”
　　“警备队上了山，这里可就不设防了！”
　　那人的语气非常刻薄，而且气势很足。
　　他这番话说完。
　　广场上顿时鸦雀无声。
　　警备队的队员们眼中都有不服的意味。
　　那报信的人急了。
　　他的目光扫过众人，忽然在人群中看到了一张久违了的面孔！
　　“罗杰大人？”
　　那队员颤抖着失声道。
　　众人循着他的目光望了过去，一个个欣喜的声音响起：
　　“真是罗杰大人？”
　　“罗杰大人回来了？”
　　“是真的啊！我到现在还记得他的那一刀……”
　　一些认识罗杰的人兴奋地说着话。
　　其余人则是好奇地看着罗杰。
　　他们之中很多人其实和罗杰并不熟悉。
　　只是尸罗妖一战给他刷了不少声望。
　　所以勉强还记得这个名字而已。
　　但如今早已时过境迁。
　　曾经令他们感到畏惧的尸罗妖。
　　在变强了数倍的他们面前，不过也就是一碟小菜。
　　气氛变得有些微妙起来。
　　一双双眼睛不住地打量着罗杰。
　　罗杰倒是一副泰然自若的样子。
　　他只是轻笑着回应着那些和他打招呼的人：
　　“今天刚到。”
　　“其实是意外路过，我也很高兴能再见到你们。”
　　“当然有想念的……”
　　……
　　看到这一幕。
　　那报信的警备队成员急的声音都沙哑了：
　　“罗杰大人！”
　　“您说两句吧，警备队该不该去救桃乐丝队长！？”
　　那警备队的队长冷冷地看着他。
　　后者毫不畏惧地挺了挺胸。
　　双方的矛盾大概是由来已久。
　　其余人的目光齐齐落在了罗杰身上。
　　罗杰平静地说：
　　“我认为这位队长做的很对。”
　　“桐麻镇确实需要人守护。”
　　此言一出。
　　有人低声叹气。
　　那报信的气的直摇头。
　　但下一秒。
　　罗杰的声音微微响亮了些：
　　“神庙在哪个方向？”
　　“我去看看吧。”
　　众人听了都是有些吃惊。
　　“你一个人？”
　　警备队长脸上写满了狐疑。
　　“怎么，你不相信我的能力？”
　　罗杰笑了笑。
　　“当然不会，我听说过你的名字。”
　　队长赶忙道：
　　“我只是有些担心……”
　　他的话还没说完。
　　罗杰就好像变戏法似的弄出来了一个奇怪的东西！
　　那东西又长又黑。
　　桐麻镇的人都没见过！
　　轰隆隆！
　　震撼人心的机械咆哮声响起。
　　罗杰纵身跨上「鬼火」，回头看向众人：
　　“这是我的坐骑。”
　　“谁愿意带路？”
　　“自己上来。”
　　啪！
　　一声怪响后。
　　那报信的队员率先扑上来了。
　　他满脸激动地说道：
　　“罗杰大人，我叫奎克，我很擅长带路……”
　　话音未落。
　　鬼火背后蹭蹭蹭的又多了五六个人！
　　“罗杰大人！我来带路吧！”
　　“带上我！”
　　“我更熟悉……”
　　……
　　“不是，我只需要一个人！”
　　“哎！你们……人太多了啊！”
　　“草！”
　　后视镜里。
　　罗杰看到还有人蠢蠢欲动地想要往后备箱上扑。
　　他赶忙启动了鬼火！
　　轰隆隆！
　　咆哮声响起。
　　可怜的鬼火硬是扛着六个人的体重穿越了广场。
　　而后直勾勾地往北方旷野驶去！
　　罗杰背后堆着七个男人。
　　他们或抓或挂的搁在摩托车的后座以及后备箱上。
　　那一幕着实有些滑稽。
　　但落在其余人的眼里。
　　却让他们不由地发出惊讶的感慨声：
　　“不愧是罗杰大人！
　　“好厉害的坐骑啊！”
　　……
　　夜色正浓。
　　冷风呼啸。
　　开阔无比的「梅花鹿旷野」上。
　　鬼火的大灯醒目无比。
　　罗杰载着七位‘带路党’一路北上。
　　附近的魔物都被鬼火的怪响声吓走了。
　　没多久。
　　他们就抵达了奎克发现尸体的地方。
　　站在这个位置。
　　罗杰已经能看到山道上的路障了。
　　那些路障以落石和树干为主，且数量极多，一路从山麓蔓延到了山顶。
　　这显然是人为的手笔。
　　这种路障对一般的超凡者确实能造成不少麻烦。
　　但对罗杰来说。
　　最多只能算是热身环节！
　　当下他将鬼火收入侠隐界中。
　　而后快速地给自己换了一条「海蛇军护腿」，又补了一瓶「钢铁补剂」。
　　“你们都躲远点。”
　　嘱咐众人推开后。
　　罗杰只身向山道上跑去！
　　下一秒。
　　他足尖一点，双腿交错踢出——
　　整个人如直升机般旋转了起来！
　　……
　　「风神腿：风卷楼残」！
　　……
　　咔嚓~轰隆！
　　粗暴的怪响声自山道上传来。
　　在七人匪夷所思的目光中。
　　罗杰竟是一口气踢碎了最底下那堆由滚木组成的路障！
　　哗啦啦！
　　山道上落木纷纷。
　　但很快的。
　　更夸张的一幕出现了。
　　滚木之上是落石。
　　面对那一块块石头磊成的障碍。
　　罗杰竟是风风火火地撞了上去！
　　哗哗哗！
　　依旧是双腿连环踢出。
　　跨啦啦！
　　大量的碎石纷纷落下！
　　在「破坏之王」和气的加持下。
　　他仿佛化身为人肉推土机！
　　所有的路障在他面前都不是一合之敌。
　　‘直升机’所到之处。
　　路障尽数灰飞烟灭！
　　山底下。
　　那七人已经在用看天神的眼神看罗杰了！
　　数据栏上。
　　……
　　「肉身铲除3组高级路障，你获得了新里程碑：路障粉碎机」
　　「路障粉碎机：挖掘机司机权益保护协会表示愤慨」
　　「对应称号：拆迁队长（你对固定地形的破坏能力提升50%）」
　　……
　　两分钟下来。
　　罗杰就顺利地清掉了山脚下的所有障碍。
　　众人赶忙跟上。
　　大家都是年轻小伙子，脚程很快。
　　没多久。
　　他们就顺着山路来到了山腰处。
　　前方的小路上又出现了大规模的路障。
　　罗杰刚准备动手。
　　忽而心中一动。
　　……
　　「洞察：你遭遇了一只食人鹿」
　　……
　　左前方的平台上。
　　无声无息地冒出来一只强壮的魔物来！
　　那魔物通体似腐烂的梅花鹿。
　　唯有脑袋却像一只嘴巴张开到极致的鳄鱼！
　　“这是什么怪物！”
　　罗杰都被吓了一跳。
　　“不知道，之前没见过。”
　　“它的身体和梅花鹿之神的眷族很相似……”
　　奎克咬牙说道：
　　“最近一直有传闻说梅花鹿之神状态很不稳定，桃乐丝队长也是因为这个才去神庙巡查的。”
　　罗杰点头表示了然。
　　下一秒。
　　那梅花鹿无声无息地消失在了平台上。
　　当它再度出现的时候。
　　竟然是凭空出现在罗杰的背后！
　　“它会瞬移！”
　　有人惊呼。
　　“嘶！”
　　食人鹿那鳄鱼般的脑袋对准了罗杰。
　　大量的冰原素自其口中喷涌出来，试图将罗杰冻住！
　　下一秒。
　　它的嘴巴猛地下沉，想要将罗杰一口吞下。
　　只可惜。
　　当它的嘴巴刚刚碰到罗杰的头发的时候。
　　一道赤红色的火焰瞬间从它的脖子处闪过！
　　……
　　「太乙离火刀（特效：太古龙炎）」
　　……
　　嗖的一下。
　　食人鹿的脖子被无情砍断。
　　它的脑袋也狼狈地砸在了地上，一双眼仍然死不瞑目地盯着罗杰！
　　“恶心啊……”
　　罗杰摸了摸沾染在头发上的口水，满脸不爽之意。
　　便在此时。
　　数据栏上悠悠地传来了新信息。
　　……
　　「你杀死了1只食人鹿（点击查看获取属性）」
　　「你获得了少量的攻击特效：冰冻」
　　……
　　“哎哟！”
　　罗杰眼前一亮。
　　顺手找了块麻布用力地擦着坚硬如铁的头发。
　　“还是很恶心！”
　　“但……”
　　“也不是不能包容……”
　　……


第271章 先民寺庙
　　夜幕的山道上。
　　罗杰一马当先，飞旋直上。
　　干掉那头食人鹿之后。
　　他加大了破坏的力度。
　　仅仅用了10分钟就从山底平推到了接近山顶的地方！
　　在这期间。
　　大量的滚木碎石被他无情摧毁，碎裂的石块和原木仿佛战争时的投掷物，纷纷扬扬地向山下滚去。
　　鬼火后座的七人组只能依靠特殊的地形来躲避掉落物。
　　在这种情况下。
　　他们和罗杰的距离自然是越拉越远。
　　但罗杰的神勇他们是看在眼里的。
　　在摧毁路障的过程中。
　　罗杰先后又遭遇到了四五头食人鹿——这种魔物拥有瞬移和冰冻的特质，一般人难以对付。
　　但在罗杰的太乙离火刀面前。
　　「食人鹿」脖子较长的弱点被无限放大了。
　　哪怕它们能够通过瞬移来规避伤害。
　　可罗杰用来拆路障的风神腿本身也是极为强力的武术！
　　能躲过太乙离火刀的，多半也躲不过罗杰那犀利的一脚！
　　被风神腿正面踢中后。
　　食人鹿身上纷纷出现了「致残」和「穿透」的效果。
　　这些魔物挣扎了一会儿后。
　　终究是一命呜呼。
　　而自始至终。
　　罗杰都没怎么拿正眼看他们。
　　他在专心致志地拆除路障。
　　因为他惊奇的发现，消灭路障给的XP居然比食人鹿还多！
　　数据栏上。
　　……
　　「你消灭了一组高级路障，你获得了200点XP」
　　……
　　「你的祝福‘破坏之王’延长了1小时」
　　……
　　在预期外的奖励的吸引下。
　　罗杰拆的越发勤快了。
　　于是乎。
　　战斗的性质发生了微妙的变化——
　　在七人组看来。
　　罗杰完全是在专心排障的时候顺手补掉了那几头食人鹿！
　　这种实力……
　　七人面面相觑，心中仅存的犹疑早就烟消云散了。
　　当下他们奋力跟上。
　　稍息之后。
　　伴随着轰的一声巨响。
　　一块巨石生生被罗杰踢落悬崖，其余的石头也跟着碎裂开来！
　　这条通往山顶的羊肠小道。
　　终于畅通无阻了！
　　……
　　靠近山顶的位置。
　　罗杰站在一块碎石之上，眺望四方。
　　这座山其实并不险峻。
　　但因为桐麻镇众人的缘故，这里被命名为「新云台山」——这个名字让他还是蛮有感触的。
　　只可惜此云台非彼云台。
　　不然他可得抽出时间去看看洞穴里的蛙蛙。
　　此刻山顶上的薄雾氤氲。
　　但在绝对洞悉和真实视力的作用下。
　　新云台山被罗杰一览无余。
　　这片山区主要是山麓处险峻。
　　靠近山顶处反而变得平坦了起来。
　　罗杰注意到。
　　附近有不少高山，这些高山在接近了某个高度后似乎在某种神力力量的作用下往中央拱去，形成了一座凸起的高台。
　　从这个角度看去。
　　与其说是「新云台山」，不如说是「云台高地」。
　　高地深处一片黑暗。
　　有邪恶的力量阻碍了罗杰的视野。
　　而不远处。
　　「梅花鹿之神」的简陋神庙已经清晰可见。
　　罗杰在神庙附近发现了大量的食人鹿！
　　不仅如此。
　　距离神庙不远的南部山坡下，竟然还有一个「血乌洞穴」！
　　望气术显示。
　　这片血乌洞穴应该是新近生成的。
　　里面活跃着不少叫嚣的血乌。
　　看到这里。
　　罗杰的嘴角不由浮现出些许笑意。
　　他原地等待了一会儿。
　　七人组快步跟上之后。
　　罗杰指着一片坐落于梅花鹿神庙西北方的废墟问道：
　　“那里是什么？”
　　那片废墟非常别致，其残留景观既不是桐麻镇的样式，也不是炼狱或荒野的风格。
　　在罗杰的感知中。
　　那片地方隐隐有一种熟悉的味道。
　　只可惜废墟荒废的太厉害，里面长出了成片的杂草以及树木，罗杰一时半会儿也辨认不出什么来。
　　“那片乱石堆吗？”
　　奎克看了一眼，赶忙回答说：
　　“桃乐丝队长之前也问过这个问题，神庙主祭萝丝告诉我们，那是古代先民的遗迹……”
　　“古代先民？”
　　罗杰微微一愣。
　　「炼狱之间」也有古代先民的说法吗？
　　便在此时。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你获得了古代遗迹‘禅意门’的线索」
　　……
　　“禅意门？就是那墓主人给我的金钟落的源头？”
　　罗杰饶有兴致地看着那片废墟。
　　他有点想顺路过去看看。
　　然而在这个时候。
　　他突然注意到一个人踉踉跄跄地从血乌洞穴里跑了出来！
　　那人穿着讨伐队的制服！
　　罗杰二话不说开了风神腿。
　　整个人如风驰电掣般地冲了过去！
　　血乌洞穴的魔物不多。
　　罗杰冲的极快，待到近处，接连两个闪烁闪了过去，而后一把搂住那人的腰部，又是一个闪烁将他从血乌群中救了出来！
　　附近的血乌勃然大怒。
　　他们叫嚣着冲了过来。
　　罗杰退了半步，酝酿半秒，而后胸口剧烈地鼓起，接着张嘴就是一通喷射！
　　……
　　「提示：你的专长‘喷吐武器’生效中……」
　　……
　　呼呼呼！
　　一道锥形气息喷射出去，那群血乌刚好自投罗网，闯入喷吐武器的攻击范围内！
　　当是时。
　　血乌们身上纷纷出现了严重的脱皮和腐化的现象。
　　来自双头龙的毒素本就不同寻常。
　　不一会儿。
　　这群血乌就团灭了大半。
　　剩下勉勉强强地飞出了喷吐武器的范围。
　　但在「翡翠信风」的狂射之下。
　　终究也只能沦为罗杰的闪烁大业添砖盖瓦的材料。
　　……
　　“你……你是谁？”
　　被救的那人是个年轻男子，他满脸是血，看上去状态非常糟糕。
　　罗杰强行往他嘴巴里塞了几瓶药水。
　　小伙子的气色立刻就好转了不少。
　　但他仍然有些迟疑地看着罗杰。
　　好在七人组很快就跟上来了。
　　“克莱瓦，是我们！”
　　“他是罗杰先生，讨伐队的顾问！”
　　“尸罗妖就是他杀的，你忘了吗？罗杰先生很厉害的，他是来救人的！”
　　奎克等人七嘴八舌地开口说。
　　虽然很乱。
　　但还是把话说清楚了。
　　……
　　“是这样啊。”
　　“真的是非常感谢，您要是晚来一会儿，我可能就要死在那些血乌的手里了。”
　　克莱瓦松了一口气，旋即他有些疑惑地看着众人：
　　“你们是怎么上来的？”
　　“之前神庙里出现了很多魔物，队长怕这些魔物会偷偷溜下山，于是让我们把之前秘密准备的路障机关都开启了……”
　　“我下去检查过，下山的路应该都已经被封死了呀！”
　　此言一出。
　　众人都是沉默。
　　“路障……是桃乐丝队长下令释放的？”
　　奎克艰难地问道。
　　“对啊对啊……”
　　克莱瓦浑然不觉地点着头。
　　奎克刚想告诉他那些路障已经被拆干净了。
　　但罗杰却抢先道：
　　“这里发生了什么？”
　　“你为什么会在这里？其他人呢？”
　　克莱瓦赶忙解释说：
　　“梅花鹿之神背叛了荒野之神的阵营！”
　　“她把萝丝主祭变成了一个怪物。那怪物又召唤出了更多的怪物，总之现在的云台山到处都是可怕的魔物！”
　　“队长带人去追击萝丝主祭了，他们是往「先民寺庙」的方向去的；至于我，我和我的伙伴是负责断后和设置路障的，但我们被突然出现的食人鹿攻击了，不得已逃入血乌洞穴中去避难……我的同伴……都死了……”
　　说到这里。
　　他的神情有些黯然。
　　罗杰轻轻地拍了拍他的肩膀：
　　“那就带着他们的那份好好活下去，争取多杀一些魔物，为他们报仇。”
　　克莱瓦勉强点了点头。
　　奎克则看向了罗杰：
　　“那我们下一步该怎么办？”
　　“从这里到先民寺庙，应该会遇到大规模的食人鹿鹿群。之前我就注意到，梅花鹿旷野上已经看不到鹿群了，它们应该是被梅花鹿之神感召到了此地，变成了魔物！”
　　罗杰点了点头。
　　这小子的观察和分析能力都没问题。
　　就是实力菜了些——明明有Lv55的等级，但单打独斗未必是一头食人鹿的对手！
　　这就是接受「神力灌注」的隐患了。
　　等级虚高的厉害。
　　“不止是食人鹿！”
　　克莱瓦赶忙说道：
　　“我在血乌洞穴里发现了「炼狱灰矮人」的行军踪迹。”
　　“炼狱一方蛊惑了梅花鹿之神，肯定是想要将新云台山这一带打造成他们的基地。”
　　“队长告诉我，她杀掉萝丝主祭后会从古代寺庙的北坡下山，那边虽然都是悬崖，但讨伐组的人都有下山的装备……”
　　他的话被罗杰轻飘飘地打断了——
　　“我知道了。”
　　“跟在我身后就好。”
　　下一秒。
　　罗杰略有些不舍地看了一眼那个新生的血乌洞穴。
　　而后冲着神庙的方向发起了冲击！
　　几个起落过后。
　　他就来到了神庙入口。
　　众人瞧得真切。
　　在那一根根雕花石柱之间。
　　一只只猩红的眼睛幽幽地亮起。
　　那是二十多头食人鹿！
　　它们不约而同地冲罗杰发起了奔袭！
　　罗杰顺手打开了原力护盾和魔力护盾发生器。
　　幽蓝色的套套和粉红色的护盾同时在他身上出现。
　　面对食人鹿的冲锋。
　　罗杰没有一丝躲避的意思。
　　直接正面迎了上去！
　　嗖！
　　寒光一闪。
　　当第一抹猩红划过新云台山的夜色之后。
　　赤月的杀戮盛宴便欣然展开。
　　刀光所向之处。
　　鳄头落地有声。
　　血腥味缓缓地融入到山风里。
　　不远处的那八个年轻人目不转睛地看着这一幕。
　　此刻他们的只被罗杰臻至化境的杀戮技巧所折服。
　　却未曾意识到——
　　这其实只是食人鹿穷途末路的开始。
　　哗！
　　哗！
　　哗！
　　罗杰的刀越来越快。
　　神庙内外的尸体也越来越多。
　　不久之后。
　　万物生所需的刀意层数早已叠满。
　　罗杰情不自禁地想要召唤哪位领主级的兄弟出来助助兴。
　　可还没等他想好临幸的对象。
　　环顾视野时。
　　竟无一只活着的食人鹿了！
　　数据栏上。
　　……
　　「你杀死了1只食人鹿，累计杀死食人鹿107只」
　　……
　　「你获得了少量的攻击特效：冰冻」
　　……
　　「检测到冰冻特效的伤害突破20%，你获得了冰冻特效附属特效：减速」
　　……
　　「减速：你的所有有效攻击都能降低目标10%的移动速度」
　　……
　　“减速是个好东西。”
　　“毕竟给敌人减速等于给自己加速嘛……”
　　“这条特效很适合弓箭。”
　　扫清神庙附近的食人鹿后。
　　罗杰确认了神庙里没什么特殊的玩意儿。
　　便带着众人往西北方的「先民寺庙」而去。
　　……
　　……
　　先民寺庙南方大门。
　　浓郁的黑暗之外。
　　桃乐丝看着那两名满头大汗的白马神仆，平静地问道：
　　“大概还要多久？”
　　其中一人答道：
　　“萝丝主祭的等级比我们要高一些，她的「黑暗迷宫术」，我们需要6小时以上才能破解。”
　　桃乐丝无奈地点了点头。
　　周遭的讨伐队成员都是露出了丧气的表情。
　　他们追击大主祭萝丝至此。
　　却被对方用黑暗迷宫术挡住了后续的去路。
　　如果就这么干巴巴地等上6小时。
　　萝丝早就不知道逃到哪里去了！
　　“队长！”
　　一个拉长的声响由远而近。
　　那是一名提着短弓的游侠。
　　他被桃乐丝安排在西边的神庙附近观望情况。
　　看到他这个样子。
　　所有人都知道怕是有什么情况！
　　桃乐丝镇定地说：
　　“别急，慢慢说！”
　　“是不是食人鹿过来了？”
　　那游侠摇了摇头，气喘吁吁地说道：
　　“山底下来了一只大魔鬼！”
　　“我用「鹰眼」偶然看到的，他一个人摧毁了我们所有的路障，现在应该是往神庙方向过来了！”
　　桃乐丝也是微微一惊。
　　“你确定是一个人摧毁了所有的路障？”
　　她的语气很严肃。
　　“是，应该不是幻术！”
　　那游侠仔细回忆道：
　　“那个人影动作很夸张，一脚一脚地踢在石头上，直接把一人高的石块踢成了碎片……”
　　众人听得背后生寒。
　　这种实力……
　　根本不可能是人类能做到的！
　　“也就是说，你只看到了一个人影。”
　　桃乐丝皱了皱好看的眉毛：
　　“不过有这种破坏能力的，是大魔鬼督军的可能性很高……”
　　其实她心里还有半句话没说。
　　在她的认知中。
　　大魔鬼督军都没有这种能力！
　　“难道是四大魔鬼之一？”
　　桃乐丝的心跳开始加快。
　　所有人都看着她。
　　她知道。
　　自己必须做出决策。
　　她的决策不仅关系着这支讨伐队的生死存亡，也关系着这几年才勉强从动乱中恢复过来的桐麻镇的命运！
　　“我们撤！”
　　桃乐丝冷静地命令道：
　　“不要管迷宫术了。”
　　“所有人立刻前往北坡，那边接应的人手你们都安排好了吧？”
　　负责此事的队员自信地点了点头。
　　当即。
　　这支如今已壮大到五十多人的魔物讨伐队风风火火地往北方撤去。
　　然而就在他们即将抵达北坡的前夕。
　　事情就变得不对劲起来。
　　讨伐队的众人注意到。
　　原本平坦的山顶上多了一个个黑黢黢的洞口。
　　眨眼间。
　　震天响的喊杀声便从洞口里爆发出来，旋即，如潮水般涌出的魔物就将他们包了个结结实实！
　　……
　　“是炼狱灰矮人！”
　　“该死！”
　　“北坡的兄弟都被他们杀了……”
　　惊呼声阵阵。
　　在桃乐丝的喝令下。
　　讨伐队的人背靠背围成了一圈。
　　因为事发突然，他们的眼中充满了惊讶，但却没有半分退意！
　　一部分队员更是战意满满！
　　“杀光他们！然后突围！”
　　有人低喝出声。
　　桃乐丝默默地将单手剑平举，示意稍安勿躁。
　　炼狱灰矮人虽然数目众多。
　　但个体战力远不如满编精锐的讨伐队。
　　她总觉得还有什么地方有些不对劲。
　　“等等……”
　　“注意迷宫术的方向！”
　　桃乐丝突然大声喊道。
　　她刚喊完不到三秒，那阻挡着他们继续追击萝丝的「迷宫术」终究是被掀开了那神秘的面纱。
　　一个粗砺的声音徐徐传来：
　　“你的反应很敏锐。”
　　“可惜今日难逃一死。”
　　“现在想加入血乌大人的麾下也太迟了。”
　　迷宫术消失后。
　　一头体型巨大的魔物出现在讨伐队众人的眼中。
　　它的肩膀上还站着一只趾高气扬的灰矮人！
　　看着那头6米高的怪物。
　　他们的心沉到了谷底！
　　……
　　“是皮糙肉厚的「巨型异怪」！”
　　“那个人好像是炼狱灰矮人的三大首领之一！”
　　“他们竟然能越过荒野之神的结界……”
　　讨伐队众人一阵咬牙切齿。
　　他们有些绝望。
　　但仍然没有失去战斗的勇气！
　　“下令吧，队长！”
　　有人说道：
　　“我们和他们拼个痛快，能多杀一个是一个了！”
　　桃乐丝双唇紧抿。
　　手背上的青筋紧紧地跳起。
　　这种局势是她始料未及的。
　　梅花鹿之神的叛逃颠覆了她的认知，荒野结界也因此而出现了漏洞——
　　这不仅是桐麻镇的损失。
　　更是整个荒野阵营的大危机！
　　“必须要把消息传出去！”
　　“必须要告诉荒野神殿的人！”
　　桃乐丝咬紧牙关。
　　双方对峙的局面变得越来越紧张。
　　在灰矮人首领的指挥下。
　　那只巨型异怪迟缓地走了过来。
　　她知道。
　　对方这个举动是想减少战损。
　　巨型异怪对讨伐队众人来说是一个压力很大的对手！
　　“或许……”
　　“也可以利用这些异怪做文章。”
　　她脑子转的很快。
　　眨眼间。
　　一条绝妙的计策出现在她的心头。
　　她刚想开口。
　　一个刺耳的声音响起：
　　“队长！”
　　“那个大魔鬼来了！”
　　此言一出。
　　讨伐队众人心里都是一咯噔！
　　巨型异怪和灰矮人大军就足够麻烦了。
　　如果再来个大魔鬼……
　　他们索性放弃思考算了！
　　或许这一战。
　　就是他们最后的战役了吧。
　　桃乐丝也有些懵了。
　　她瞬间将那条‘妙计’按下心头，把心一横后高举起了长剑：
　　“杀！”
　　“杀！”
　　第一个回应她的声音来自远处。
　　那是一个有些熟悉又有些陌生的声音。
　　那声音极具穿透力。
　　清晰地落到了所有人的耳朵里。
　　下一秒。
　　桃乐丝不敢置信地抬起头！
　　然后她就看到了令她此生难忘的一幕——
　　混乱的灰矮人大军之中。
　　一个矫健的人影飞过众人的头顶，来到了一头巨型异怪的脚边。
　　刹那间。
　　他抱住了那只异怪的脚踝。
　　下一秒。
　　他腰部与双足发力，完全违反常理地抱起了那只异怪！
　　呼的一下！
　　小山般的异怪瞬间失去平衡，被抱着高高跃起。
　　轰的一声！
　　异怪腾起了10来米，接着剧烈地砸下，直接砸在了灰矮人大军之中！
　　“啊啊啊啊！”
　　惨叫声连绵而起。
　　炼狱灰矮人们不知所措地看着眼前这一幕。
　　异怪躯体落地点的附近。
　　灰矮人们如鸟兽般散去。
　　只是。
　　在他们惊恐的目光中。
　　那异怪的躯体竟是又被一股奇异的力量高高抱起！
　　呼的一下！
　　高高跃起！
　　轰的一声！
　　狠狠砸下！
　　在讨伐队众人惊到麻木的目光中。
　　罗杰就这么抱着「巨型异怪」反反复复地上上下下！
　　异怪庞大身影起落之间。
　　那声势浩大的灰矮人大军顿时被砸了个七零八落！
　　数据栏上。
　　……
　　「单人突破灰矮人大军的阵型，你获得了新里程碑：十连抱摔」
　　「十连抱摔：没有人能拒绝上上下下的快乐」
　　「对应称号：摔跤高手（你对摔跤类武术或技能的上手速度提升50%）」
　　……
　　「你杀死了1只巨型异怪」
　　……
　　「你的高丸尺寸获得了轻微的提升」
　　……
　　「你杀死了1只炼狱灰矮人」
　　……
　　「你的反刍能力获得了轻微的提升」
　　……
　　“一群垃圾！”
　　片刻后。
　　罗杰站在巨怪的尸体上，恨铁不成钢地骂了一句。
　　人家泽地灰矮人都能好好地贡献强韧，怎么到了你们这儿就拉胯了呢？
　　这属性看得罗杰杀意全无。
　　他望向侥幸逃出的灰矮人首领的目光里写满了冷漠和失望。
　　“是罗杰大人！”
　　“我不会是在做梦吧？”
　　“他……还是那么厉害……”
　　“那个傻逼说罗杰大人是魔鬼？”
　　待到他们看清楚罗杰的脸。
　　讨伐队那边直接炸开了锅！
　　罗杰冲桃乐丝微笑着点了点头。
　　后者的表情巨僵硬。
　　当她意识到自己这样不太礼貌的时候，罗杰已经重新将目光锁定在了灰矮人首领身上。
　　后者勉强还能保持镇定。
　　只是罗杰身上的气息让他感到恐惧。
　　那是一种……
　　很特别的气息。
　　“他是什么人？”
　　“为什么我总觉得他和我们有很深的渊源？”
　　灰矮人首领问向自己身边的一个术士。
　　那术士郑重地冲罗杰虚空一抓。
　　发动了一条很罕见的专长！
　　……
　　「恩怨溯源」
　　……
　　下一秒。
　　罗杰背后出现了黑黢黢的一片阴影。
　　那阴影好似一座高山。
　　众人定睛一看。
　　那哪里是什么高山？
　　分明是一座由上万个灰矮人的头颅垒成的恐怖景观！
　　“他杀了好多灰矮人！”
　　那术士双眼流血地尖叫道：
　　“我看到了，好多好多……他是个种族屠夫！”
　　“他是灰矮人的灭绝者！”
　　“是预言中的惩戒者！”
　　“你为什么要这样对……”
　　嗖！
　　熔火射线眨眼而过。
　　那术士直接被射穿了喉咙，死不瞑目地趴在了地上。
　　罗杰风风火火地撸起袖子：
　　“哪来这么多废话。”
　　“我杀你们还需要理由吗？也没见你们杀人的时候给自己找理由了啊……”
　　“你们今天全部都要死！”
　　他这个举动吓坏了所有的灰矮人。
　　且不说罗杰一登场的十连抱摔给他们留下了极为深刻的印象。
　　单单是那上万同胞的怨魂就让他们腿软！
　　这种威吓的气息是杀戮光环日夜累积下来的。
　　他们遇到了罗杰，就好像小动物遇到了天敌。
　　逃跑是他们唯一能做的事情！
　　在种族屠夫的威慑下。
　　灰矮人大军不战而溃——
　　灰矮人首领是第一个跑的。
　　然而他刚一转身，就被罗杰一记精准的熔火射线收掉了性命。
　　只可惜没给专长。
　　尽管如此。
　　面对溃散的灰矮人大军，罗杰仍然是假模假样的作势欲杀。
　　只有这样。
　　才能尽快地赶走这群恼人的苍蝇。
　　罗杰知道。
　　就算自己没啥动力杀炼狱灰矮人，也绝对不能表现出来。
　　不然少了刚刚那种威慑力。
　　反而会徒增麻烦。
　　……
　　半小时后。
　　北部山坡上已经看不到一只活着的灰矮人了。
　　讨伐队的成员们乘胜追击，干掉了不少魔物。
　　但更多人还是从地道撤走了。
　　先民寺庙的大门外。
　　罗杰和桃乐丝面对面站着。
　　后者似乎仍然有些不知所措。
　　她脸颊上的微红染到了白皙的耳根和脖子。
　　反倒是罗杰大大方方地给了她一个拥抱：
　　“好久不见……老朋友。”
　　说着。
　　他轻轻拍了拍桃乐丝的肩膀。
　　那一刻。
　　桃乐丝明显地放松下来。
　　但旋即。
　　她心里头又充满了失落。
　　很快的。
　　罗杰松开了手。
　　桃乐丝强行地将欲夺眶而出的泪水忍了回去，佯装轻描淡写地说道：
　　“是很久了呀。”
　　……
　　两人简短地叙了下旧。
　　但双方都是很有理智的人，知道眼下不是说话的时机。
　　还没等罗杰询问。
　　桃乐丝便主动说起来此地的情况：
　　“梅花鹿之神叛逃之后，萝丝主祭也堕落了。”
　　“她从神庙带走了一件能影响「荒野结界」的宝物。”
　　“因为我们发现的及时，她被迫逃到了「先民寺庙」里；除了密集的迷宫术外，寺庙里面还有萝丝招来的魔物以及寺庙本身的机关……”
　　“好消息是——
　　先民寺庙只有这一个安全的出口：
　　她可以选择铤而走险或原地等待。
　　也有可能趁我们不备悄悄出来……”
　　说到这里。
　　她微微顿了顿，继而道：
　　“坏消息是，这座山上的魔物数量变得越来越多，食人鹿、灰矮人、血乌，还有「腐蚀魔」和「老鬼婆」！”
　　她一边说，一边看着罗杰。
　　眼神充满了询问的意味。
　　罗杰问道：
　　“腐蚀魔和老鬼婆是什么等级的魔物？”
　　“腐蚀魔大概有70级，老鬼婆是他的召唤物，等级比他低些，但会邪术。”
　　桃乐丝看着罗杰。
　　终于忍不住问道：
　　“罗杰，我能知道你大概是什么实力吗？”
　　这话有些耳熟。
　　恍然间。
　　罗杰依稀想起桃乐丝第一次问自己的时候。
　　彼时他对这个世界还未有多少了解。
　　所以显得过分小心。
　　现如今。
　　他总算大大方方地告诉她自己的实力了：
　　“比你强一点。”
　　“放心吧，真就只有一点点。”
　　桃乐丝愣在了那里。
　　然后一连翻了三个白眼。
　　……
　　……
　　众人集结完毕后。
　　罗杰和桃乐丝商量了一下，制定好了后续的策略。
　　讨伐队中的大多数人都被安排下山。
　　这些人肩负着监控新云台山周边的使命。
　　至于派人去荒野神殿和桐麻镇传消息这些杂事，桃乐丝早已安排妥当。
　　当下。
　　罗杰只带着桃乐丝和其余两名精锐队员从「南部大门」进入了「先民寺庙」中。
　　他们必须承担起追杀「堕落大主祭萝丝」的任务！
　　刚走进那铁栅栏构成的大门。
　　一种破败邪异的气息便扑面而来。
　　此地荒草横长。
　　严重阻碍了视线。
　　罗杰顺势开启了透视，目不斜视地看向了远方。
　　没走多久。
　　地上就出现了一块块人类的头部雕像。
　　看着那些雕像。
　　罗杰眼中的讶异越发浓重起来。
　　……
　　「提示：你发现了‘禅意门’遗址」
　　……
　　「你发现了‘邪异佛首’」
　　……
　　「你发现了‘渡人碑’」
　　……
　　荒草之中。
　　罗杰凑近了那块遍布裂痕的石碑。
　　发现这上面竟然记载了一份武术秘籍！
　　他不由地细看起来。
　　……
　　「提示：你阅读了‘渡人碑’上的内容，你获得了新武术·回天掌（点击查看内容）」
　　……
　　“我去！”
　　罗杰情不自禁地一拍大腿！
　　“哎呦……”
　　旁边传来桃乐丝压抑的轻哼声。
　　……


第272章 八部龙图
　　先民寺庙。
　　重重迷宫术掩盖的深处。
　　一座看不到边缘的广场上。
　　跪着一排排穿着素色麻衣的信徒们。
　　他们的眼睛处蒙着黑色的布匹，虽然看不清眼前的事物，但他们口中依然在吟诵着庇佑他们多年的荒野之神的尊名——
　　“至高至洁的梅花鹿之神！”
　　“庇佑我们免于邪恶的侵扰。”
　　“值此皎洁之月当空的夜色下。”
　　“我们将与兄弟姐妹共食圣餐。”
　　……
　　极有韵律的吟咏声此起彼伏。
　　不少信徒背后微微颤抖，也有人将手支撑在地上，努力地扶住自己的身子——
　　为了今天的圣餐大典。
　　他们中的许多人已经忍饥挨饿了数日。
　　但为了梅花鹿之神能够痊愈。
　　他们愿意付出这样的代价。
　　这是大主祭萝丝亲口告诉他们的：
　　“暂时的忍耐是为了更好的未来。”
　　很多信徒都在心中默默地安慰自己。
　　“一切都会好起来的。”
　　咏唱声仍在继续。
　　但很快的。
　　一股诱人的香味从广场的一角飘来。
　　很多人本能地放慢了歌颂的速度。
　　“神说。”
　　“要专注。”
　　一个冷清的声音在他们耳旁响起。
　　听到这个声音。
　　大多数信徒都下意识地集中注意力，继续吟咏那歌颂的篇章。
　　所有人都知道。
　　那是大主祭萝丝的声音。
　　也不知道是不是被饥饿分散了注意力。
　　许多平素虔诚的男信徒竟觉得大主祭今日的声音隐隐透着一股令人心痒难耐的意味。
　　亵渎般的恐慌和不安自他们心中涌现。
　　他们再也不敢多想。
　　只是默默地吟咏。
　　……
　　开阔的广场上。
　　耸立着一根根雕刻着古怪的奇型生物的石柱。
　　大主祭萝丝站在其中一根石柱旁。
　　望着石柱上那张牙舞爪的凶恶之物怔怔出神。
　　她不是第一次探索「先民寺庙」。
　　但像今天这样长期和寺庙里的图腾面对面的对视还是第一次。
　　她越看那石柱里的凶物就越觉得心惊。
　　仿佛下一刻。
　　这些凶物就会从石柱里爬出来似的。
　　“古代先民中确有能工巧匠。”
　　萝丝心中赞叹一声。
　　异味飘来时。
　　她的精神微微一震！
　　呵斥了几个心神不定的信徒后，她挥了挥手，示意可以上「圣餐」了——
　　在她背后不远处的空地上。
　　摆着十几口两人高的铁锅。
　　锅里沸沸扬扬地煮着白浊色的肉汤。
　　底下是木炭和炼狱红土混合而成的阴暗火焰。
　　上百个「小劣魔」忙前忙后地绕着那些铁锅转着。
　　先前正是一名小劣魔忍不住掀开了锅。
　　才导致了那腥臭至极的味道不由自主地扩散出去。
　　幸好萝丝补救的很及时。
　　「嗅觉反转」这种戏法对她这个级别的神术师来说简直是轻而易举。
　　而被她欺骗至此地的信徒多为在梅花鹿神庙里长期侍奉的痴愚之辈。
　　他们没有辨别真假的能力。
　　在萝丝看来。
　　他们存在的唯一意义就是为梅花鹿之神奉献一切。
　　神上身在荒野阵营的时候便待他们不薄。
　　如今神上弃暗投明。
　　他们理应做出一点贡献。
　　比如。
　　吃了这份圣餐。
　　只要他们集体服下这份圣餐。
　　那么梅花鹿之神的计策便成功了一半。
　　一念及此。
　　萝丝的眉眼泛起令人销魂的笑意，她的声音很温柔：
　　“敬谢神上。”
　　“同服圣餐。”
　　接连三道幻术下去。
　　信徒们只觉得飘飘欲仙。
　　他们高声赞美着梅花鹿之神和主祭萝丝。
　　小劣魔们无声地端着一盘盘恶臭至极的「圣餐」放到了他们跟前。
　　他们不敢摘下蒙眼的黑带。
　　只能用手抓着吃。
　　尽管如此。
　　这群饥饿了数日的信徒们也依稀分辨出圣餐的主要构成是一片片滑嫩香甜的肉。
　　还有一大碗香甜可口的热汤。
　　信徒们吃的津津有味。
　　萝丝看着这一幕。
　　激动地俏脸潮红。
　　她扬起白皙的脖子，喉头里发出压抑至极的怪异声响——
　　那是来自炼狱的亵渎之语！
　　下一秒。
　　她那宽松纯白的主祭衣袍尽数炸裂。
　　洁白的胴体被邪恶根性染的嫣红发黑！
　　她仿佛被一股神秘的力量拉扯到了空中，整个人向后仰去，脊椎拧成了C形！
　　六根如蜘蛛般的骨质黑爪自她扭曲的脊柱里延伸出来。
　　她的脸上长出细细的绒毛。
　　但很快就褪去了。
　　仅剩下左右各三抹嫣红色的炫彩。
　　她那明亮双眼的眼尾似是被无限地延长。
　　哗啦啦！
　　洁白色的绒毛自她肌肤里长出来，交织成了和先前一模一样的神术长袍。
　　萝丝渐渐恢复了原样。
　　她的神态依旧端庄威严，只是微微鼓动的神术炮下多了几层难言的诱惑；她微微抬眼时，那深入骨髓的媚意和堕落便止不住流淌出来。
　　好似春日里的雨水。
　　淅淅沥沥却动人心魄。
　　萝丝略带怜悯地看着广场上那些跪着的信徒。
　　他们还在服用圣餐。
　　却没发现自己的身体已经出现了惊人的异变——
　　信徒们的皮肤变成了焦黑色。
　　他们胸腔和腹腔里的器官开始快速地衰败。
　　取而代之的。
　　是来自「圣餐」里的炼狱根性。
　　要不了多久。
　　这些人就会变成专属于她的「行尸魔」。
　　而托他们对梅花鹿之神及其他荒野之神虔诚无比的信仰的福。
　　在他们正式转化的那一刻。
　　他们的信仰之力会顺利地返回到「荒野神殿」。
　　这对神殿里仅剩的「白马」和「羽蛇」又是一次巨大的污染。
　　这也是梅花鹿之神要公开叛逃的原因。
　　只有祂本人去吸引白马之神的追逐。
　　萝丝才有机会在新云台山制造危机。
　　这种事情在炼狱之间其实已经不新鲜了——
　　许多年前。
　　棕熊之神叛逃。
　　梅花鹿之神去阻止。
　　棕熊之神的大主祭借机举行「根性祭拜」仪式。
　　那一次的动乱严重挫伤了荒野阵营的元气。
　　更为梅花鹿之神的堕落埋下了祸根。
　　……
　　“一切都只是个循环而已。”
　　“没人能阻挡炼狱的侵蚀。”
　　萝丝的眼底有虔诚的光。
　　在梅花鹿之神堕落的那一刻。
　　她有幸一同见证了那伟大存在的只鳞片爪。
　　那是无可抵挡的伟力。
　　那是侵蚀万物的至尊。
　　所有的反抗都是徒劳的。
　　“只有成为他们的一员……”
　　“才能有幸见证接下来的一切。”
　　“所有妄图阻止之人，唯有死！”
　　萝丝坚定地转过身去。
　　她重新面对那张牙舞爪的古怪图腾。
　　在她背后。
　　无数信徒的惨叫声接连响起。
　　仿佛最美妙的乐章于高潮处直接奏响。
　　萝丝笑的很开心。
　　但下一秒。
　　一只白皙的手从黑暗中探出，一把抓住了她的脖子！
　　嗖的一下。
　　萝丝被那只手拎到了半空，呼吸困难起来。
　　她背后的蛛腿本能地摊开，却又不敢擅自发动攻击。
　　刹那间。
　　萝丝的脸就被掐成了猪肝色。
　　“蠢女人！”
　　“我帮你窃取「蜘蛛」的力量可不是让你一个人在这里发情的……”
　　那是一个含糊不清的声音：
　　“你难道没注意到有一伙儿人类正在向你靠近吗？”
　　啪的一下。
　　他松开了手，萝丝一屁股摔在地上。
　　“让我看看你得到了一具怎样的身体。”
　　刺啦！
　　神术袍无情地被撕开。
　　那只邪恶的手无情地在她的身体上蹂躏着。
　　后者只能努力憋住不出声。
　　只是她的那双大眼睛早已变得水汪汪。
　　“还敢故意做得再大一点吗？”
　　“除了幻术，你就只剩下卖弄风姿了吗？”
　　“如果魅惑这么有用，那魅魔早就成炼狱之王了……”
　　那声音不遗余力地讥讽道。
　　萝丝跪坐在地上，颤颤巍巍，不敢说话。
　　下一秒。
　　一只白皙的脚从虚空中伸出来。
　　脚下是一只红黑色的高跟鞋。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　那只高跟鞋一脚踹在萝丝的脸上，继而又在她胸口上踩了好几脚！
　　淤青徐徐浮现。
　　鲜血肆意流出。
　　红黑二色和白皙的肌肤形成了触目惊心的对比。
　　萝丝痛苦地呻吟出声。
　　那人又踩了好几脚。
　　最终才冷冷地命令道：
　　“杀了那个男人。”
　　“俘虏那个女人。”
　　“如果你失败了，我会收回「蜘蛛」的力量，你不是很喜欢发情吗？到时候就做个魅魔吧，反正链魔和兽魔的军营里很缺你这样的耐用品……”
　　萝丝眼底流露出扭曲至极的神色。
　　似有痛苦，又隐隐有些欢愉。
　　她将脑袋埋得很低很低，口中发出近乎呻吟的膜拜声：
　　“我明白了。”
　　“尊敬的东方魔鬼，切茜娅大人……”
　　“「根性祭拜」还需要时间，如果迷宫术拖不住他们，我会试着召集附近的魔物的。”
　　高跟鞋缓缓收了回去。
　　“你最好能做到。”
　　“来吧。”
　　“我帮你完成最后一步。”
　　东方魔鬼冷冷地说。
　　话音落下。
　　广场上。
　　响起阵阵怪异的嘶吼声。
　　萝丝面无表情地爬了起来，她知道，第一批行尸魔已然成形。
　　接下来就是投放「炼狱之囊」的时候了。
　　要不了多久。
　　这里将成为魔物的乐园。
　　所有冒入的人。
　　都得死！
　　不过在此之前。
　　她得完成最后的「窃取仪式」。
　　……
　　……
　　“不好意思……”
　　荒草丛中。
　　罗杰面不改色地收回了手，心中直呼‘幸好没开麒麟臂！’。
　　桃乐丝俏脸微红。
　　但很快就恢复了正常，她机警地打量着寺庙深处的方向，提醒道：
　　“我刚刚好像感知到了一股很邪恶的力量。”
　　罗杰赞同地点了点头：
　　“这种邪恶根性，至少是四大魔鬼级别的。”
　　“寺庙深处应该有大事发生了。”
　　“我们快点吧。”
　　说罢他站了起来。
　　迅速地收起其他几块「渡人碑」和「邪异佛首」后。
　　他们跨越了寺庙的前厅，往石柱林立的更深处行去。
　　对罗杰来说。
　　这些渡人碑算是个小收获。
　　除开那块记录了「回天掌」的石碑外。
　　其余石碑的反馈并不是特别理想。
　　数据栏上。
　　……
　　「望气术：你察觉到这4块‘渡人碑’被岁月磨损的很厉害，你无法从中领悟武术秘籍」
　　……
　　「奇物知识：你依稀记得‘遗迹还原术’对类似物品的修复很有帮助，日后或许可以一试」
　　……
　　「遗迹还原术」是专精于历史和时间领域的法师的绝活。
　　其环数不高，大约在5~7左右。
　　问题在于这方面专精的法师非常难找。
　　就算是罗杰，也得回奎南才有头绪。
　　而除此之外。
　　「邪异佛首」的反馈更是一片空白。
　　他也只能先收起来再说。
　　……
　　先民寺庙的格局和罗杰在「迷踪岛」见到的景观颇为相似。
　　荒草小路多由砥石与鹅卵石交错铺成。
　　而大殿或广场的地板则由整块的花岗岩填成。
　　飞檐悬玲的寺庙式建筑间。
　　是一根根刻着栩栩如生的异兽石柱。
　　当然。
　　「异兽」是相对于其他人来说的。
　　在罗杰眼里。
　　这些形态各异的龙类却是分外的亲切。
　　就在他们行进间。
　　数据栏上一行行的字体闪过。
　　……
　　「侠隐知识：你辨认出了‘天龙’」
　　……
　　「你辨认出了‘鱼龙’」
　　……
　　「你辨认出了‘螭龙’」
　　……
　　“没想到侠隐模组还有这么正经的知识……”
　　罗杰心头感慨。
　　抵达第二寺庙群的时候。
　　他对古代先民时代存在的八种真龙已经有了初步的了解。
　　这八种真龙分别是：
　　……
　　「蟠龙、螭龙、天龙、风龙、海龙、神龙、鱼龙、蜣龙」。
　　……
　　这些真龙颇具华夏之风，和活跃于现世的‘蜥蜴龙’们迥然不同。
　　虽然只是石柱雕纹。
　　但罗杰却隐隐有一种它们会活过来的错觉。
　　特别是当他离某根石柱很近的时候。
　　那藏在魔戒之王里的「蟠龙戒指」便会变得滚烫起来。
　　第六感告诉罗杰。
　　戒指里的那条蟠龙精魄蠢蠢欲动。
　　只可惜罗杰暂时不打算放他出来。
　　此地虽然是禅意门的遗址，但一直以来都是新云台山上的禁地。
　　桃乐丝告诉他。
　　此地时常有古怪。
　　半夜会有兽吼声传出，误入此地的人有很大概率会横死，而且死状非常凄惨。
　　在罗杰的感知中。
　　先民寺庙也不似玉凤巢、迷踪岛之类的那么友善。
　　这是一个蕴藏着很多恶意的地方！
　　……
　　“先找到大主祭再说。”
　　借着桃乐丝提供的一块碎布。
　　罗杰嗅舔结合。
　　顺利地启动了「终极猎手」。
　　在金色实线的引导下。
　　他们越过了外围的建筑，抵达了一片黑暗笼罩的寺庙前。
　　黑暗边缘有无数个入口。
　　每个入口都闪烁着诡异的紫光，散发着请君入瓮的危险信号。
　　“我们找对了方向！”
　　“这是大主祭最擅长的迷宫术！”
　　桃乐丝又是欣喜又是苦恼。
　　萝丝的迷宫术非常厉害，至少她的手下破解起来是很吃力的。
　　可一旦选择硬闯。
　　风险就变得不可估量起来。
　　对此。
　　罗杰只是左右环顾了一下，他随便找了个入口，而后挥手示意众人跟上：
　　“进。”
　　与此同时。
　　他眼底的十字星猛然浮现。
　　……
　　「瞳术：绝对洞悉」！
　　……
　　在这条源自红叶的14环专长的压制下。
　　黑暗迷宫的内容罗杰是一览无余！
　　失去曲折道路的误导。
　　迷宫里唯一能算得上威胁的就只有那一只只行动缓慢的魔物了！
　　只可惜。
　　在罗杰眼中，它们和砧板上的肉没多大区别。
　　大步流星地跨过一个拐角后。
　　那体态臃肿、相貌丑陋的魔物便猛地扑了过来！
　　“吼！”
　　那是一只等级高达75的「腐蚀魔」！
　　腐蚀魔有着茂密的长毛，毛发上则黏连着令人作呕的酸液；
　　这家伙虽然看着不灵活。
　　但扑击这一下却带着雷霆万钧般的势头！
　　……
　　「洞察：‘腐蚀魔’对你使用了‘伏击时刻’，其扑击力量判定为正常状态下的三倍」
　　……
　　面对来势汹汹的魔物。
　　罗杰却是不闪不避。
　　他微微一扬手，火光迸射之间，太乙离火刀势如破竹地迎面斩去！
　　砰的一下！
　　带着电光、冰冻、太古龙炎的气刃猛烈地劈在了腐蚀魔的胸口！
　　后者庞大的身躯即刻向后飞去——
　　那一幕。
　　好像一只仓促奔跑的小动物撞到了一辆满载货物的大卡车似的！
　　比力量。
　　升格以下罗杰就没虚过谁！
　　纵然有环数压制。
　　但腐蚀魔仍然不是升格力量的对手。
　　逼仄的拐角里。
　　罗杰仅用太乙离火刀就砍的腐蚀魔步步后退，不多时，那魔物便整个儿地陷到了迷宫的墙上！
　　“这家伙有点肉啊……”
　　尽管敌人看上去非常狼狈。
　　但罗杰心中也是暗暗吃惊。
　　他可是很清楚太乙离火刀的威力的。
　　而腐蚀魔能硬顶两刀之后才被破防，现在又吃了三刀依旧没死……
　　这已经是很恐怖的生命机能了。
　　虽然有环数压制和血乌季的关系。
　　但罗杰也不由皱起了眉头。
　　他扬起手，刚想斩下第七刀。
　　谁知道在这个时候，腐蚀魔的身体里忽然冒出了无穷的火光。
　　紧接着。
　　一股宿命般的力量闪过。
　　那一瞬间。
　　仿佛有一把屠刀在腐蚀魔身上砍了一万次。
　　那魔物突然就就像碎裂的玻璃似的变成了一块块的肉块！
　　罗杰扫了一眼数据栏。
　　……
　　「提示：你的专长‘太古龙炎’生效中」
　　……
　　「检测到腐蚀魔的生命值低于50%，你的专长‘律令斩杀’生效中……斩杀成功」
　　……
　　「你杀死了1只腐蚀魔」
　　……
　　「你的肠道润滑程度获得了轻微的提升」
　　……
　　“淦！”
　　“这是为了防止便秘还是怎么个意思？”
　　罗杰满头黑线地看着腐蚀魔的尸体。
　　连收拾战利品的兴致都没有了。
　　当下他率领众人继续深入迷宫之中。
　　在绝对洞悉的作用下。
　　罗杰早就锁定了正确的路线。
　　沿途的魔物无法对他造成任何威胁。
　　当然。
　　罪恶标记一定是要撤掉的。
　　就这样。
　　他带着众人一路杀伐。
　　很快就抵达了迷宫的尽头。
　　前方还有一只腐蚀魔。
　　罗杰刚想动手。
　　谁知道桃乐丝忽然说了一句：
　　“我来！”
　　说罢。
　　她便平举着长剑刺了过去。
　　腐蚀魔怒吼一声，想要跃起猛扑，却被桃乐丝轻易躲开。
　　她的身法很快。
　　但剑更快。
　　她手中的细剑并非凡品。
　　竟能轻而易举地刺穿腐蚀魔的皮毛。
　　罗杰注意到。
　　她的每一剑都刺在了腐蚀魔的弱点和要害处。
　　这足以说明她的战斗天分。
　　“她是想向我证明什么？”
　　罗杰心头好笑，又有些不耐烦。
　　他不想在这里浪费时间。
　　但总也不好直接拂了桃乐丝的面子。
　　当下他便准备暗中出手干掉这头腐蚀魔。
　　谁知道就在这个时候。
　　兴许是那腐蚀魔被刺的难受了，竟是大吼一声，浑身毛发似地毯般卷了起来，嘴巴里冒出接二连三的咒语来！
　　“不好！”
　　“腐蚀魔在召唤老鬼婆了，快帮我打断他！”
　　桃乐丝有点后悔地喊道。
　　她确实想要在罗杰面前展示一下自己这些年学到的技艺。
　　但没想到弄巧成拙！
　　眨眼间。
　　一个个淡蓝色的光晕在附近的地面上浮现。
　　那是召唤术法阵形成的征兆！
　　“来不及了！”
　　桃乐丝无比后悔。
　　她咬着牙对着腐蚀魔就是一顿乱捅！
　　须臾间。
　　那些光晕融合在了一起。
　　十几个形态各异的丑陋魔物出现在光晕之上。
　　她们满脸麻子，浑身腐臭，脖子上还挂着毒蛇或蟾蜍之类的东西。
　　她们没有理会桃乐丝。
　　而是尖叫着冲向了罗杰等人。
　　那声音难听无比。
　　又有着强烈的刺激性。
　　讨伐队的另外两人直接原地呕吐起来。
　　……
　　「提示：你遭遇‘老鬼婆’*12」
　　……
　　「洞察：你察觉到你遭遇的老鬼婆属于‘尖叫鬼婆’，和‘泥沼鬼婆’、‘死灵鬼婆’、‘夜色鬼婆’不同，尖叫鬼婆的主要攻击方式来源于次声波和邪咒法术……」
　　……
　　混乱之际。
　　罗杰依旧沉着冷静。
　　他不徐不疾地扬起手，预估了一下老鬼婆的奔跑路线后，接着一个握拳！
　　“咚！”
　　清脆的撞钟声响起。
　　一口直径8米、表面有无数文字涌动的半透明金色大钟猛然砸下！
　　“嗡！”
　　巨响之后。
　　老鬼婆们被砸的纷纷进入眩晕状态。
　　那令人作呕的次声波也消失无踪。
　　罗杰趁机来了一波又狠又准熔岩喷射！
　　嗖嗖嗖！
　　老鬼婆们被射了个透心凉！
　　数据栏上。
　　……
　　「你杀死了1只尖叫鬼婆，累计杀死尖叫鬼婆12只」
　　……
　　「你的法相持续时间获得了轻微的提升（百分比）」
　　……
　　“咦？”
　　“这个不错呀！”
　　罗杰眼前一亮。
　　上弦月、万物生、金身罗汉、阿修罗……都是受益对象。
　　而伴随着他的实力提升。
　　「法相」的数量肯定也是越来越多的。
　　“老鬼婆么？”
　　罗杰的眼神在腐蚀魔和老鬼婆之间来回飘荡。
　　最终。
　　他还是没忍住。
　　光明正大地补了一记太乙离火刀。
　　在太古龙炎的灼烧和律令斩杀的双重打击下。
　　腐蚀魔终究是惨烈的死去了。
　　这家伙死后。
　　尸体上居然冒出来一个金灿灿的东西来！
　　还没等罗杰走近。
　　仙蒂就屁颠屁颠地把那东西给罗杰捡了回来。
　　那是一条舌头。
　　……
　　「腐蚀魔之王的黄金舌（储物道具/超凡）」
　　「评级：SS+」
　　「属性：所有吟游诗人的技能效果提升50%」
　　……
　　「特效1：腐蚀之王的宫殿（6）」
　　「宫殿：将物品储存在这6个格子里，其腐烂、损毁速度提升300%」
　　……
　　「特效2：腐蚀之王的温床（6）」
　　「温床：将物品储存在这6个格子里，其腐烂、损毁速度降低90%」
　　……
　　「特效3：腐蚀之王的特权」
　　「特权：每日，你能召唤12个老鬼婆为您服务」
　　……
　　“能找老鬼婆？”
　　“好东西啊！”
　　罗杰大喜过望。
　　此刻。
　　他反倒有些感激起桃乐丝来。
　　要不是她想秀一下。
　　他可能没机会知道老鬼婆的底细。
　　毕竟以罗杰的杀怪速度。
　　是根本不会给腐蚀魔召唤老鬼婆的机会的。
　　“这只腐蚀魔居然还是腐蚀魔的王，没看出来啊，连个精英模板也不是……”
　　他一边吐槽，一边搜索了一下「黄金舌」里的东西。
　　不出预料都是垃圾。
　　他快速翻了一会儿。
　　结果在垃圾堆里掏出来一件宝贝来！
　　……
　　「提示：你获得了‘八部龙图’」
　　……
　　「八部龙图（奇物）：禅意门龙门大阵的阵眼，激活后，可在龙门大阵内号令八路真龙精魄」
　　……
　　“唔？”
　　罗杰的眼底涌现出些许的好奇。
　　不过眼下不是深究的时候。
　　将东西交给仙蒂处理后，罗杰看向了桃乐丝。
　　后者的眼底有一丝愧疚。
　　她张嘴想要说些什么，却被罗杰堵住了：
　　“抓萝丝要紧。”
　　桃乐丝愣了一下，旋即感激地点了点头。
　　当下罗杰不客气地往腐蚀魔背后的那堵墙上踹了一脚！
　　轰隆隆！
　　迷宫术摇摇欲坠。
　　哗啦啦！
　　在「超凡力量」的判定下。
　　迷宫大门终究是无情破碎。
　　一座开阔的广场出现在了罗杰眼前。
　　广场边缘。
　　耸立着一根根雕刻着奇型异兽的柱子！
　　……
　　「提示：你发现了‘龙门大阵’」
　　……
　　“啊这……”
　　“真就有这么巧呗。”
　　罗杰也无语了。
　　不过他也很清楚，古代先民的东西对现世的许多人来说都是无意义的。
　　要不是他机缘巧合拿到了武术家的拓展，又继承了清泉宗的大量知识，恐怕也会和其他人一样根本不知道这些东西是什么。
　　当下他便想先退一步。
　　如果能用「天人合一」参透八部龙图的话，接下来的一切显然会顺利很多。
　　但下一秒。
　　广场远方传来一声爆炸般的巨响。
　　紧接着。
　　一个歇斯底里的声音响起：
　　“切茜娅大人万岁！”
　　“血乌大人万岁！”
　　罗杰定睛一看。
　　他的目光穿越了那一群群的「行尸魔」。
　　最终定格在了一个跪拜在地上的女人身上。
　　女人浑身环绕着一大串的炼狱真言。
　　那人面有炫彩，容貌精致。
　　此刻却眼神翻白。
　　嘴角处满是津液。
　　……
　　「洞察：你意识到‘大主祭萝丝’窃取了死去的荒野之神‘蜘蛛’的力量，并转化成了高级炼狱模板/精英模板的新生物」
　　……
　　「第六感：你察觉到附近还留有强烈的邪恶根性的气息」
　　……


第273章 敏感体质
　　“这画风……”
　　“很不正经呀！”
　　脑中闪过这样的念头。
　　罗杰的身体却是很诚实地行动了起来——他的身影如雷电般疾驰而出，准备趁其不备抢个先手！
　　不论遇到什么样的敌人。
　　黑虎大师的那句理念始终都刻在罗杰的心中。
　　……
　　「天下武功，不如先攻」！
　　……
　　可没等他跑出去几步。
　　广场上的魔物就密密麻麻地围了过来——
　　那是一群初生的行尸魔！
　　他们之中还混杂着一些浑水摸鱼的腐蚀魔！
　　不远处。
　　一群食人鹿更是不知道从哪里冒了出来，虎视眈眈地看着罗杰等人！
　　它们把罗杰逼退了回来！
　　“距离太远了……”
　　估摸着闪烁不够完成击杀的罗杰果断放弃了突袭。
　　与此同时。
　　来自萝丝的「神术：人类定身术」也迅猛地砸在了他身上！
　　只可惜。
　　在100%的强韧值支撑下，罗杰轻易地完成了豁免。
　　不过在那一刻。
　　他依然遵循示敌以弱法则——
　　他在原地佯装僵硬了一会儿，才‘勉强’地从一只食人鹿的鳄口之下滚地逃脱，最终‘面色难看’地和桃乐丝等人汇合。
　　整个过程一气呵成。
　　看得萝丝轻轻‘咦’了一声。
　　看向他的眼神也带了几分兴致。
　　此时的萝丝大主祭早就从地上站起了来，嘴角的津液也已抹去，她的表情看上去庄严圣洁而不容侵犯。
　　然而那悄然滑落的衣袍下倾泻出的春光隐隐又透着一股诱惑旁人去侵犯的味道。
　　这种强烈的反差形成了一股难以言喻的魅力。
　　那是心痒难耐的感觉。
　　有人忍不住往前走了两步。
　　“低头。”
　　桃乐丝呵斥了一声。
　　那两名讨伐队的精锐立刻羞愧地把脑袋低下。
　　唯有罗杰依旧目不转睛地看着萝丝。
　　他不仅看她。
　　更是看透了她！
　　在「绝对洞悉」的支持下，罗杰的目光穿越了萝丝的肌肤，看到了她的体表之下的脂肪、骨头、血液和器官！
　　海量的数据反馈回他的脑海。
　　瞳术获取的信息实在太多了。
　　可能有好几个TB。
　　就连向来精于计算的罗杰都有点顶不住了。
　　……
　　「绝对洞悉：你察觉到萝丝的等级为Lv79，具备转变为第二形态‘炼狱蜘蛛’的能力，她的擅长的领域为幻术、魅惑、蜘蛛……
　　位格：荒野0.1/蜘蛛0.1/炼狱0.1；
　　……」
　　……
　　“好讨厌的眼神。”
　　萝丝的声音带着一股娇嗔的意味：
　　“你是想杀了我吗？”
　　“又或者……你想要抱抱我吗？”
　　“姐姐可以带你尝试一些你从未体验过的事情哦……”
　　罗杰懒得和她废话。
　　反手就想拔刀。
　　但桃乐丝罕见地抓住了他的手，她的语气中带着一丝央求的意味：
　　“罗杰……”
　　“能让我和她说几句吗？”
　　罗杰见那些魔物围而不攻，便也爽快地点点头。
　　桃乐丝松了一口气。
　　她感激地看了罗杰一眼。
　　时至如今。
　　她当然明白自己和罗杰的差距。
　　以罗杰现在展现出来的恐怖实力，其实根本没有在乎旁人意见的必要了——
　　但他还是这么做了。
　　“说到底……”
　　“他还是那个内心温柔的人啊。”
　　想到这里。
　　桃乐丝心里就觉得暖洋洋的。
　　可看着眼前那气质迥异的大祭司，她又是一阵心痛。
　　半个月前之前的萝丝……
　　不是这样的！
　　作为昔日的好友，她觉得自己有必要给萝丝一个悔过的机会。
　　所以她无比真挚地看着萝丝。
　　萝丝也同样在看桃乐丝。
　　只不过她的眼神里充满了戏谑和嘲弄。
　　“为什么？”
　　桃乐丝认真地问。
　　“为什么？”萝丝的脸上露出了难以置信的表情，她忍不住大笑道：“我还以为你会问出怎样有深度的问题……傻孩子，当然是为了活下去啊。”
　　她笑的很夸张。
　　连眼泪都笑出来了。
　　“荒野之神的堕落是大势所趋，我见证了血乌大人的崛起，祂早已有升格的伟力，却迟迟受限于这个世界的格局。”
　　“既然所有人都对这无休止的对抗感到厌倦了。”
　　“那么由我来终止这种对抗又有什么问题？”
　　萝丝舔了舔嘴唇，眼神变得很是凌厉：
　　“梅花鹿之神叛变了，难道我还能独善其身吗？”
　　“白马之神能庇佑我吗？天神能庇佑我吗？你能庇佑我吗？”
　　“我不想死……有错吗？”
　　桃乐丝的脸上充满了黯然：
　　“为了活下去，就能抛弃一切吗？”
　　“抛弃心中的正义……抛弃身为人类的尊严……抛弃所有的朋友吗？”
　　萝丝的面孔微微扭曲起来：
　　“你未曾经受过邪恶的诱惑，又怎么知道那种难以抵御的力量的可怕之处？”
　　“我也曾挣扎过。”
　　“如今我放弃了。”
　　“你只看到了我的放弃却没见证过我的挣扎，你真的觉得你有资格对我说三道四吗？”
　　“你只不过运气稍好一些，还未轮到罢了！”
　　桃乐丝紧咬着牙。
　　两人说话间。
　　魔物群变得蠢蠢欲动。
　　众人也看到了那些被安置在广场上的铁锅。
　　铁锅旁摆着一具具的骸骨。
　　有人类孩童的。
　　有梅花鹿的。
　　还有一些不明生物的。
　　此地发生过什么其实早已不言而喻。
　　桃乐丝忽然不知道该说什么好了。
　　……
　　“你没资格谴责我！”
　　萝丝有些歇斯底里地喊道：
　　“我会杀了你，然后将你的灵魂抽出来做成我的侍女，到时候你的邪恶面必将展露出来，没有人能抵御「邪恶根性」的诱惑……”
　　“没有人！”
　　桃乐丝默默地举起了剑。
　　“怎么？没话说了？我的小可爱？”
　　萝丝狂笑着还想说点什么。
　　却被一个平静的声音打断了：
　　“那个……”
　　“还是有的。”
　　罗杰忍不住插了一句。
　　萝丝愣了一下，旋即赌气道：
　　“我不信！”
　　“我愿意以「炼狱真言」起誓，如果「炼狱之间」真有人能抵御邪恶根性的诱惑，我将遭到炼狱之火的反噬……”
　　噗噗噗！
　　话音未落。
　　黝黑色的火焰自她胸口燃起，瞬间就将她整个人都包裹进去！
　　很快的。
　　她所在的地方就变成了一片火海！
　　“啊啊啊！”
　　萝丝发出不敢置信的尖叫声。
　　罗杰也有点不敢置信地看着她。
　　“真有人这么蠢啊……”
　　他忍不住嘀咕了一句。
　　回头却发现桃乐丝和另外两人正拿奇怪的目光看着自己。
　　“怎么了？”
　　桃乐丝试探着问：
　　“你成功抵御过邪恶根性的诱惑？”
　　“是啊。”
　　罗杰没有隐瞒。
　　“你……你是怎么做到的？”
　　桃乐丝瞬间激动了起来。
　　如果罗杰抵御邪恶根性的方法能普及的话，那对荒野阵营一方将是极大的利好！
　　毕竟血乌一方除开季节的优势外，最大的杀手锏就是邪恶根性的诱惑！
　　很少有人能抵御强大力量的诱惑。
　　就连荒野之神也是如此。
　　看着他们充满希冀的眼神。
　　罗杰一脸为难的样子：
　　“就，太垃圾的东西，当然看不上啊。”
　　话音刚落。
　　刺！
　　不远处传来一声异响。
　　一只惨白的手猛地自虚空中伸出来，直取罗杰的后背！
　　“终于没绷住，舍得出来啦？”
　　感知到那来自背后的威胁。
　　罗杰顿时跟换了个人似的。
　　他表情严肃反手一抓！
　　啪的一下。
　　早有准备的「小擒拿术」和「太乙离火刀」交替使出！
　　那只手的反应也极快。
　　意识到中了罗杰的引蛇出洞的计策，立马虚化起来。
　　呼的一声。
　　携裹着太古龙炎的气刃奋力斩下。
　　伴随着一声闷哼。
　　那只手瞬息就消失不见。
　　地上只剩下了一节长长的指甲。
　　……
　　「提示：你对‘东方魔鬼切茜娅’造成了轻微的损伤」
　　……
　　「第六感：你察觉到切茜娅一击不中已经远遁」
　　……
　　扫了一眼数据栏。
　　罗杰冷笑地将那块新到手的石碑按在了广场的地板上！
　　而对面。
　　萝丝也从炼狱黑火里挣脱出来——
　　不仅如此，黑火中还爬出了大量的炼狱生物！
　　萝丝的脚底下。
　　一个巨大的传送阵冒着刺眼的黑光。
　　眨眼间。
　　先民寺庙的广场被各式各样的魔鬼塞的满满的！
　　……
　　「提示：你遭遇了食人鹿鹿群」
　　……
　　「你遭遇了链魔军团*500」
　　……
　　「你遭遇了腐蚀魔军团*500」
　　……
　　“我就知道你是在自导自演……”
　　“怎么？”
　　“援兵请够了？”
　　罗杰微笑着看着萝丝。
　　后者从黑火中款款走出，笼罩周身的神术袍早就被烧的干干净净，只剩下一具圣洁又邪异的裸身。
　　她的头发长长地垂下，遮住胸前的要害，背后的六节蜘蛛腿如蝴蝶翅膀般诡异张开。
　　此刻。
　　她的眼眸宁静如水，仿佛刚刚一切的歇斯底里都是装出来的。
　　她无视了桃乐丝和其他人。
　　只是好奇地看着罗杰：
　　“我的确是在等援军。”
　　“你又在等什么？”
　　罗杰拍了拍手里的那座石碑，笑而不语。
　　事实上。
　　从让桃乐丝和萝丝对话那一刻开始。
　　他便已经着手参悟起龙门大阵的阵眼了！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你开始参悟气动结界‘龙门大阵’了，你获得了‘龙图真解’」
　　……
　　「龙图真解：一种针对‘真龙类气动结界’的操控心得」
　　……
　　「提示：你的龙图真解+10」
　　……
　　「你的龙图真解突破了80点，你获得了‘八部龙图’与‘龙门大阵’的初步权限……」
　　……
　　「龙门大阵：禅意门护山大阵已激活，阵眼锁定完毕，初次启动需要一条真龙精魄作为引导」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰不由微微一笑。
　　面对来势汹汹的魔物群。
　　他不退不让。
　　只是轻轻地摸了摸左手中指上的「魔戒之王」！
　　刹那间。
　　压抑许久的龙吟声自他背后响起。
　　那声音如雷震耳、贯彻九霄！
　　所有的魔物都被震得在原地摔了个趔趄！
　　就连萝丝都腿软起来！
　　下一秒。
　　在众人惊讶的目光中。
　　一条淡黄色的蟠龙精魄自罗杰身后飞出。
　　那蟠龙体型颀长，四爪金睛，周身鳞片浅蓝如水，但又萦绕着浑厚的尘土气息。
　　须臾间。
　　蟠龙游过广场上那一根根的石柱。
　　柱子上的那些龙雕竟是真的活了过来！
　　接二连三的龙吟声彻底压过了炼狱魔物的咆哮声。
　　那一刻。
　　广场上大雾氤氲，如临云端。
　　一条条五颜六色的真龙精魄翱翔于云端之上。
　　那气势好不骇人！
　　……
　　「提示：‘龙门大阵’已启动，你能指挥29条真龙精魄为你作战……」
　　……
　　「真龙精魄的平均等级为Lv89」
　　……
　　“杀！”
　　罗杰没有任何的犹豫！
　　面对萝丝和她的手下。
　　他本来是要准备出点底牌的。
　　谁知道撞上了龙门大阵和八部龙图。
　　那就让他来看看当年禅意门护山大阵的成色！
　　……
　　云雾里。
　　伴随着罗杰那一声令下。
　　恐怖的杀戮就此展开。
　　龙门大阵严重地隔绝了魔鬼军团之间的感知。
　　而那些四处乱窜的魔物更是难以成气候。
　　云气疯狂蔓延。
　　真龙精魄在云间来回穿梭杀戮。
　　哪怕有萝丝勉力支撑。
　　但魔物的数量也以肉眼可见的速度削减下去！
　　混乱之中。
　　罗杰疯狂地切着罪恶标记。
　　苦苦寻觅新兄弟的踪影。
　　数据栏上。
　　……
　　「你杀死了1只链魔」
　　……
　　「你的骨质增生抗性获得轻微的提升」
　　……
　　「你杀死了1只行尸魔」
　　……
　　「你的扁桃体炎抗性获得了轻微的提升」
　　……
　　“看起来还不错……”
　　“不错个屁啊！”
　　罗杰幡然醒悟。
　　自己如今已是超凡之躯加百毒不侵！
　　这些养生属性要来何用？
　　更让他蛋疼的是。
　　刚刚罪恶标记切的太快了，不小心切到了1只「腐蚀魔」的身上。
　　还没等他顺利地切走。
　　一只凶神恶煞的螭龙便扑将过来，借着无比锋锐的爪子，几下就将这些魔物撕了个稀巴烂！
　　腐蚀魔固然很肉。
　　但这群真龙精魄在龙门大阵里是升格以下近乎是无敌的！
　　那螭龙连杀好几头腐蚀魔。
　　杀完之后。
　　他还遥遥冲着罗杰搔首弄姿，特么的还在邀功！
　　罗杰面色铁青地瞪着他。
　　恍惚间。
　　他仿佛觉得自己后庭真的润滑了一点点……
　　“都是什么垃圾！”
　　“老鬼婆呢？”
　　罗杰强迫自己冷静下来。
　　当下他操控着龙群去围攻链魔军团了。
　　至于腐蚀魔。
　　他决定宽容对待。
　　最多给予他们一些骚扰。
　　很快的。
　　链魔大军就被消灭的干干净净。
　　而在生死存亡的压力下。
　　腐蚀魔们也不藏着掖着了，终于召唤起了属于他们的老鬼婆来！
　　云雾中。
　　紫光闪烁。
　　一只只面容丑陋的老鬼婆悄然浮现。
　　平心而论。
　　她们张牙舞爪的样子真的很丑陋。
　　可罗杰看到这一幕却露出了前所未有的温柔笑容！
　　不远处。
　　桃乐丝的目光默默地在罗杰和老鬼婆之间来回流转。
　　最终。
　　她忍不住摸了摸自己的脸蛋，眼神之中满是委屈和疑惑——
　　“来得好呀！”
　　“我最喜欢老鬼婆了！”
　　那是罗杰情不自禁的低吟声。
　　也是桃乐丝心中某些信念破碎的声音。
　　……
　　先民广场上。
　　屠杀仍然在继续。
　　面对龙门大阵的惊变，萝丝及时调整了策略，她收束了所有魔物的阵型，并动用位格之力来抵抗来自真龙精魄的进攻。
　　不得不说。
　　她的动作卓有成效。
　　来自荒野之神的力量确实能顶住神龙们的轮番冲击。
　　但罗杰可不只有八部龙图一张牌！
　　下一刻。
　　他只身离开阵眼并隐入云雾之中。
　　在桃乐丝等人看不见的角落里。
　　罗杰悄然打开了侠隐界！
　　一个个影子徐徐浮现：
　　八名身段火爆的巨龙女祭司
　　其中五人手持淡水法杖。
　　她们背后还有火山类角魔高大的影子！
　　是的。
　　罗杰这次公费出差其实是带了不少小弟的。
　　先前没有召唤他们出来，是因为这里是「炼狱之间」！
　　魔鬼之间是最等级分明的——
　　一旦火山类角魔的气息出现，血乌领主必定能第一时间锁定。
　　这对罗杰来说可不是什么好事，所以他选择了隐忍不发。
　　但现在不一样了。
　　如今他身处禅意门的护山大阵中。
　　根据他掌握的知识。
　　「气动结界」能够隔绝所有的血脉感知。
　　所以……
　　此时不上，更待何时？
　　“给我狠狠地杀！”
　　罗杰一声命下。
　　众人纷纷涌入阵中，在真龙精魄的掩护下，开始新一轮的进攻！
　　为了尽快拿下萝丝和她的手下。
　　罗杰甚至不惜短暂地召唤出了侠隐界的支柱生命「龙鸦」和「铁猿」！
　　当是时。
　　角魔强突。
　　鲜血四溅。
　　祭司吟唱。
　　淡水狂喷。
　　铁猿似柱。
　　坚韧不拔。
　　龙鸦吐火。
　　倾泻千里。
　　又有真龙精魄在软绵云雾上探头探脑。
　　拦截四散的敌人。
　　好一番壮烈凶残的杀戮场。
　　不多时。
　　罗杰的数据栏上便传来了好消息！
　　……
　　「你杀死了1只食人鹿，累计杀死食人鹿466头」
　　……
　　「你获得了少量的攻击特效：冰冻（40%）（无法再提升）」
　　……
　　「你完成了第23条罪恶标记，你获得了新专长：冰雪甜心」
　　……
　　「冰雪甜心：所有被你杀死的尸体的某个器官都会自动变成一枚冰雪甜心，你可以立刻引爆它来获得固定的范围伤害；
　　也能通过延时引爆的方式来获得更高的爆炸系数加成」
　　……
　　「备注：你可以取走尸体上的冰雪甜心，离开尸体的冰雪甜心不具备爆炸能力，可以作为补充少量生命和体力的冷饮」
　　……
　　“嗯？”
　　“魔物的数量和属性增益效果不再是线性关系了？”
　　罗杰注意到了罪恶标记的一个变化。
　　不过暂时来看应该没什么影响。
　　反正有进度条在。
　　罗杰总能估算出所需要的数量的。
　　而这条新专长也让他很满意。
　　“这名字也太有迷惑性了吧！”
　　“又多了一种阴人手段！”
　　“就是不知道伤害怎么样？以及能延时多久了……”
　　他这么想着的时候。
　　数据栏再度刷过新的提示。
　　……
　　「检测到你同时拥有了攻击特效‘雷电’和‘冰冻’，是否将两种攻击特效进行混合，以获得攻击特效的质变？」
　　……
　　「混合特效（雷电/冰冻）：在40%的冰原素和40%的雷原素伤害的基础上，你将获得以下加成——
　　1.雷原素伤害提升50%。
　　2.雷原素造成的麻痹效果提升50%。
　　3.在徒手攻击模式下，你的第5次和第9次的攻击必定造成‘冰冻’和‘麻痹’效果；当两者重叠时，则造成相当于5倍威能的暴击。
　　4.减速效果提升至20%」
　　……
　　“好了，现在我的前3拳以及第45拳是无敌的了……”
　　罗杰无奈地笑了笑。
　　虽说他很想把45这个数字往前提一提，毕竟持久战不是他的长项。
　　但仔细想想。
　　这也是一种出其不意嘛！
　　不管怎么样。
　　冰冻特效的圆满让罗杰的战斗力又有了质的提升。
　　而相比乖乖送命的食人鹿，其余魔物的进度就要差上不少。
　　……
　　首先是血乌。
　　萝丝能号令的血乌数量本就不多，罗杰一通乱杀，闪烁距离依然疲软。
　　只能说还需努力。
　　……
　　其次是老鬼婆。
　　罗杰万万没想到。
　　这群腐蚀魔召唤出来的老鬼婆各有姿色——呸！
　　是各有品类！
　　尖叫鬼婆。
　　泥沼鬼婆。
　　夜色鬼婆。
　　亡灵鬼婆。
　　四种口味全都有。
　　其中只有「尖叫鬼婆」给的属性是增加法相持续时间的。
　　至于另外三种……
　　不提也罢！
　　这从罗杰逐渐发生变化的表情也能窥见一二。
　　但不管怎么样。
　　在罗杰全军压上之后。
　　先民广场彻底呈现一面倒的局势。
　　萝丝见状不妙想要逃跑。
　　罗杰故意给她留了条后路。
　　等到她快跑出广场范围的时候。
　　他才操着赤月亲自上阵！
　　嗖！
　　闪烁过后。
　　人头落地！
　　下一秒。
　　萝丝的躯体发生了惊人的异变！
　　她的小腹以肉眼可见的速度膨胀起来，浑身上下长出了细密的绒毛。
　　背后的蛛腿反关节地曲折过来。
　　不一会儿。
　　她的脑袋也完成了重生！
　　一只像模像样的‘蜘蛛精’就这么出现在了罗杰面前！
　　那一幕显得既惊悚又色气。
　　萝丝的上半身仍是人类女性身材的极致代表。
　　下半身却已蜕变成了囊肿不堪的蜘蛛类魔物！
　　“去死！”
　　萝丝张开嘴巴，她腹中的炼狱蛛丝早已酝酿多时，正准备喷薄而出——
　　轰的一声！
　　一根龙纹石柱突然从天而降，狠狠地砸在了萝丝的身上，自她的小腹处穿过直抵地板！
　　后者惨叫一声。
　　吐出的蛛丝变成了鲜血！
　　她抬头一看。
　　不知从何时起。
　　那些真龙精魄都离开了主战场，他们快速地绕着那些石柱旋转着，进而将广场上的石柱连根拔起！
　　在罗杰的操控下。
　　真龙精魄们缠着石柱在她头顶排起了队！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　龙纹石柱纷纷砸下。
　　瞬间就把萝丝砸了个稀巴烂！
　　“你杀不了我，我能死而复生！”
　　萝丝怒吼。
　　嗡！
　　轰！
　　一条螭龙将石柱抬了起来，然后又是一砸！
　　其余精魄纷纷有样学样。
　　于是乎。
　　广场一角。
　　龙纹石柱起起落落。
　　粗糙的柱子源源不断地顶在萝丝身上。
　　这些真龙就好像在捣药似的，一下又一下，将萝丝的第二形态限制的死死的！
　　而在「龙门大阵」的针对下。
　　她的逃生手段也彻底失去了作用。
　　很快的。
　　被群龙围攻的受不了的大主祭的画风开始发生变化：
　　“为什么你能操控这里的异兽！？”
　　“你到底是什么人？”
　　又过了一会儿。
　　“我是被胁迫的！”
　　“我并非自愿堕落……请给我一个机会！”
　　“请让我服侍您吧！”
　　咚咚咚！
　　‘捣药声’继续。
　　末了。
　　被砸成残渣血肉的大主祭勉励抬起头。
　　她用尽全部的力气。
　　最终怨毒无比地嘶吼道：
　　“你杀了我，也就别放过……切茜娅！”
　　说完这句。
　　她的气息彻底断绝！
　　罗杰默默地眨了眨眼睛。
　　数据栏上。
　　……
　　「你杀死了萝丝（半人半炼狱生物/精英/窃格者/蜘蛛权柄……）」
　　……
　　「诛杀令奖励获取成功，你获得了来自萝丝的专长·敏感体质（点击查看内容）」
　　……
　　「提示：你获得了大量的回声珠」
　　……
　　「你获得了‘荒野之心：梅花鹿’」
　　……
　　「你获得了‘萝丝的亵衣’（点击查看洞察内容）」
　　……
　　“很微妙的一条专长……”
　　罗杰难得摸了摸下巴。
　　他也不知道这玩意儿是好是坏，但起码在感知方面，敏感些是好事。
　　至于其他方面。
　　唔。
　　暂时也不在他考虑的范畴之内。
　　而为了节约先民广场积蓄不多的能量。
　　干掉萝丝后。
　　罗杰就立刻关闭了八部龙图和龙门大阵。
　　桃乐丝等人马上靠了过来。
　　看到萝丝的尸体。
　　众人都是松了一口气，而后用无比崇拜的眼神看着罗杰收拾战利品。
　　不管怎么样。
　　「荒野之心」的入手对罗杰来说绝对是大好消息。
　　至于锦上添花的亵衣。
　　为了防止社死。
　　他当着桃乐丝的面丢掉了——
　　然后暗中反复叮嘱仙蒂去捡回来。
　　反正狗头人捡垃圾也是合情合理的事情。
　　而除此之外。
　　萝丝身上的东西少得可怜。
　　只有她肚子里的几颗「炼狱之囊」让罗杰感到惊喜。
　　……
　　「炼狱之囊（炼狱蜘蛛）*3」
　　……
　　「炼狱之囊（腐蚀魔）*2」
　　……
　　根据描述。
　　只要将这玩意儿投到阴暗潮湿、邪恶根性浓郁的地方，就能源源不断地孕育出对应的魔物来！
　　罗杰馋腐蚀魔的老鬼婆很久了。
　　肯定不会放过任何一个和他们做朋友的机会。
　　至于炼狱蜘蛛。
　　说不准也是好兄弟呢？
　　……
　　而就在罗杰匆匆处理现场的时候。
　　先民广场的北方忽然传来一阵凄厉的呼啸声！
　　罗杰当即心中一动。
　　……
　　「第六感：你察觉到东方魔鬼切茜娅惊动了‘炼魔窟’里的先民怨魂」
　　……


第274章 密斯特拉的味道
　　先民寺庙北方。
　　幽暗森冷的羁押之地。
　　切茜娅表情淡定地聆听着洞窟中那猎猎的风声。
　　她双手捧着一对粗壮的茸角。
　　双眼之中充满了思索之色——
　　作为以狡诈冷血著称的东方魔鬼，切茜娅当然明白这世上不存在完美的计划。
　　在实施阴谋的过程中，种种变数总是难免的。
　　但像今天这么大的变数，她还是第一次遭遇到。
　　“那个男人……”
　　“深不可测。”
　　一想到广场边缘那被群龙与石柱活生生抡死的萝丝。
　　切茜娅心头便一阵凛然。
　　她的感知总是很敏锐。
　　偌大的「炼狱之间」，哪怕是血乌领主，也没那个男人那样给她如此巨大的压力！
　　之前偷袭时对方的那一抓和那一刀。
　　只要她有半分迟疑，留下的就不止是一截指甲了。
　　时至如今。
　　切茜娅心中很清楚——
　　有了罗杰的介入，血乌阵营想要在新云台山上打造魔物巢穴的计划绝对是失败了。
　　她不愿意承担正面应对罗杰的风险。
　　但也不介意给他制造点麻烦。
　　“说不定。”
　　“我还能找到再次出手的机会。”
　　切茜娅冷静了下来。
　　她有些痴迷地看了一眼手中的那对茸角。
　　最终毫不留情地将它插在了洞窟的入口处那块复杂的法阵的中央。
　　下一秒。
　　万鬼齐鸣！
　　洞窟里鼓起躁动的风声来。
　　大量「古代先民的怨魂」在洞窟内部涌现。
　　它们散发墨绿色的荧光。
　　一股脑涌到洞窟门口附近后。
　　它们疯狂咒骂或祈求着切茜娅。
　　虽然对荒野之神的结界并不了解。
　　但破坏总比建设简单。
　　切茜娅很清楚，只要自己转动手中的茸角，这些挤压了不知道多少年的怨魂就会从洞穴中冲出来。
　　在本能的催促下。
　　这些怨魂会以最快的速度涌向荒野之地人口密集的地方！
　　这些特殊的魂体具备「夺舍」的专长。
　　被其夺舍之人将转变成拥有少量理智的「阴湿鬼」。
　　这些隐秘的信息都是梅花鹿之神在堕落之时告诉她的。
　　如今则成了切茜娅在这次行动中的最后底牌。
　　一旦荒野阵营出现大量的阴湿鬼。
　　且不说人口的减少。
　　单单是内部的混乱就足够他们折腾一阵了。
　　所以。
　　那个男人一定会阻止阴湿鬼的出现的吧？
　　“只要他愿意在这些怨魂上花费力气。”
　　“我的机会就来了。”
　　想到这里。
　　切茜娅不由惬意地想用中指指甲轻轻敲打茸角的表皮——但到了这个时候她才突然意识到，自己最心爱的中指指甲，已经被那个可恶的男人给斩断了！
　　“决不能轻易放过他。”
　　“伤了我的手指，不如就用你做我的手指吧……”
　　想到这里。
　　她的脸上涌现出浓浓的邪恶笑意。
　　她又在原地等了一会儿。
　　等到那些怨魂都不耐烦了，她才突然歪了歪脑袋，耳朵微微耸动之后，她的右手开始发力——
　　洁白的茸角发出璀璨的光辉。
　　源自荒野神殿的古代封印被悄然打开。
　　下一秒。
　　她感知到自己背后不远的地方。
　　出现了来自罗杰的气息！
　　于是她浅笑一声。
　　而后果断地消失在了原地。
　　只给罗杰留下了一只红黑交加的高跟鞋的魅影！
　　……
　　「提示：你发现了‘梅花鹿之神的茸角’」
　　……
　　「洞察（茸角）：拥有强补肾虚、治疗腰酸的功效」
　　……
　　「望气术（茸角）：此物品为‘炼魔窟’的荒野封印的钥匙」
　　……
　　「第六感：你察觉到切茜娅释放‘古代先民的怨魂’是另有目的，她对你怀有强烈的恶意」
　　……
　　“切茜娅……”
　　罗杰冲的很快。
　　他的第一反应是将茸角拧回去。
　　但在切茜娅离开之时。
　　炼魔窟入口的那座荒野法阵便已经失效了！
　　罗杰快速地感知着周遭的一切。
　　为了保险起见。
　　他甚至起了一卦！
　　好在关于炼魔窟的信息并没有被屏蔽。
　　很快的。
　　罗杰就弄清楚了此地的异状与缘由！
　　……
　　「炼魔窟」本是禅意门时代的遗物。
　　其本身就存在许多强力封印。
　　禅意门衰败后。
　　荒野神殿接管了此地。
　　当时传承自禅意门的封印已经非常破败。
　　时不时有先民怨魂出来为祸一方。
　　于是梅花鹿之神又重新用荒野之力封印了此地。
　　至于为什么不直接清理干净。
　　可能是炼魔窟内部本身就有很多禅意门的隐秘。
　　荒野神殿的人也不敢轻易靠近。
　　就这样。
　　伴随着时间的流逝。
　　禅意门的封印接近崩溃，只剩下荒野神殿的封印在独立支撑。
　　好在炼魔窟里的魔物们也死得差不多了。
　　只剩下一些很难彻底消亡的怨魂依旧在挣扎。
　　梅花鹿之神叛逃之后。
　　此地的封印本就脆弱了许多。
　　而切茜娅的举动只是加速了这个过程。
　　一旦让这些怨魂逃出生天。
　　桐麻镇的居民们必定要遭殃！
　　……
　　“是看我会怎么处理吗？”
　　洞窟外。
　　罗杰心里冷笑一声。
　　他迅速地收起茸角。
　　此刻。
　　炼魔窟的出口已经汇聚着海量的怨魂！
　　它们疯狂嚎叫着。
　　用力地撕扯着那所剩无几的薄弱封印。
　　罗杰认真地感知了一圈，没有发现切茜娅的痕迹。
　　这其实是一件很罕见的事情。
　　要知道，魔鬼是出了名的味儿重……
　　特别是切茜娅这个级别的魔鬼，所到之处炼狱之火如影随形，想要不留一点痕迹真的挺难的。
　　思绪之间。
　　“刺拉拉！”
　　封印上传来了这样的声响。
　　有怨魂冲罗杰伸出了爪子。
　　罗杰沉吟片刻。
　　忍不住比了个中指。
　　嗖的一下。
　　熔岩喷射正中那怨魂的脸面！
　　那怨魂挣扎了一会儿。
　　最终被太古龙炎给活活烫死了！
　　……
　　「你杀死了1只古代先民的怨魂」
　　……
　　「你的抑郁症抗性获得了轻微的提升」
　　……
　　“又特么是养生属性……”
　　罗杰无语至极。
　　他看着那些挣扎的怨魂，眉头微微皱起：
　　“这垃圾魔物的数量也太多了些……”
　　“起码有小十万了吧！”
　　“等等……”
　　那一刻。
　　罗杰脸色骤变——
　　从起初的失落。
　　变成了压抑不住的狂喜！
　　“罗杰？发生什么事了？”
　　便在此时。
　　桃乐丝气喘吁吁的声音也从他身后传来。
　　而洞窟入口那封印眼看就要彻底被撕破。
　　罗杰终于不再犹豫。
　　他回头比了个放心的手势。
　　然后只身闯入了炼魔窟中！
　　嗖的一下！
　　一道疾影掠过洞窟入口。
　　从怨魂们当中硬生生挤出一条路来！
　　那种感觉……
　　就好像在水果冻里奔跑！
　　“嘶嘶嘶！”
　　这个动作几乎勾住了所有的怨魂。
　　在夺舍的诱惑之下。
　　所有怨魂都往罗杰身上扑了过去！
　　只可惜。
　　他们连「原力护盾」和「女王的右手」的自发性防御都无法突破。
　　更遑论罗杰身怀的种种位格带来的对灵体的天然抗性了！
　　眨眼间。
　　罗杰就冲到了炼魔窟的腹地。
　　这里面的空间其实比他想象中要大很多！
　　他找了个空旷之地停住脚步。
　　呼吸间。
　　他四周围便挤满了疯狂的怨魂！
　　“差不多了……”
　　罗杰心头暗道。
　　下一刻。
　　他张开双手。
　　悍然启动了第二形态：次天使！
　　璀璨的白光如利刃般劈开了黑暗！
　　当包裹在圣光与白翼之中的次天使出现在怨魂们中央的时候。
　　它们没有感到畏惧，反而是更加疯狂地攻击起来！
　　它们希望扯掉次天使的羽翼，并占据这具神圣的躯壳。
　　“好嚣张的厉鬼啊……”
　　罗杰挥挥翅膀将周边清空。
　　而后打开数据栏快速操作了起来。
　　……
　　「提示：确定对‘古代先民的怨魂’使用‘再续前缘券’？」
　　……
　　「请指定再续前缘的目标……目标选定为：海蛞蝓」
　　……
　　「罪恶标记属性更改完毕，你现在可以通过击杀‘古代先民的怨魂’来获取‘气’了……
　　备注：数量上限将略少于海蛞蝓」
　　……
　　下一刻。
　　罗杰猛然收拢翅膀，在聒噪的厉鬼群中，白光迅速收敛。
　　这些不知死活的怨魂还在叫嚣。
　　它们看到罗杰收拢翅膀埋头不动还以为是他虚了，立马如潮水般凑上前去！
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　那是怨魂利爪扒拉次天使翅膀的声音。
　　“这么想要我的羽毛么……”
　　“那就一人一根吧！”
　　一念闪过。
　　那太阳般的「光茧」高速旋转起来！
　　……
　　「次天使：最终审判」！
　　……
　　嗖嗖嗖！
　　数万根羽毛开始疯狂地发射。
　　不到30秒的时间。
　　72000根羽毛倾泄而空！
　　接近十万只「古代先民的怨魂」被钉在了炼魔窟的石壁上！
　　因为有的羽毛一口气刺穿了不止一只怨魂！
　　“啊啊啊啊！”
　　惨叫声震耳欲聋。
　　光茧中央。
　　罗杰挥了挥光秃秃的翅膀。
　　面色凝重地解除了第二形态！
　　……
　　「最终审判：羽剑穿刺未能击杀‘古代先民的怨魂’」
　　……
　　「提示：检测到古代先民的怨魂强韧值为0，羽剑穿刺将提供至少4小时的‘禁锢’效果」
　　……
　　“1只都没杀死……最终审判竟然只是起到了禁锢的效果？”
　　“好肉的怨魂！”
　　“还是维兰好啊，肉毒僵尸都没这么肉的。”
　　虽然对「羽剑穿刺」的伤害心中有数，但这场面还是让罗杰有点心疼自己的羽毛——
　　这一次射了精光。
　　下一次有货又不知道要啥时候了。
　　“不过这样也好。”
　　“终于有机会养一养赤月了……”
　　当下罗杰感知了一下附近的地形。
　　这处腹地刚好卡在了出口和洞窟深处的位置。
　　只要他守在这里。
　　无论什么妖魔鬼怪想要出去都得过罗杰这一关。
　　而面对那些被钉在墙上动弹不得的怨魂们。
　　罗杰当然是欣然地抄起赤月啦！
　　难得有这么多待宰羔羊。
　　可不能浪费了！
　　于是乎。
　　罗杰的身影开始在墙壁上到处乱窜。
　　所到之处。
　　尽是赤月的刀光！
　　刷刷刷！
　　猩红之色取代了圣洁白光成了炼魔窟里的主色调。
　　他开始不知疲倦地刷怪。
　　反正怨魂们也失去了反抗的能力。
　　而在太乙离火刀和太古龙炎的加持下。
　　赤月展现出了极高的刷怪效率。
　　罗杰刷的也相当轻松。
　　累了虚了就嘬一口「女王的圣水」。
　　喝完又是一条龙精虎猛的好汉！
　　2分钟后。
　　……
　　「你杀死了1只古代先民的怨魂，累计杀死古代先民的怨魂980只，你的里程碑·超度者刷新了新纪录」
　　……
　　「你获得了1点气（累计980点）」
　　……
　　「噬魂（赤月）：累计吸收并炼化‘魂丝’1000根，是否召唤‘赤月鬼王’？」
　　……
　　“这就1000根了嘛？”
　　“好快的进度。”
　　罗杰压抑住激荡的心情。
　　果断地选择了召唤！
　　下一秒。
　　赤月刀身上冒起炽烈的紫色火光。
　　不多时。
　　一只红发青面的鬼王便出现在了刀身之上。
　　罗杰查看了一下。
　　这是一只1星的赤月鬼王。
　　其描述是「赤月对灵体伤害增加30%」。
　　别的什么也没有。
　　罗杰也不着急。
　　切茜娅不出手。
　　他闷头狂刷就是。
　　不到五分钟。
　　他就刷到了2000根魂丝！
　　选择召唤之后。
　　刷刷刷！
　　刀身之上出现了三只赤月鬼王！
　　它们看上去有些拥挤。
　　于是罗杰非常善解人意地选择了将它们融为了一体！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：消耗3只1星赤月鬼王，你获得了1只2星赤月鬼王」
　　……
　　「破灵：赤月对灵体的伤害增加100%」
　　……
　　「协同攻击：2星鬼王能离开赤月，在20米范围内，与你进行协同攻击」
　　……
　　“有点意思啊！”
　　罗杰看着刀身上那越来越强悍的赤月鬼王。
　　刷的越发起劲了！
　　伴随着这个过程，赤月鬼王的更多属性慢慢浮现。
　　就这样。
　　时间一分一秒地过去。
　　墙壁上的怨魂数量飞速地减少着。
　　……
　　……
　　“好古怪的人类……”
　　“他都不知道疲倦的吗？”
　　黑暗中。
　　切茜娅微微蹙起了眉头。
　　其实对方刚刚使用天使形态射光全部羽毛的时候是一个出手的机会。
　　但她克制住了。
　　她总觉得这个男人的一举一动都透着钓鱼的味道。
　　切茜娅自己就是一个很喜欢使用阴谋诡计的人。
　　所以对这种味道非常熟悉。
　　故而她迟迟不敢出手。
　　可任由对方这么杀下去，也不是个办法。
　　更何况。
　　看着罗杰那发自内心的快乐表情，切茜娅心中疑惑颇浓：
　　“为什么会有这种人？”
　　“人类英雄……是一种在击杀魔物时会感到由衷快乐的存在吗？”
　　她决定骚扰一下罗杰。
　　当然。
　　她不会亲自出手的。
　　以她的权柄，命令一些小劣魔或血乌引来炼魔窟深处的魔物，自然是轻而易举！
　　于是。
　　不一会儿。
　　黑暗中便传来呜呜呜的呼啸声！
　　那是一大群等级稍低的怨魂！
　　或许是感知到了那些被钉在墙壁上的同伴的痛苦。
　　这些怨魂根本不敢靠近罗杰。
　　它们只敢贴着墙壁冲刺出去！
　　罗杰见状。
　　看也不看，直接甩了一记「破军」过去！
　　嗖的一下。
　　赤月的气刃将那些贴着墙壁的怨魂们齐齐挑起！
　　在鬼王针对灵体的伤害强化下。
　　这一刀破军下去，所有怨魂齐齐扑街！
　　罗杰顿时眼前一亮。
　　“好高的效率！”
　　一念及此。
　　他索性找了个合适的角度。
　　冲着墙壁上的怨魂们就是一波连续的「破军」！
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　赤月的刀意被倾泻一空。
　　长达一公里的气刃也好比一只橡皮擦似的将墙壁上的魔物们擦了个干干净净！
　　……
　　“坏了！”
　　“让他找到更高效的猎杀法门了……”
　　切茜娅气的牙痒痒。
　　不过下一秒。
　　她的心思微微一转：
　　“那把刀上的威能已经被耗尽……”
　　“他现在的情绪很高涨，对我来说是个绝佳机会。”
　　“这可能是个假象。”
　　“也可能……”
　　“就是个破绽！”
　　切茜娅心思急转。
　　她虽然擅长诡计，但从来不犹豫，一经决定，立马就有了动作！
　　……
　　黑暗的洞窟中。
　　忽的亮起一道刺眼的红光来。
　　那是一只摇摇晃晃的精英级「怨魂」！
　　它看上去被离开洞窟的诱惑所吸引，但又被罗杰的威势镇住，有种进退不得的样子。
　　趁着罗杰的目光被那怨魂所吸引。
　　切茜娅果断发动了自己独有的权柄专长——
　　……
　　「寄生之影：但凡目标此刻的情绪符合‘傲慢’、‘好奇’、‘狂怒’、‘欣喜’、‘悲伤’之一，你都能寄生到对方的影子里，从而发起侵袭」！
　　……
　　须臾间。
　　她无声无息地出现在了罗杰的影子里。
　　然而下一秒。
　　一头红发青面的怪物突兀地出现在了她面前！
　　它一把拍在了切茜娅的脸上。
　　虽然未能破防。
　　但成功引起了罗杰的注意！
　　……
　　「护主之刃：赤月鬼王发现了一名偷袭者！」
　　……
　　“好家伙……”
　　“连我的感知都被蒙蔽了！”
　　罗杰低头一看。
　　赤月刀上早已空空如也。
　　他心头一凛。
　　挥刀斩向那影子。
　　仓促间。
　　切茜娅仍然冷静地完成了撤退！
　　赤月落下。
　　只留下了她的一抹长发！
　　罗杰抓起长发一嗅。
　　终极猎手便锁定了目标的真实位置！
　　“在那边！”
　　罗杰接连两个闪烁冲了过去，赤月如雷霆般斩下。
　　隐藏在石壁缝隙间的切茜娅大吃一惊。
　　她的身体快速虚化。
　　但在罗杰的「克敌机先」面前。
　　仍然免不了挨上这一刀！
　　关键时刻。
　　切茜娅似乎是意识到了什么，她猛地歪了一下脑袋——
　　最终。
　　赤月自她的脖子上划过。
　　留下了一道不停燃烧着太古龙炎的伤口！
　　嗖！
　　切茜娅的身影虚化完毕，彻底消失在了炼魔窟里！
　　啪啪啪！
　　几滴嫣红的鲜血落下。
　　最终落在了罗杰的手心里。
　　……
　　「终极猎手：你察觉到东方魔鬼切茜娅已经逃到了血乌城堡里……」
　　……
　　“又一个喜欢留后手的老阴比。”
　　“这才是密斯特拉的味道啊……”
　　罗杰面色凝重地感慨了一句。
　　当下他收敛心神，没有去管逃之夭夭的切茜娅。
　　而是集中注意力清理起剩余的怨魂来——
　　在体力和精力充足的情况下。
　　只要刷满20层刀意就能使用一次破军。
　　更别提罗杰还有「洞窟清理大师」的加持！
　　不到一个小时的时间。
　　炼魔窟里的怨魂就被清了个干干净净！
　　死在罗杰手中的怨魂数量来到了超过了10万！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：再续前缘已圆满，你的气增加了40000点！」
　　……
　　「检测到你的气的数量超过了80000点，是否现在打开第六窍？」
　　……
　　罗杰果断选择了否定。
　　第六窍开启后又是一次数量翻倍！
　　他还可以再憋一憋！
　　比起体内已经如同江河般的精气。
　　他更在意的是赤月噬魂的情况！
　　……
　　「噬魂：你当前的魂丝为102496根」
　　「选项1：将魂丝转化为赤月的基础属性」
　　「选项2：召唤1只赤月鬼王」
　　……
　　“基础属性什么的，先不急吧……”
　　“鬼王毕竟刚刚立功。”
　　“怎么也不能寒了有功之臣的心吶！”
　　罗杰兴奋地搓了搓手，圈定了基础数目后，他选择了「一键召唤」！
　　下一秒。
　　大量的信息自罗杰面前闪过！
　　……
　　「召唤：你获得了78只1星赤月鬼王」
　　……
　　「合成：你获得了27只2星赤月鬼王」
　　……
　　「警告：是否将3只4星鬼王合成1只5星鬼王？」
　　……
　　「备注：4星以上的合成可能会出现失败概率以及极小的异变概率；
　　失败将损失至少1只的4星鬼王；
　　异变情况未知」
　　……
　　“啊这……”
　　“要不要赌一把？”
　　罗杰开始纠结了。
　　他其实挺讨厌这种不确定性的。
　　他宁愿系统告诉他——
　　刷50万魂丝能固定出1只5星鬼王，也不乐意拿接近3万的魂丝去赌。
　　但噬魂的机制摆在这里。
　　罗杰也没有太好的办法。
　　“其实三只4星鬼王也挺好的。”
　　“就是赤月上挤了点。”
　　罗杰扫了一眼4星鬼王的属性。
　　又犹豫了一会儿。
　　终于忍不住一拍大腿：
　　“赌他妈的！”
　　下一秒。
　　他开始在数据栏上操作了起来。
　　……
　　「提示：消耗3只4星鬼王，正在合成1只5星鬼王……」
　　……
　　……
　　……
　　「合成失败！你损失了1只4星鬼王！」
　　……
　　“淦！”
　　那一刻。
　　罗杰好想剁手！
　　看着赤月上那两只一脸无辜的鬼王。
　　他的心好痛！
　　不过下一秒。
　　那两只鬼王忽然拧巴在了一起。
　　紧接着。
　　一道金光自赤月上闪烁而起！
　　……
　　「提示：奎南星的祝福生效中……」
　　……
　　「噬魂：你用2只4星鬼王成功合成了1只5星鬼王！」
　　……
　　「奎南星的祝福已消失……」
　　……
　　“这样也行？”
　　罗杰心中五味杂陈。
　　他一直以为「奎南星的祝福」只是个‘润色专业户’。
　　没想到还能在这种关键时刻发挥作用！
　　只可惜。
　　这次用完就没了。
　　“不知道下次去奎南斩妖除魔能不能再刷一个！”
　　怀着这样的念头。
　　罗杰认真地看向了赤月刀上那只红发鬼王。
　　5星鬼王的样貌和先前已然大为不同。
　　其五官端正、眼神深邃、气质除尘、桀骜不驯……
　　罗杰左看右看它都是一个超级大帅比！
　　……
　　「赤月鬼王（精怪/领主/Lv89/5星）」
　　……
　　「特殊：赤月鬼王拥有和主人一模一样的外貌」
　　……
　　「特质1：护主之刃」
　　「护主之刃：鬼王能预防大多数偷袭手段」
　　……
　　「特质2：破灵」
　　「破灵：赤月对灵体的伤害提升500%」
　　……
　　「特质3：协同·猩红瘴气」
　　「猩红瘴气：鬼王吐出一口红色瘴气，被瘴气命中者将出现呕吐、反胃、眩晕、休克、中毒等症状」
　　……
　　「特质4：协同·天鬼突袭」
　　「天鬼突袭：鬼王能离开赤月，攻击到最远500米的敌人；
　　鬼王的移动无视地形和结界；
　　鬼王的抓取视同主人亲自抓取；」
　　……
　　「特质5：协同·移形换位」
　　「移形换位：鬼王能瞬间和主人完成位置交换」
　　……
　　“好强的鬼王！”
　　“好帅的鬼王！”
　　看完属性后。
　　罗杰兴奋地揉搓着赤月的刀身。
　　恰逢此刻。
　　附近有火光亮起——
　　那是姗姗来迟的讨伐组三人。
　　桃乐丝本是面带忧色。
　　然而看到这一幕。
　　她的目光在刀身和罗杰身上来回游移。
　　只觉得呼吸又困难了几分。
　　心中那刚刚重新拼凑起来的某个东西又碎了一地。
　　……
　　……
　　炼魔窟外。
　　简单地讲解完此地发生的事情后。
　　罗杰让桃乐丝带着其余二人先回桐麻镇了。
　　他自己则声称要肃清附近的魔物而留了下来。
　　不多时。
　　血乌洞穴外。
　　一个高大的人影徐徐出现。
　　洞穴入口的那几只血乌还不知道事情的严重性。
　　它们纷纷地冲罗杰吐起了血痰。
　　罗杰从容闪开。
　　而后一拉赤月！
　　“鬼王！”
　　“给我狠狠杀！”
　　话音刚落。
　　那只和罗杰长得一模一样的红发鬼王便从赤月刀头飞了出去。
　　它飞得极快。
　　而且一抓一个准！
　　鬼王的力气非常大。
　　血乌在它面前就像个小鸡仔！
　　夸夸夸！
　　清脆的声音响起。
　　眨眼间血乌们便纷纷殒命！
　　罗杰施施然地走入了洞穴中。
　　为了给鬼王助兴……
　　呸！是助威！
　　他还让那五位手持淡水法杖的巨龙女祭司出来帮忙。
　　而他自己。
　　则是选了个安全的角落坐了下来。
　　沉吟片刻后。
　　罗杰最终还是拿出了那一系列的道具。
　　首先是一本书。
　　其次是一缕头发、几滴鲜血和一截指甲。
　　下一秒。
　　罗杰慎重地摊开了那本书。
　　他先是启用了昆氏血咒——
　　也就是将自己的鲜血抹在了书籍封面上。
　　而后将切茜娅留下的三样东西都抹在了书的扉页处。
　　……
　　「提示：是否启用‘菲尔的秘密日记’？」
　　……
　　「秘密日记：你标记了东方魔鬼切茜娅，检测到其一切特征皆符合女性的定义，请书写切茜娅的真名」
　　……
　　这难不倒罗杰。
　　在萝丝死的时候，她就把切茜娅的真名说了一遍。
　　虽然不知道她是从什么途径知道对方的真名的。
　　但罗杰愿意一试。
　　于是他快速地完成了那一连串的炼狱语的书写。
　　不多时。
　　日记忽的往后翻去。
　　一只隐藏在黑暗中的巨龙跃然浮现在空白页上。
　　……
　　「提示：你召唤了诅咒之龙‘罗德马的投影’」
　　……
　　「鉴于你诅咒的对象为高阶魔鬼，请献上符合其身份的祭品」
　　……
　　伴随着这些字样。
　　一个灰紫色的魔法阵出现在了罗杰面前。
　　罗杰试着往里面塞了一只「大魔鬼的心脏」。
　　书页之上。
　　……
　　「你胆敢侮辱伟大的诅咒之龙？」
　　……
　　罗杰叹着气塞了一些用不太上的边角料。
　　……
　　「你以为献祭是儿戏？这太少了！」
　　……
　　罗杰犹豫着塞了一只奥古斯都的爪子过去。
　　……
　　「罗德马的投影：你的诚意仍显不足，但介于是初次交易，我愿意屈尊为你展示诅咒的神迹」
　　……
　　这些文字浮现之后。
　　那紫色的传送阵就消失了。
　　哗啦啦！
　　书页尽数合上。
　　罗杰怎么掰都掰不开！
　　“该不会卷款跑路了吧？”
　　罗杰充满恶意地揣测着。
　　“如果真是这样，我就把这本书丢到粪坑里去！”
　　“不行。”
　　“我得为它建个公厕！”
　　或许是被罗杰的念头震慑到。
　　短短30秒后。
　　那本书便重新打开。
　　一行加粗加大的字体出现在罗杰的眼帘之中。
　　……
　　「东方魔鬼切茜娅已经爱上了你」
　　……
　　……
　　血乌城堡。
　　一间典雅肃穆的房间里。
　　刚刚缓过神来的切茜娅突然捂住了心口。
　　她不知所措地感受着心脏的奇异跳动。
　　脑海里却浮现出一个男人的背影来。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　她的心跳越来越快。
　　她的脸上充满了红晕。
　　“为什么……”
　　“会这样？”
　　切茜娅怔怔地看着镜子里的自己。
　　一种前所未有的冲动在她心中萌生。
　　“我……”
　　“好想、好想去见他。”
　　切茜娅就这么傻傻地看着镜子。
　　泪水无声滑落。
　　……


第275章 塔防模式
　　血乌洞穴深处。
　　一柄闪烁着猩红之光的长刀被深深地插在了地上。
　　刀身上的帅气小哥早已不知所踪。
　　但方圆的500米内。
　　都能听到赤月鬼王因捕杀血乌而制造出来的轻微动静。
　　距离赤月的30米左右的洞穴一角。
　　有一只木制的高脚凳。
　　高脚凳上坐着一个翘着二郎腿的男人。
　　旁边有三名身段姿容各有千秋的女性正在服侍。
　　“有点太凉了。”
　　罗杰一边点评着女祭司用「造水术」戏法制作出来的酸梅冷饮，一边顺手合上了「菲尔的秘密日记」。
　　数据栏上。
　　来自赤月鬼王的击杀贡献不停的跳跃着。
　　罗杰的闪烁距离也因此而不断增长。
　　他只是粗粗扫了几眼，便失去了当监工的兴趣——新生的血乌洞穴里实在没什么厉害的魔物，这里的血乌都是最低等级的那种，根本不是鬼王的对手！
　　罗杰干脆就将此地当成了放置游戏来玩。
　　此刻。
　　他的心思其实还是在「东方魔鬼切茜娅」的身上。
　　秘密日记的反馈让罗杰觉得特别不靠谱。
　　“这就爱……上了？”
　　“不会是糊弄我的吧？”
　　“如果真是这样的话，公厕旁边还得弄个大型人流集散地……”
　　他心中暗暗想到。
　　自从他得到这本阴毒的日记以来，一直没有使用的机会。
　　一方面当然是他的良知不太允许——这诅咒的性质丧尽天良，罗杰对待这种超凡物品总是很谨慎。
　　而另一方面其实也是他没遇到合适的对象。
　　大多数敌人都非他一合之敌。
　　像红叶、维兰之流也不符合女性的定义……
　　所以这本日记一直在「吃灰专栏」里安静的躺着。
　　谁曾想到。
　　炼狱之间还有切茜娅这样的极品！
　　这女人两次偷袭罗杰不成，竟然远遁走了，这是罗杰无法接受的！
　　于是他心思一动。
　　准备试试这本日记的成色。
　　他其实也很想知道，这个「疯狂爱上」是个怎么疯狂法？
　　21天之后，切茜娅是否又会如期暴毙？
　　最终的白衣怨灵又是怎样的存在？
　　而在这个过程中。
　　自己是否需要付出额外的代价？
　　又会发生哪些奇奇怪怪的事情？
　　这些都是需要测试的。
　　切茜娅就是一个很好的测试对象。
　　毕竟在这个世界上。
　　得罪了罗杰还能活着的人。
　　目前有且只能有维兰一个。
　　……
　　“拭目以待吧。”
　　一想到切茜娅可能真的会爱上自己。
　　罗杰还有点小激动。
　　“情绪波动可不是好事。”
　　为了转移注意力。
　　罗杰从火绒包中抓出了一大把圆润的珠子来。
　　这些都是大主祭萝丝死去时爆出来的。
　　看得出来。
　　萝丝是个执念很深的人。
　　不仅死前想要拉切茜娅一起下水，生前的灵魂执念也多的离谱。
　　但听噗嗤一声。
　　其中一枚珠子被掐碎。
　　那来自萝丝的心声便在这温热潮湿的洞穴里回响了起来——
　　……
　　「终于等到了这如梦似幻的一天。
　　我被神上选中。
　　成为了这座神庙的主祭！
　　这是我从4岁就开始准备的事情。
　　我一定能做到最好。
　　没有人知道我付出了多少代价！
　　为此我甚至拒绝了约翰的告白——梅花鹿之神是至高至洁的，她的主祭也理应如此。
　　抱歉了约翰。
　　你是个好人」
　　……
　　「今天礼拜的时候。
　　我见到了约翰的妻子。
　　她很漂亮。
　　我想我没有嫉妒。
　　我只是惊叹于她的美貌与身材——
　　哪怕穿着最廉价的麻布衫，那个叫于娜的女人也吸引了礼拜期间几乎所有人的目光。
　　真是丑态百出的一刻！
　　特别是那些男人。
　　几乎把‘好色’写在脸上了。
　　这是对神上的亵渎！
　　我想他们可能需要一点惩诫」
　　……
　　「惩诫的过程很顺利，很多人都被我的手段震惊到了，他们因畏惧而变得顺从。
　　于娜是最好的惩诫对象。
　　我呵斥她的衣着不端，像只卖弄风骚的母猪。
　　她颇为窘迫地告诉我她没穿内衣的原因是没钱购买足够多的布料。
　　约翰也站出来为她辩解。
　　于是他们夫妻俩一起吃了一顿鞭子。
　　并要为神庙无偿服务1个月。
　　呵！
　　我开始期待接下来的故事了。
　　毕竟神庙里的生活是那么的枯燥」
　　……
　　「约翰来找我求情。
　　他讲了很多我们以前青梅竹马的故事。
　　他以为那些故事会让我对如此龌龊之事网开一面。
　　可惜他错了。
　　我把他赶走了。
　　然后留下了于娜。
　　我发誓。
　　我一定会善待他的妻子的」
　　……
　　「于娜真是个贱人！
　　她竟然在勾引我！
　　我能感觉到。
　　她的存在本身就是一种罪恶！
　　人类……
　　人类怎么能拥有这样的身体？
　　她一定是魔鬼！
　　盛怒之下我将她打入了无人问津的地牢」
　　……
　　「我偷偷把于娜放了出来，藏到了自己的房间里。
　　我告诉自己这么做是出于怜悯之心。
　　她其实只是个无知的农妇而已。
　　是嫉妒让我变得狭隘而过于苛责了吗？
　　我开始反省自己。
　　看着她瑟瑟发抖的模样，我意识到自己真的错了。
　　或许。
　　我该给她一点温暖」
　　……
　　「于娜的滋味真不错啊。
　　她浑身都是香香软软的。
　　我开始嫉妒约翰了。
　　或许。
　　为了补偿我对她做的那一切。
　　我该永远地将她留在自己身边。
　　只有我才能保护她。
　　我……
　　我可能爱上了她」
　　……
　　「为什么会这样！！？
　　神上今天召我入荒野梦境。
　　祂告诉我祂被侵蚀了——
　　‘我将死去’
　　‘我不复我’
　　‘邪魔会从我的尸体上复生’
　　‘介时请杀死新生的我’
　　……
　　我该怎么办？
　　杀死死而复生的神上吗？
　　不！
　　我做不到！
　　啊！
　　啊！
　　啊！
　　或许……
　　我该去问问于娜。
　　这些日子以来。
　　我发现她虽然是个农妇，其实很聪明，对很多事情都有自己的看法。
　　她一定可以帮到我的！
　　可是等我回到房间的时候。
　　却发现于娜消失了。
　　我该怎么办？
　　……
　　我听到走路的声音了。
　　一定是于娜回来了！
　　有人推开了门。
　　哈！
　　果然是她！
　　但今天的她好像有些不一样。
　　她穿了一双红黑色的高跟鞋」
　　……
　　「切茜娅！」
　　……
　　……
　　故事会广播至此戛然而止。
　　最后那一声「切茜娅」的哀嚎持续了足足半分钟！
　　一方面是萝丝的执念很深。
　　另一方面是她喊出了切茜娅的真名。
　　众所周知。
　　魔鬼的真名都挺长的。
　　“这就是梅花鹿之神堕落的真相么？”
　　“大主祭变成突破口了啊！”
　　罗杰微微叹了一口气。
　　后续发生的故事就算没有回声珠罗杰也能脑补出来——
　　切茜娅扮演的‘于娜’彻底迷惑了萝丝。
　　她没有杀死从梅花鹿之神尸体上诞生的邪魔。
　　反而在切茜娅的帮助下拿到了「荒野之心」以及「蜘蛛权柄」。
　　从而制造了梅花鹿之神叛逃、新云台山大乱的戏码。
　　如果没有罗杰出现。
　　现在的荒野阵营恐怕已经被切茜娅搞的焦头烂额了！
　　“不愧是狡诈的魔鬼。”
　　“为了达成目的，竟然不惜自己做诱饵……”
　　罗杰的表情又凝重了几分。
　　决不能因为用了秘密日记就对切茜娅麻痹大意！
　　这女人目前在罗杰数据库的评价直追红叶。
　　……
　　听完故事后。
　　罗杰正式审视起了手中的荒野之心。
　　或许因为他不是神国践行者的缘故。
　　这玩意儿在他手里只能当个摆件。
　　他最多只能通过荒野之心来感知荒野神殿目前的情况——
　　……
　　「极度虚弱」
　　……
　　这是他的第一反应。
　　但很快的。
　　第六感就传来了不同的信息流。
　　……
　　「但又孕育着新生的希望」
　　……
　　“有点意思。”
　　罗杰认认真真地研究了一波「荒野之心」上附加的额外信息。
　　等他放下这件道具的时候。
　　鬼王早已归位。
　　这意味着这一层的血乌已然全部被超度了。
　　于是他提着赤月去了下一层。
　　为了保证鬼王的打工效率。
　　罗杰特意将赤月插在了第三层和第四层之间。
　　如此一来。
　　他便能两层兼顾了。
　　当然。
　　鬼王勤勤恳恳地干活。
　　罗杰自己也没有闲着。
　　当下他独自一人离开了血乌洞穴。
　　朝着山道的西北方行去。
　　……
　　「提示：你发现了‘禅意门遗址’」
　　……
　　「洞察：你察觉到此处废墟残破不堪，在岁月的侵蚀下几乎全然看不见当年的风貌」
　　……
　　断壁残垣间，夕阳斜照里。
　　罗杰脚步轻盈地行走着。
　　疯长的杂草遮掩了遗址大多数的区域。
　　如果不是那些形制古朴的石块。
　　恐怕根本没人意识到这里也是一处古迹。
　　罗杰在遗址里走了十来圈。
　　始终是一无所获。
　　但第六感告诉他。
　　这附近一定有什么！
　　“应该是在地底下。”
　　有清泉宗道场和玉凤巢在前。
　　罗杰对武术家宗门遗址的寻觅也有了一定的经验。
　　但现在的问题是。
　　土遁受限于「炼狱之间」的法则而无法使用。
　　徒手挖掘倒是可以用。
　　可总不能瞎刨一气不是？
　　遗址中央。
　　思考许久的罗杰忽而灵机一动。
　　下一秒。
　　他将双手按在了大地之上。
　　来自锻造位格的力量立刻涌现出来。
　　罗杰的视野里。
　　出现了一片模模糊糊的影子。
　　……
　　「提示：你的专长‘矿脉感知’生效中……」
　　……
　　「你发现了水钻石矿」
　　……
　　「你发现了铁矿」
　　……
　　时间一分一秒地流逝。
　　借着矿脉感知对大地之下的探索能力，罗杰趁机锁定了三个异常地点！
　　这三个地点和他当初发现010星舰的情况非常相似。
　　只不过碍于炼狱之间的特殊性。
　　他没办法直接获取到确切的信息罢了。
　　不过有了目标。
　　一切就都好说了。
　　当下罗杰撸起袖子一顿狂挖！
　　老板都下场了。
　　女祭司们自然也不能袖手旁观。
　　罗杰给她们一人发了一组「灰矮人精品三件套」。
　　于是乎。
　　在女祭司低低的娇喘声下。
　　罗杰挖洞的速度又快了不少！
　　2小时后。
　　清理完血乌洞穴的赤月鬼王和狗头人仙蒂也加入了挖掘大军之中。
　　遗址旁。
　　炼狱红土堆成了一座小山。
　　又过了一段时间。
　　罗杰的感知终于猛烈地跳动起来！
　　……
　　「提示：你发现了‘禅意门遗址：飞升洞穴’」
　　……
　　「你发现了‘僧侣金身’*36」
　　……
　　「你发现了‘点灯台’」
　　……
　　「你发现了‘飞升羽衣’」
　　……
　　大量的数据涌入罗杰的眼帘。
　　嗖的一下。
　　他屏住呼吸跳入了底下的洞穴之中。
　　出乎罗杰预料的是。
　　此地虽然深居地下，但空气却是流通着的。
　　他看了看。
　　洞穴深幽，内有开阔的石室。
　　石室两侧各有一条散发着昏黄光线的甬道。
　　甬道尽头也是类似的石室。
　　三个石室。
　　三条甬道。
　　连接成了一个标准的正三角形。
　　“看来这些石室一开始就是设立在地底下的。”
　　“这些人是禅意门的僧侣？”
　　罗杰好奇地打量着周边的一切。
　　第六感告诉他，此地并无危险。
　　故而他较为大胆地试探了起来。
　　首先。
　　罗杰去查看了一下那些「僧侣金身」。
　　……
　　「僧侣金身：禅意门的僧侣在死后会接受特殊的处理，变成不腐不灭的金身，这种金身无法被转化为僵尸或任意亡灵生物，具体功效不明」
　　……
　　“不是舍利子那种啊……”
　　罗杰稍稍有些失望。
　　他没有去碰这些活人似的金身。
　　而是看向了石室里的其他地方。
　　……
　　其次就是「点灯台」了。
　　罗杰惊喜地发现。
　　这上面居然有一小抹「神油」！
　　但仔细一看后。
　　他又有些失落起来。
　　……
　　「初级神油：可用于升格级及其以下的身外化身的驱动」
　　「数量：30滴」
　　……
　　“行吧……”
　　本着雁过拔毛的精神。
　　罗杰勉为其难地收下了这罐神油。
　　好在石室内那身「飞升羽衣」给了他一些慰藉。
　　……
　　「飞升羽衣（奇物/禅意门道宗宗主信物）」
　　「描述：将羽衣披在身上，在飞升之时，你将能免疫‘天魔入侵’（点击调整翻译模式）」
　　「要求：武术家的超凡进阶/气命同调/道宗信物」
　　……
　　“这禅意门有点东西啊，难道还有道宗和禅宗的区分么？”
　　如果真是这样。
　　罗杰手头的禅意门的武术——
　　其中金钟落大概是禅宗的。
　　而回天掌九成九就是道宗的了！
　　除此之外。
　　这件飞升羽衣还透露出了一条很重要的信息！
　　一个人在升格的时候，可能会遭遇来自「畸变物质」的感染！
　　或许是为了抵抗这种感染。
　　禅意门的人才发明了这件飞升羽衣。
　　罗杰发现这件衣服的时候，它被披在了一个泥人身上。
　　他仔细查看过泥人。
　　纯粹就是泥塑的雕像，应该没有什么额外的玄机。
　　于是他欣然收起了这件羽衣。
　　又朝着其他石室摸了过去。
　　……
　　甬道里亮着昏黄的长明灯。
　　里面也有一些「初级神油」，不过罗杰没有拿——
　　虽然此地不像墓穴。
　　但好歹摆着一些逝者的遗体，总得给人家留一些。
　　罗杰还是很有分寸的。
　　对于三大石室的搜刮，他都是浅尝辄止，生怕弄出什么幺蛾子来。
　　好在自始至终。
　　这飞升洞穴里的氛围都很安详。
　　没有妖魔鬼怪。
　　也没有灵体显现。
　　总的来说。
　　飞升洞穴的三间石室格局几乎一致。
　　除了每间石室内都有36具僧侣金身外。
　　别的就没有什么异常了。
　　罗杰获取到信息的渠道唯有这些石室角落的方形石碑。
　　石碑上的文字用通用语写就。
　　虽然风化的很厉害，但罗杰依稀也能辨认。
　　比较奇怪的是。
　　虽然石室看起来很有关联。
　　但三块石碑上讲述的内容却是天南地北——
　　……
　　第一块石碑讲述的是：
　　某年某月某日。
　　禅意门接到了天神的命令，要打造一个‘笼子’。
　　而在‘笼子’打造的过程中。
　　门内两大宗派发生了意见相左。
　　双方闹得不可开交。
　　最终的解决方案是——
　　他们打造了两座囚笼，一起交给了天神定夺。
　　……
　　第二块石碑的内容则是：
　　某年某月某日。
　　禅意门的道宗宗主神游宇宙归来。
　　告知众人宇宙即将巨变，原话是——
　　……
　　「气将不存，以太倾覆」
　　……
　　于是他命令众人按照他的指示打造飞升洞穴。
　　可在后续的施工过程中。
　　道宗宗主神秘失踪。
　　禅宗不得不接手了这个工程。
　　最终顺利竣工。
　　后来发生了什么就不得而知了。
　　……
　　第三块石碑上的字最少，似乎不是禅意门的人留下的——
　　……
　　「末法时代，黄髯道人修炼于此；
　　有所成，元神入天神境；
　　留下旧时躯壳一具，聊表谢意；
　　有缘人亦可取用」
　　……
　　罗杰也如石碑记载的那样找到了「黄髯道人」的躯壳。
　　只不过那模样……
　　有点特殊。
　　其身子和常人无异。
　　唯有那脑袋。
　　却是像极了一只柴犬！
　　……
　　「黄髯道人的遗蜕（身外化身/升格级）」
　　「驱动：初级神油1滴/10000分钟」
　　……
　　“这柴犬道人不是吹牛的吧？”
　　“都入「天神境」了，留下的遗蜕还不如玉凤武僧？”
　　罗杰有点怀疑碑文的真实性。
　　不过他仍然是心怀感激地收下了这具升格级的遗蜕。
　　这具身外化身虽然实力略差。
　　但胜在消耗较低、持久耐用。
　　而除了「黄髯道人」的遗蜕外。
　　罗杰在石室里找到的值得一提的东西就只剩下了一把钥匙和一根棍棒。
　　……
　　「神秘的钥匙（？？？）」
　　「认知要求：禅意门知识400+」
　　……
　　「历久弥新的橡木棍（棍棒/临时升格）」
　　「特殊：灵气灌注」
　　「描述：对你面前的敌人挥动此棍棒，只需轻轻一用力，就能打出一记‘绝世闷棍’；
　　被闷棍打中之人将100%陷入晕厥状态」
　　「剩余使用次数：2」
　　「要求：超凡武术家」
　　「制作人：黄髯道人」
　　……
　　钥匙暂时只能当个摆件。
　　但这根棍棒却引起了罗杰的好奇心。
　　“面对面的闷棍？”
　　“这黄髯道人也太豪横了吧？”
　　罗杰越发觉得柴犬哥不靠谱起来。
　　这文字描述让他觉得处处都是漏洞。
　　且不说敌人的位格和等级，就算真的是100%进入昏厥，但昏厥时间呢？
　　罗杰不由地多打了几个望气术。
　　只可惜收效甚微。
　　在望气术反复的鉴定下。
　　他倒是得到了「灵气灌注」的额外信息：
　　这玩意儿和神力灌注差不多，只不过灵气是更高级的气，可能是三级气或者四级气……
　　总之比罗杰的境界要高不少。
　　“看来黄髯道人还是有两把刷子的。”
　　罗杰心中稍定。
　　收好手中的东西后，他又在飞升洞穴里逛了一圈，确定没什么遗漏之后，才离开了此地。
　　到了地面。
　　罗杰又封上了这个洞穴。
　　他心中有一种奇怪的预感。
　　「飞升洞穴」应该还有用处。
　　只不过他现在暂时还参悟不透罢了。
　　当下他离开遗址。
　　带着鬼王在新云台山上横冲直撞。
　　几天下来。
　　附近的魔物被他们杀的干干净净！
　　这种优哉游哉地刷怪节奏是罗杰最喜欢的。
　　只可惜好景不长。
　　没多久。
　　就有两个桐麻镇讨伐队的成员上山来。
　　他们带来了桃乐丝的紧急信件——
　　……
　　两天前。
　　桐麻镇北方一个名为「囚山营地」的地方遭遇了北方魔鬼哈迪斯率领的大军的突袭。
　　囚山营地是守卫荒野神殿最关键的防线。
　　北方魔鬼突然率军袭击，周边势力必须要去援助。
　　不仅仅是桐麻镇，就连自身人手吃紧的马丁营地也会派人过去。
　　据说在北方魔鬼军队里还出现了梅花鹿之神与棕熊之神的身影。
　　桃乐丝作为护殿骑士被抽调过去了。
　　她在信中明确地表达了求助的意思。
　　罗杰很清楚。
　　以桃乐丝的性子，能这么直白地向自己求助，囚山营地的状况必定不容乐观。
　　他本来就要找四大魔鬼的麻烦，这一趟浑水自然是要蹚的。
　　于是他从北坡下山。
　　以最快的速度赶到了信中提及的北方营地。
　　……
　　……
　　半日后。
　　炼狱之间的北方。
　　罗杰站在海岸线的群山之巅向北眺望。
　　入眼而来的是一座座冰山。
　　以及冰山上的魔鬼大军！
　　这里是炼狱之间南北最狭窄的地方。
　　因此也是炼狱势力最容易突袭到「荒野神殿」的口子。
　　荒野阵营在这里建立了囚山营地作为应对。
　　而营地西部20公里处。
　　就是通往「囚笼岛」的大桥。
　　至于囚笼岛本身则隐匿于冰海之上，连罗杰都没能发现踪迹。
　　“情况确实不太妙啊。”
　　罗杰摸了摸下巴。
　　此刻。
　　他脚底下就是囚山营地。
　　营地里的战斗人员加起来不过2000之数。
　　和哈迪斯率领的数万魔鬼大军相比差距实在太悬殊了！
　　就算有「荒野结界」和「荒野炮塔」提供防御和火力。
　　但对方也有血乌季的加成。
　　怎么看都是一场打不赢的战争！
　　……
　　“但囚山营地据说已经屹立了上百年，应该是有他们的办法的。”
　　“算了，既来之则安之……”
　　“老规矩，先去敌营看看底细。”
　　罗杰正准备行动。
　　数据栏上突然传来了全新的提示。
　　……
　　「检测到不对称入侵战争，是否开启‘塔防模式’？」
　　……
　　「备注1：在塔防模式下，玩家无法主动离开营地，只有在敌人进入可攻击范围时才能予以击杀」
　　……
　　「备注2：在塔防模式下，杀死所有入侵单位都将获得属性碎片的奖励，不同的单位将提供不同的属性碎片，属性碎片效果将覆盖罪恶标记效果」
　　……
　　「备注3：塔防模式开启后，你将临时解锁‘初级塔防商店’，击杀敌方单位即可获得塔防点数，你可以用塔防点数来购买商店里的物品」
　　……
　　「备注4：塔防模式胜利后，将视敌人的进攻波次来获得额外的通关奖励」
　　……
　　“啊这……”
　　“是想把我变成一座防御塔？”
　　罗杰饶有兴致地查看起了「塔防模式」的细则。
　　由于这次的选项有时间限制。
　　罗杰没有考虑太久，直接选择了确定！
　　下一秒。
　　他纵身一跃。
　　直接从雪山之巅飞向了山谷处的「囚山营地」！
　　在御风而行的过程中。
　　他顺手祭出「流磁分光剑」，拍上撕裂符文后，命剑便气势汹汹地袭向了散落在营地外的一圈魔鬼！
　　不久之后的数据栏上。
　　……
　　「防御击杀：你杀死了1只大魔鬼，你获得了2点塔防点数」
　　……
　　「你获得了魂质碎片*1」
　　……
　　「备注：每2000份魂质碎片即可兑换1点魂质」
　　……
　　“还行，魂质可以加原力，给什么属性都可以接受吧！”
　　“反正我是要成为八边形战士的男人！”
　　罗杰这么想着。
　　顺势将命剑向另外一边划去。
　　……
　　「你杀死了1只链魔，你获得了1点塔防点数」
　　……
　　「你获得了力量碎片*1」
　　……
　　“淦！”
　　“我要力量何用啊？”
　　罗杰瞥了瞥嘴。
　　他瞅着冰山上的魔鬼种类大约有6种。
　　自己总不会那么倒霉。
　　始终搞不出体质碎片吧？
　　于是下一秒。
　　他加大了抽奖的效率。
　　在罗杰期待的目光中。
　　流磁分光剑隐秘而肆意地在营地外的魔鬼群体中游荡起来。
　　……
　　与此同时。
　　血乌城堡。
　　典雅肃穆的房间里。
　　浓郁的血腥气弥漫其中。
　　床头的穿衣镜前。
　　切茜娅脸色冷峻地从心口拔出了一把银质匕首。
　　刺啦！
　　大量的鲜血涌了出来。
　　但在高阶魔鬼强大的自愈体质面前。
　　心脏处被刺穿的口子很快就愈合了。
　　她没觉得有多心痛。
　　只觉得越发的酸楚和渴望！
　　“痛觉已经压制不住了……”
　　她的眼底闪过一丝心慌。
　　她很清楚自己身上发生了什么事。
　　那是一种名为「爱情」的恶毒诅咒！
　　她知道这种诅咒无法抵抗、只能消解。
　　但这些天以来。
　　她仍然尝试了许多种方法来解决那该死的「心动的感觉」——
　　……
　　炼狱封印。
　　……
　　痛觉麻痹。
　　……
　　诅咒覆盖。
　　……
　　到最后。
　　她干脆给自己换了一颗人类女子的心脏！
　　但那诅咒依然挥之不去。
　　闭上眼睛。
　　她眼前都是那张帅气到极致的面孔！
　　一想到那个男人的名字。
　　切茜娅便会浑身瘫软无力。
　　倘若回忆起他的面孔。
　　她甚至会出现某些羞于启齿、又令人沉迷其中的不良反应！
　　她知道自己根本无力抵抗！
　　但她又不敢去求助血乌领主。
　　切茜娅很清楚血乌领主的脾性，一旦被他知道自己出现了这种异状，他会毫不犹豫地杀了自己！
　　“不。”
　　“我不能死。”
　　“我还没有怀上他的孩子，我还没有和他一起漫步在炼狱的沙滩上……”
　　切茜娅努力地将那些乱七八糟的幻想抛在脑后。
　　自从中了诅咒后。
　　她察觉到自己的智商下降的很厉害！
　　这又是一个糟糕的信号。
　　“我到底……”
　　“该怎么办？”
　　切茜娅心慌意乱之间。
　　忽闻走廊上有人恭敬地敲门：
　　“切茜娅大人。”
　　“血乌大人命令您向他做本次行动的汇报。”
　　“嗯。”
　　“是单独汇报。”
　　切茜娅咬着牙哼了一声表示知道了。
　　下一秒。
　　她只觉得一阵犯恶心！
　　作为血乌领主最得意的手下之一。
　　她当然明白单独汇报是什么意思——
　　四大魔鬼无论男女都被血乌领主‘单独汇报’过。
　　换以前。
　　她肯定欣然前往。
　　说不定还求之不得。
　　但现在。
　　她真的想鼓起勇气拒绝。
　　“要不……”
　　“逃吧？”
　　“他会接纳我的吧？”
　　切茜娅的脑子里冒出如少女般天真的念头。
　　但很快的。
　　这些念头就被她再次否定掉了。
　　切茜娅走到窗台边。
　　深深地吸了一口气。
　　看着窗外压抑的黑木林。
　　那一刻。
　　她做出了一个很重要的决定。
　　沙沙沙！
　　房间里传来镜子碎裂的声音。
　　过了一会儿。
　　一席盛装的切茜娅出现在了走廊上。
　　她踩着红黑色的高跟鞋。
　　一步步向血乌领主的办公室走去。
　　眼神中充满了决绝。
　　……


第276章 被动的快乐
　　……
　　「防御击杀：你杀死了1只沉沦魔法师，你获得了3点塔防点数」
　　……
　　「你获得了魅力碎片*1」
　　……
　　「防御击杀：你杀死了1只雪山魔，你获得了2点塔防点数」
　　……
　　「你获得了智力碎片*2」
　　……
　　……
　　营地之外。
　　命剑穿梭如龙。
　　天空之中。
　　罗杰御风而行。
　　只是他的脸色却一点点地难看起来。
　　伴随着流磁分光剑一轮又一轮的成功突袭。
　　他手中五花八门的碎片越来越多的同时。
　　一个噩耗即将成为事实——
　　“什么鬼！”
　　“六种魔鬼都不出体质碎片？”
　　“力量、智力、敏捷、魂质、魅力、悟性……”
　　罗杰默默地细数着「塔防模式」下获取的属性碎片。
　　最终结果让他非常蛋疼！
　　好在罗杰的内心足够强大。
　　仅仅是过了一会儿。
　　他就想通了。
　　没有体质碎片也不是不可以……
　　只要他把其他属性都刷满了。
　　剩下的自由属性点全堆「体质」也是一样的效果！
　　“看来体质确实只能手动超凡了……”
　　罗杰无奈一笑。
　　下一刻。
　　他悄然收回命剑，加速向山腰处的营地俯冲而去！
　　呼呼呼！
　　雪风在他耳旁呼啸。
　　不多时。
　　囚山营地已然近在咫尺。
　　但下一秒。
　　罗杰心中忽然涌现出强烈的警兆！
　　……
　　「第六感：你察觉到‘荒野炮塔’锁定了你的位置」
　　……
　　囚山营地里。
　　两座建立在高处的炮塔猛然调转了方向，对准了罗杰！
　　轰！
　　一声巨响后。
　　那两道细密而强劲的神术炮交叉着轰了过来！
　　间不容发之际。
　　罗杰连续发动了三次闪烁！
　　最终再加上「闪烁匕首」的效果，才勉强躲过了高处那瞬间成形的火力网！
　　“噗！”
　　一声轻响过后。
　　罗杰轻飘飘地落在了一座铺满了积雪的房子屋顶上。
　　还没等他落地。
　　屋顶的四方街头就出现了密密麻麻的人影。
　　那是囚山营地的卫队！
　　“好快的应对速度……”
　　罗杰意识到自己的动作有些鲁莽了——
　　「囚山营地」作为荒野阵营的北方门户。
　　其防御紧迫程度必定远超马丁营地。
　　他当初进马丁营地都费了一番功夫。
　　眼下直接闯入确实有些不妥。
　　于是他立马大声解释道：
　　“我受白马之神的委托，前来猎杀北方魔鬼哈迪斯！”
　　谁知道此言一出。
　　屋顶下的卫兵们听也不听。
　　他们只是冷冷地注视着罗杰，而后默默举起了手里的弩箭。
　　看到这一幕。
　　罗杰便知道和这些小兵解释不通。
　　他的说法确实超出了这些卫兵的认知，如果不开唬骗，他们是不会相信的。
　　而对于这些普通人。
　　他也懒得开唬骗了。
　　一念及此。
　　罗杰索性取出了「荒野之心」，而后朗声喊道：
　　“白马之神！”
　　“还记得我们的约定吗？”
　　呼吸之后。
　　营地深处陡然亮起了璀璨的白光！
　　一个清朗的声音响起——
　　“住手！”
　　说话间。
　　一座骏马雕像化为光影，飞快地屋顶上奔驰。
　　只是这句话说的太迟了。
　　士兵们本能地扣下了手里的机括。
　　嗖嗖嗖！
　　电光火石之间。
　　至少有200支弩箭射到了罗杰的身上！
　　……
　　「提示：你的专长‘寓守于攻’生效中……」
　　……
　　「战斗记录：‘囚山营地第三卫队’第一轮的弩箭齐射未能打破你的皮肤防御」
　　……
　　“你们在做什么？！”
　　暴怒的声音从天空中炸响。
　　那一刻。
　　围绕在屋顶的士兵们才意识到白马之神的降临！
　　他们纷纷惶恐地放下武器跪拜在地上。
　　“请别怪罪他们。”
　　“说到底也是我自己惹出来的事情。”
　　罗杰笑着抖落了身上的残余弩箭。
　　这种对普通超凡者来说几乎必死的阵仗对他来说连刮痧都算不上。
　　嘶嘶嘶的几声。
　　罗杰从腋下和裆下抽出了几根箭头，表情还算淡定——
　　这玩意儿还没他头发硬呢！
　　“这种弩箭……对魔鬼有效吗？”
　　见白马之神对这些士兵仍有迁怒之意。
　　罗杰索性转移话题道。
　　白马之神非常温和地说道：
　　“对链魔和沉沦魔都是有效的。”
　　“但对上大魔鬼就要差一些。”
　　罗杰点了点头。
　　恰好此时他在人群中看到了闻风而来的桃乐丝的身影。
　　便给了白马之神一个眼神。
　　后者识趣地呵退了卫兵们。
　　当下罗杰跟着白马之神往不远处的一个山谷里走去。
　　山谷内有一处神龛。
　　在这神龛之间。
　　白马之神才能更长久地维持灵体的形态。
　　在营地间穿行时。
　　罗杰趁机用「传音入密」的方式知会了桃乐丝几句。
　　然后才和白马之神交流了起来。
　　……
　　“您在蓝山小径和新云台山上的义举我已全部知悉。”
　　“在这种艰难的时刻，荒野神殿能迎来您这样的客人实在是我们的幸运……”
　　神龛之上。
　　白马之神一改先前的交流方式——
　　祂把姿态放到了一个极低的地步，言语间充满了溢美之词。
　　虽然罗杰对这种过火的热情不太感冒。
　　但也能理解祂的心情。
　　荒野神殿六位守护者死的死叛的叛。
　　就只剩下了祂和羽蛇两位还在苦苦支撑。
　　这个时候遇到了一位疑似大腿的存在。
　　当然要死死抱紧了！
　　罗杰也在这个时候才突然意识到——
　　原来自己也在不知不觉中成为了一条小大腿了！
　　这种感觉还是蛮爽的。
　　……
　　“作为一名武术家，除魔卫道只是我的天职。”
　　罗杰跟着客气了几句。
　　双方进入正题。
　　囚山营地的情况白马之神是最清楚的——
　　对于荒野之神来说。
　　只要是在竖立着其神龛或雕像的区域。
　　祂都能拥有相当强的信息获取能力。
　　因此。
　　这次北方魔鬼的突袭并没有出乎祂的预料。
　　而在得知了新云台上发生的一切之后。
　　哈迪斯的举动就更加一目了然。
　　这本就是血乌阵营在「换季时期」针对荒野阵营打出的一系列组合拳——
　　……
　　「第一步。切茜娅以大主祭为突破口，令梅花鹿之神堕落后叛逃，吸引白马之神的注意力并动摇荒野阵营的军心」
　　……
　　「第二步。萝丝窃取蜘蛛权柄，在荒野之地的腹地制造大型魔物巢穴」
　　……
　　「第三步。哈迪斯率军从囚山营地突袭」
　　……
　　按照魔鬼们原先的计划。
　　第三步本该是切茜娅和哈迪斯里应外合，切断囚山营地补给线并骚扰荒野阵营腹地，从而一举攻破北方门户的节奏。
　　但这一切都因罗杰的插手而发生了变化。
　　哈迪斯没能等到切茜娅的信号。
　　最终擅自动手了。
　　短期来看。
　　囚山营地的压力确实不小。
　　但长期来看。
　　对荒野阵营其实是件好事。
　　毕竟囚山营地拥有一系列宛如天堑般的防御系统。
　　如果能在这里将哈迪斯的部队消耗掉。
　　那么对之后的「强血乌季」以及「极恶血乌季」来说可谓是天大的喜事！
　　炼狱之间虽然毗邻炼狱。
　　炼狱之囊也能滋生不少魔物。
　　但真正能投入战场的魔鬼大军数量仍然是有限的！
　　……
　　“哈迪斯孤注一掷地唤醒了沉眠已久的雪山魔族群，这意味着他已经骑虎难下……”
　　“如果这次囚山营地没被攻破，魔鬼们将元气大伤，东部防线在两三年内都会很安全。”
　　“当然，哈迪斯也很清楚这一点，我想他们这一次的进攻一定会格外猛烈……”
　　白马之神快速地介绍着目前的局势。
　　罗杰时不时地点头应和。
　　时间快速流逝。
　　末了。
　　罗杰轻声开口道：
　　“我没有别的什么需要知道的了。”
　　“诚如您所说，死守囚山营地就是最好的策略，在魔鬼大军未撤离之前，我都会留在营地里的帮忙防守的。”
　　“对了。我对于刚刚袭击我的那种「荒野炮塔」很感兴趣，方便让我参观一下吗？”
　　神龛里传来白马之神温柔的声音：
　　“没有问题。”
　　“我找个护殿骑士带您前去……啊，桃乐丝，刚好你在附近！”
　　“请带这位贵客参观一下荒野塔。”
　　旁边的桃乐丝一丝不苟地走了过来。
　　她冲白马之神恭恭敬敬地行礼之后。
　　而后面无表情地引着罗杰往山上走去。
　　两人安静地走了一会儿。
　　一直到离开神龛光环的范围。
　　她才低低地说了一句：
　　“在汇报的时候，我没告诉祂你和桐麻镇的关系。”
　　罗杰点了点头。
　　从白马之神的反应他就猜到了这一点——她应该是害怕白马之神知道了罗杰出身桐麻镇后，会产生别的心思。
　　虽然这件事瞒不了太久。
　　但桃乐丝能主动考虑到这一层，罗杰也很是欣慰。
　　当下他主动宽慰道：
　　“没事的。”
　　桃乐丝松了一口气，整个人放松下来，两人说说笑笑地走了一段路。
　　过了一会儿。
　　她突然问道：
　　“那天，那个东方魔鬼切茜娅……真的是她自己逃掉的吗？”
　　罗杰一脸迷茫地看着她。
　　后者红着脸，小声道：
　　“我听说东方魔鬼的狡诈，也听闻她素有艳名。”
　　“而且我觉得以你的风格，应该没有人能从你手底下逃走的……”
　　听到这里。
　　罗杰总算是回过味来。
　　这小妞是担心自己被切茜娅诱惑了啊？！
　　罗杰旋即释然一笑：
　　“我当然也有失手的时候。”
　　“放心吧。”
　　“我和切茜娅的关系没你想象的那么复杂。”
　　桃乐丝认真地看着他。
　　罗杰一副君子坦荡荡的样子。
　　过了一会儿。
　　她高兴地撇过头去，指着不远处的高塔道：
　　“到了！”
　　……
　　「提示：你发现了‘荒野炮塔’」
　　……
　　「知识（弹药专家）：你发现荒野炮塔的构造框架和‘星舰炮塔’非常相似，你察觉到这座炮塔有考瓦斯人参与制作的痕迹」
　　……
　　「你获得了‘星舰炮塔’的制作图纸！」
　　……
　　一圈参观下来之后。
　　罗杰没想到还能有意外收获。
　　看着数据栏上「星舰炮塔」的详细资料，罗杰陷入了沉思——
　　……
　　根据桃乐丝的说法。
　　这些炮塔是最初的六位荒野之神在天神的帮助下修建起来的。
　　其以荒野神殿的信仰之力为能源。
　　以复杂的机械系统为传导。
　　最终能起到定点消灭区域内敌人的效果。
　　这玩意儿确实和星舰炮台同出一源。
　　两者唯一的区别就是一个是神术炮一个是以太炮。
　　如果这些炮塔真的和考瓦斯人有关的话。
　　那么事情就很有意思了。
　　罗杰捋了捋。
　　发现和天神有关的碎片信息里。
　　有以下三条较为敏感的内容：
　　……
　　「1.帮忙修建荒野炮塔的天神可能和考瓦斯人有关」
　　……
　　「2.修建囚笼岛的天神疑似和武术家（禅意门）有关」
　　……
　　「3.炼狱之间属于密斯特拉，按理说此地的天神就算不是祂本人，应该也有不小的关系」
　　……
　　以上三点不算绝对冲突。
　　但摆在一起明显不和谐！
　　按照罗杰目前手头上的线索来看。
　　那位‘天神’可谓是把「魔法」、「热武器」、「武术」、「神术」等诸多领域杂糅为了一体。
　　这和海蛇教会典籍中记载的密斯特拉相去甚远。
　　要知道。
　　塞西莉亚口中的密斯特拉可是根正苗红的以太之神！
　　传统以太领域出身的家伙。
　　都会非常讨厌考瓦斯人。
　　又怎么可能用他们的炮塔呢？
　　“所以……”
　　“这里可能出没过不止一位的天神？”
　　罗杰做出了一个颇为大胆的猜测。
　　这也能解释白马之神和救世军内部情报出现误差的现象。
　　但如此一来。
　　一个更大的疑问就诞生了——
　　这小小的炼狱之间。
　　一个连升格都无法做到的次位面。
　　凭什么出现这么多天神的踪迹？！
　　想到这里。
　　罗杰不由用力地挠了挠脑袋。
　　然而他不仅没有秃。
　　而且还被扎的手疼。
　　……
　　……
　　接下来的一段时间里。
　　罗杰就在囚山营地里安分地驻留下来了。
　　「塔防模式」要求他最远不得离开营地或岗哨的500米外。
　　他也只能一改以往喜欢主动出击的风格。
　　尝试接受被动的快乐。
　　不过让罗杰有些不爽的是。
　　北方魔鬼哈迪斯在完成大军集结后，没有第一时间采取大举进攻，而是命令手底下的魔鬼实施渗透式进攻——
　　囚山营地防线漫长。
　　设有70处岗哨。
　　虽有结界和炮塔守护，但想要照顾到每一处，对营地的兵力调度来说确实也是一个考验。
　　有好几次。
　　那些化整为零的魔鬼小队都突击到了白马之神亲自设立的「第三防线」附近。
　　好在囚山营地及时出动了一支底牌精锐——
　　……
　　「狮鹫骑士小队」
　　……
　　有了这支机动性和即战力兼具的小队在复杂山区进行查漏补缺。
　　魔鬼们的进攻势头才被遏制住了。
　　而在这期间。
　　罗杰则是低调的浑水摸鱼。
　　流磁分光剑和鬼王轮番出击。
　　但他自己却是一次正儿八经的出手都没有过。
　　这倒不是因为罗杰真的爱上了被动。
　　他只是在等待一个时机。
　　很快的。
　　这个时机就来了。
　　……
　　就在罗杰抵达囚山营地的第四天。
　　最西部的一座岗哨突然传来了紧急的求助信号！
　　情报显示。
　　那座位于荒野炮台射程之外的边缘岗哨遭遇了小股魔鬼部队的突袭！
　　于是荒野阵营一方在第一时间出动了狮鹫小队。
　　可就在狮鹫小队派出去没多久。
　　远方的冰洋上就飞来一群密密麻麻的魔物！
　　它们以极快的行军速度包围了狮鹫小队和那个岗哨。
　　与此同时。
　　一座座悄然靠近的冰山也从海面上解除了隐形状态。
　　冰山上密密麻麻的魔鬼数量让人看了就胆战心惊！
　　所有人都意识到。
　　哈迪斯蓄势已久的攻击来了！
　　……
　　“快去请罗杰大人！”
　　神龛附近。
　　白马之神赶忙现身。
　　然而很快就有人答道：
　　“罗杰大人已经去了！”
　　……
　　半空之中。
　　罗杰脚踩稀薄的筋斗云，卡着和下方岗哨500米的距离风驰电掣地行进着！
　　此刻。
　　他的眼中写满了兴奋！
　　他一边飞，一边快速操作着。
　　数据栏上。
　　……
　　「洞察：你察觉到哈迪斯召唤了‘鹰身女妖’*10000」
　　……
　　「狂奔之力：当前累计201层，是否将200层狂奔之力转化为攻击特效·雷电？」
　　……
　　「转化成功！你的雷电伤害提升200%」
　　……
　　「提示：你的第二形态（奔雷龙）启动中……」
　　……
　　“吼！”
　　半空之中。
　　传来一声龙兽的嘶吼。
　　庞大的奔雷龙腾云驾雾地飞向边缘岗哨。
　　这一幕落在冰山上的北方魔鬼哈迪斯的眼里。
　　当下他只是哼了一声：
　　“我就知道囚山营地还有后手。”
　　“无妨……传我命令！”
　　“所有沉沦魔法师注意，立即再召唤30000只鹰身女妖！”
　　……


第277章 我爱你
　　囚山西北。
　　一处孤悬于海上的前哨站外。
　　密密麻麻的鹰身女妖宛如蝗虫过境一般袭来。
　　她们手里提着弓箭。
　　倏然间。
　　箭雨如海啸般袭来。
　　顿时就将前哨站最外围的泥墙射的千疮百孔！
　　在这强大的火力压制下。
　　前哨站里的驻防斥候只能矮身躲避箭雨。
　　他们连还手的机会都没有！
　　而来援的狮鹫小队更是陷入了被围攻的窘境！
　　这支机动部队拥有囚山营地最好的装备。
　　此刻骑士和狮鹫们身上亮起的乳白色神术盾就是最好的证明——
　　那是来自白马之神的特殊祝福！
　　然而。
　　在这如大海一般密集的魔物面前。
　　他们连抵抗都显得非常吃力！
　　“撤退！”
　　“全体撤退！”
　　混乱中。
　　狮鹫小队的队长做出了最理性的决策。
　　这个偏远的前哨站本来就是属于「必要时可以被放弃」的设施。
　　在保全实力和毫无意义的牺牲这两个选项面前。
　　所有经历过荒野神殿特殊训练的指挥者都会做出这样的决策！
　　队长的声音很大。
　　狮鹫骑士们立即开始收束队形并相互掩护着后撤。
　　前哨站里的人也听到了。
　　虽说早有预料。
　　但当亲耳听到那个声音的时候，他们仍然是面色一黯——
　　是啊。
　　一个只有六人的斥候小队和全营地最重要的机动部队相比起算的了什么呢？
　　被放弃也是应该的吧。
　　毕竟……
　　他们还有更重要的使命啊！
　　虽然都能理解这一决策，但前哨站里的六人仍然是默默地红了眼。
　　他们之中最年长的有50岁了。
　　而最年轻的只有13岁。
　　此刻。
　　六人静静地聚在了一个还算完整的角落里。
　　“和他们拼了吧！”
　　“能杀一个是一个！”
　　“跳海是不可能有活路的。”
　　一个年轻的斥候满脸悲戚地握拳道：
　　“反正也不会有人来救我们了……”
　　其余五人的表情和他差不了多少。
　　听到这话。
　　男人们都是重重地点了点头。
　　最小的那少年也用力地将一根箭压上了手弩。
　　“等敌人的下一轮箭雨过后，我们就出击！”
　　最年长的斥候叮嘱道：
　　“这些魔物没有什么纪律，这样我们能多杀几个。”
　　众人纷纷点头。
　　当下众人各就各位。
　　一名年轻的斥候试图通过哨塔的观察窗查看海面上的局势。
　　嗖！
　　一根弓箭射了过来。
　　刺穿薄薄的泥墙后也扎到了他的腿上！
　　“它们扑过来了！”
　　那人绝望地大吼道：
　　“别管我！”
　　“多杀几个！”
　　众人咬着牙绷紧了心弦。
　　下一秒。
　　他们听到了轰轰轰的翅膀挥动声！
　　那是大批量的鹰身女妖正在靠近前哨站！
　　不到一百米了……
　　“就是现在！”
　　老斥候涨红了脸，一声令下后，他第一个探出脑袋，高高举起手中的弩——
　　但下一秒。
　　他的动作就僵在了那里。
　　因为那一刻。
　　他看到了此生永远也无法忘怀的一幕：
　　……
　　黑压压的鹰身女妖群中。
　　但见一只半人半龙的生物脚踏白云，风风火火地从外围杀了进来！
　　他就这么强行横穿了魔物群！
　　他的尾巴疯狂挥舞着，沿途戳穿了不知道多少头鹰身女妖的胸腔或腹腔！
　　女妖们狂叫着冲他射击。
　　但那些锋锐的箭射在他身上连个火花都擦不出来！
　　他就这么一路杀了进来。
　　最终停在了前哨站外的平台上！
　　“吼！”
　　那怪物爆发出震天般的怒吼声。
　　竟是独自一人吓退了一圈的鹰身女妖！
　　下一秒。
　　他的下肢猛烈地发力，整个人地身躯原地弹起，再度扎入魔物群中。
　　老斥候看得真切。
　　在弹起的那一刻。
　　对方的尾巴已经拧到了极点。
　　浓郁到令人窒息的雷原素已然完成了集结！
　　“憋得差不多了！”
　　“可以爽一下了……”
　　女妖群中。
　　罗杰悍然松开了控制尾巴的肌肉！
　　……
　　「电光雷龙钻」！
　　……
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　平地数声雷响过后。
　　雷原素化成上百条电蛇在魔物群中来回传递。
　　320%雷电伤害果然很凶残。
　　只一瞬间。
　　前哨站外的魔物就被清掉了老大一大圈！
　　大量的鹰身女妖死去。
　　她们的尸体飘在了海面上。
　　而在没人注意的角落里。
　　一个卑微的影子快速地在女妖尸体上来回窜着。
　　数据栏上。
　　……
　　「自动拾取：你获得了‘鹰身女妖的凤羽’*1」
　　……
　　「你获得了‘女妖的弓箭’」
　　……
　　「你获得了‘鹰身女妖的卫生棉’*3」
　　……
　　“不是……”
　　“仙蒂这家伙怎么什么都乱捡，万一被人看到了还以为我是个变态！”
　　罗杰眉头一皱。
　　但眼下不是计较这些的时候。
　　难得有这么多好姐妹来投怀送抱。
　　他当然不能辜负了对方的一片真心。
　　这个前哨站。
　　他是一定要守住的！
　　罗杰很清楚。
　　只要前哨站不倒。
　　这些魔物就会源源不断地添上来，这才能为他提供最舒服的刷怪空间！
　　至于那群撤退的狮鹫骑士。
　　他乘坐「筋斗云」过来的时候也看到了。
　　他不仅没觉得这个举动有多么不合适。
　　反而在心中暗自窃喜：
　　“又少了一波抢怪的。”
　　“是时候展现真正的刷怪技巧了。”
　　“不过……前哨站里还有活口？”
　　这么想着。
　　他迅速地退回了前哨站的平台上。
　　然后就看见那六个男人正傻乎乎地看着自己。
　　罗杰想了想，开口说道：
　　“你们就守在这里就行。”
　　“注意提防敌人的偷袭。”
　　“别害怕……你们并非孤立无援。”
　　听到这里。
　　一名年轻的斥候眼里不由亮起了名为希望的光彩：
　　“我们还有援军吗？”
　　“除了您之外还有多少人？”
　　“他们现在在哪儿？”
　　罗杰默默从侠隐界中召唤出巨龙女祭司，命令她们协助守护前哨站。
　　而后转身朝向了外面的魔物大海。
　　最终。
　　他回头看了那斥候一眼。
　　露出了半龙化之下尖锐的獠牙：
　　“我一个人就是援军。”
　　下一秒。
　　他足下的筋斗云猛然汇聚。
　　暴戾的嘶吼声响彻云霄！
　　奔雷龙脚踏祥云闯入女妖群中。
　　再度掀起了腥风血雨！
　　龙兽所到之处。
　　女妖们无不惊恐逃窜！
　　但碍于哈迪斯的命令。
　　她们只能围在前哨站的边缘，绝望地拉动着手里的弓弦——
　　在魔鬼大军的战略中。
　　这些鹰身女妖本来就只是炮灰而已！
　　碧蓝的海面上。
　　雷声阵阵。
　　黑压压的魔物群里。
　　死气沉沉。
　　明眼人都能看出这是一场一边倒的屠杀！
　　女妖们的弓箭根本无法破开龙兽的防御。
　　而后者的嘴巴、尾巴、牙齿、爪子……都能轻易地把女妖们撕个稀巴烂！
　　更何况。
　　还有那连续亮起的电光！
　　320%的雷原素伤害意味着罗杰的每一次普通攻击，都能制造小范围的高额雷电伤害！
　　一时间。
　　他化身为操弄雷电的暴龙！
　　在筋斗云的辅助下。
　　罗杰以「海上前哨站」为中心，杀了个昏天暗地、血流成海！
　　渐渐的。
　　女妖们的哀嚎声、啼哭声盖过了雷爆声。
　　冰山之上。
　　魔鬼们的士气开始以缓缓地下降！
　　……
　　而荒野阵营一方。
　　那撤退到一半的狮鹫小队也尴尬住了。
　　他们没想到会发生这种事情！
　　罗杰的表现……
　　实在太夸张了！
　　在他们的认知中。
　　根本不存在能将鹰身女妖这种魔物当鸡仔杀的存在！
　　“那是……新的荒野之神吗？”
　　有人小声道。
　　没人能回答他的问题。
　　囚山营地附近无数的瞭望哨里。
　　那一双双盯着罗杰的眼睛也有类似的疑问。
　　神龛附近。
　　桃乐丝放下单筒望远镜，而后长长地出了一口气。
　　紧接着。
　　她又不放心地重新瞭望起来。
　　镜头里。
　　那一面倒的杀戮盛况着实让人有些不忍直视——
　　在那又粗又壮的龙兽面前。
　　女妖们仿佛落入恶匪手中的弱女子。
　　正在遭受一轮又一轮非人的蹂躏！
　　鲜血。
　　肠子。
　　羽毛。
　　翅膀。
　　那一片的海面上到处都是！
　　“这就是你口中的‘一点点’么？”
　　回忆起当年在出征尸罗妖前罗杰说的那句话。
　　桃乐丝不由怔怔出神。
　　……
　　“那是什么东西？！”
　　最高的那座冰山上。
　　哈迪斯愤怒地咆哮着：
　　“为什么没人告诉我囚山营地里多了一名新的荒野之神？”
　　“它的眷族是什么？恐龙吗？”
　　“为什么恐龙会操控雷电？还有，它脚下的云朵是怎么回事？他妈的那到底是个什么玩意儿？！”
　　他手下的魔鬼们一个个噤若寒蝉。
　　哈迪斯素来以暴怒而闻名。
　　在他发脾气的时候。
　　保持沉默是唯一的明智之举！
　　“切茜娅……那个贱女人！”
　　“说好了里应外合，我如约调兵，她倒好，听说偷偷跑到血乌大人床上去了！”
　　“算了……就算多一名荒野之神，也只是多损耗些炮灰而已，让沉沦魔法师们竭尽全力地召唤！”
　　哈迪斯的脾气来的猛烈但去的也很快。
　　过了一会儿。
　　他目光冷漠地盯着那座前哨站，嘴里喃喃自语了一会儿。
　　最终。
　　哈迪斯地命令道：
　　“前军压上！”
　　“冰山突袭！”
　　“就算用「蚂蚁战术」也要给我堆死那只恐龙！”
　　此言一出。
　　海平面上那些浮动的冰山立刻就动了起来！
　　冰山顶部各有一名「雪山魔长老」坐镇。
　　整个炼狱之间。
　　也只有他们拥有操控冰山的能力！
　　在雪山魔长老的操纵下。
　　最前方的四座冰山冲着前哨站发起了猛烈的冲锋！
　　每座冰山上都有500名链魔战士和100名大魔鬼！
　　而这来自海面上的攻击并非哈迪斯唯一的安排。
　　天空之中。
　　更多的鹰身女妖被迫涌入了战场！
　　这些和炼狱领主签订了奴役契约的魔物根本没有选择。
　　她们只能奋不顾身地冲向前哨站！
　　如此一来。
　　前哨站周边的空间顿时被压缩了不少。
　　囚山营地里的众人看的真切。
　　哈迪斯的人海战术似乎真的收到了成效——
　　在这陡然剧增的压力面前。
　　那不可一世的龙兽似乎显得有些独木难支起来！
　　……
　　“要不要支援？”
　　狮鹫骑士们卡在半路进退两难。
　　时至如今。
　　海岸线附近的岗哨都已经全员完成了撤退。
　　按理说前哨站已经尽到了它应尽的所有战略意义。
　　接下来最好的安排应该是放魔鬼们上岸。
　　然后依托于「荒野炮塔」和他们打攻防战才对。
　　但现在的局面……
　　他们真的不知道该怎么办才好了。
　　……
　　“大人！你自己撤退吧！”
　　“别管我们了。”
　　“守住营地最重要啊！”
　　前哨站里。
　　眼看着那龙兽被数目倍增的敌人打的‘节节败退’。
　　老斥候突然大声呐喊道。
　　他的话音刚落。
　　便听得‘轰’的一声！
　　罗杰庞大的身躯一头栽倒在了平台上！
　　他看上去有些体力不支了！
　　“冲冲冲！”
　　最前方的四座冰山势如破竹地撞上来。
　　冰山上的魔鬼们看到这一幕兴奋的嗷嗷叫！
　　而那些被按在天上蹂躏了半天的女妖们也仿佛看到了胜利的曙光。
　　她们兴奋地扑向了罗杰！
　　然而就在下一秒。
　　罗杰那紧贴着平台木板的脑袋突然扬了起来。
　　他冲老斥候笑了笑：
　　“该撤退的应该是他们吧？”
　　而后他看向了一名手持淡水法杖的女祭司。
　　“准备好没有？”
　　后者面色激动的点了点头！
　　前哨站里。
　　五名女祭司娴熟地挥动着淡水法杖。
　　在淡水位格的加持下。
　　两个准备多时的法术开始生效——
　　……
　　「雷原素防护结界」！
　　这是用来守护前哨站自身不受伤害的。
　　……
　　「11环法术（淡水法杖）：天空之湖」！
　　……
　　这个法术才是罗杰佯装不敌的根本原因！
　　当是时。
　　以前哨站为中心。
　　出现了一个高低差约为700米的水滴状空间。
　　那‘水滴’之中尽是湖水！
　　水滴的下方连接着海水。
　　海水连接着冰山。
　　那一刻。
　　整个战场都突然充斥着欢声笑语的水原素！
　　远方的哈迪斯似乎察觉到了什么。
　　他大声吼道：
　　“雷原素防护……”
　　可他的话还没说完。
　　那‘颓然倒地’的龙兽猛地抬起了骄傲的脑袋，并顺势张开了血盆大口！
　　……
　　「喷吐武器：雷原素」
　　……
　　呼呼呼！
　　酝酿已久的龙息自罗杰口中喷吐出来。
　　浓郁如流浆般的雷电融入了水中。
　　最近的那批鹰身女妖直接融成了纤细的焦炭！
　　而远一些的也被电的剧烈抽搐、来不及口吐白沫便已死去！
　　汹涌的电光无休止地向四周围蔓延过去。
　　滋滋滋！
　　战场上仿佛每一寸空间充斥着狂暴的雷原素！
　　而在狂奔之力的加成下。
　　每一份雷原素都成了索命的死神！
　　哗啦啦！
　　湖水自天空中落下。
　　最终汇入海中。
　　而当围观者从那电闪雷鸣的一幕中回过神来之时。
　　前哨站附近的海面上。
　　已经无声地漂浮着上万具尸体！
　　……
　　「防御击杀：你杀死了1只鹰身女妖，你获得了0.33的塔防点数（本次战役累计击杀鹰身女妖11411只）」
　　……
　　「你获得了力量碎片*1」
　　……
　　“淦！”
　　“都出现重复属性了……”
　　“我就知道这世界上压根就没有体质碎片！”
　　看着数据栏上略有些滞后的提示。
　　罗杰忍不住吐槽了两句。
　　好在这一轮杀完后。
　　塔防点数和凤羽是实实在在地入账了不少。
　　冲在最前头的那两座冰山也被雷原素冲的七零八落。
　　只不过魔鬼的生命力比鹰身女妖强了太多。
　　在这致命龙息的波及之下。
　　不少链魔只是被电了个半残。
　　而大魔鬼们更是只是短暂地失去了行动能力！
　　罗杰赶忙飞过去收拾残局。
　　一番不算激烈的肉搏过后。
　　前哨站方圆500米范围的海域内。
　　已经看不到一只活着的魔鬼了！
　　……
　　做完这一切之后。
　　碍于塔防模式的机制。
　　罗杰只能施施然返回平台之上。
　　他远远地眺望冰山上的哈迪斯。
　　出乎罗杰预料的是。
　　这家伙的脸色还算平静，可能因为死掉的大部分都是炮灰的缘故。
　　罗杰观察到。
　　魔鬼大军只是迟疑了数分钟，便再度开拨了起来。
　　中军地带。
　　所有的冰山相互掩护前进。
　　海面之下似有暗流涌动。
　　与此同时。
　　冰山上传来一阵阵集体的吟唱声。
　　罗杰面色微微一动。
　　那是「战略法术」发动的征兆！
　　果然。
　　没多久后，罗杰便看到一道道黝黑色的光环从天而降。
　　成片成片地落到了魔鬼们的头上！
　　……
　　「洞察：你发现了‘雷原素防护结界’」
　　……
　　「你发现了‘雷原素排斥结界’」
　　……
　　「你发现了‘雷原素抵消结界’」
　　……
　　“好有钱啊……”
　　这阵仗看得罗杰羡慕不已。
　　炼狱生物的原素抗性本就不低。
　　这三大结界一出。
　　雷电对他们的伤害将会被降到最低！
　　三个结界单独拿出来。
　　或许并不令人感到意外。
　　但三大结界齐出……
　　这就过分奢侈了！
　　罗杰怀疑哈迪斯用了不少「战略法术卷轴」。
　　但不管怎么样。
　　敌人这次是动用真正的精锐来攻打前哨站了。
　　如果继续逗留在这里。
　　罗杰可能要掏出更多的底牌！
　　考虑到除开能提供凤羽的鹰身女妖之外。
　　其余敌人给的收益没有那么诱人。
　　罗杰决定暂避锋芒。
　　于是他转身对前哨站里的人说道：
　　“撤退吧。”
　　“这里并非合适的交战之地。”
　　他的话还没说完。
　　数据栏上突然闪过这样的字样。
　　……
　　「塔防模式：你守住了敌人的第一波进攻」
　　……
　　「你的自由活动距离增加500米」
　　……
　　「你获得了体质碎片*2000」
　　……
　　「提示：当前塔防目标为‘海上前哨站’，守住第二波攻击可获得更多体质碎片」
　　……
　　“当然……这个‘不合适’是指你们。”
　　“我自己是不会撤退的！”
　　看到这里。
　　罗杰顺势将话锋一转，如此说道。
　　斥候们顿时面露羞赧之色。
　　他们确实也清楚继续留在这里只会成为罗杰的拖累。
　　但众人也忍不住纷纷劝道：
　　“大人，一起走吧。”
　　“连狮鹫小队都放弃了这里……”
　　“是啊！”
　　罗杰心中轻叹一声。
　　当下命令女祭司们用法术将斥候们带走。
　　而他自己则是孤身一人来到了平台上。
　　面对来势汹汹的魔鬼大军。
　　这一次。
　　他什么话都没有说。
　　只给岸上的众人留下一个高大而寂寥的背影。
　　……
　　囚山营地。
　　沸沸扬扬的讨论声自鹰身女妖围攻前哨站那一刻开始就未曾停歇。
　　“那位大人……他是想以一己之力拦住魔鬼大军吗？”
　　“他确实很厉害啊……是我见过的最厉害的人了！”
　　“可他为什么一定要死守前哨站呢？”
　　这个问题一经提出便引发了更大的讨论。
　　士兵们在各司其职的同时。
　　疯狂地议论着罗杰的一举一动。
　　而就在他们的疑惑被推向最高潮的时候。
　　白马之神现身了。
　　她的声音中充满着憧憬：
　　“这大概就是强者的意志吧！”
　　“面对邪恶分毫不退，这种壮举真是令人肃然起敬。”
　　老大都定了基调。
　　底下的众人自然纷纷‘醒悟’：
　　“原来如此！”
　　“这就是真正的强者吗？”
　　“面对邪恶分毫不退，什么时候我也能像他这样？”
　　士兵们热烈地讨论着。
　　然而就在这个时候。
　　一个充满嘲弄的声音在他们耳边响起：
　　“强者的意志？”
　　“我看是送死的意志吧！”
　　那声音一经响起。
　　白马之神的脸色便不由骤变。
　　众人顺着声音的源头望过去。
　　但见靠近营地的海滩上。
　　一名穿着格子衫的矮个子女孩站在一块高高隆起的礁石上。
　　她身边还站着一个身材修长、穿着燕尾服的男子。
　　矮个子女孩的注意力全然放在了前哨站的罗杰身上。
　　不过她发出的声音却是嘲弄整个囚山营地！
　　而令白马之神色变的根本原因在于——
　　这两人的出现。
　　可以说是完全切断了罗杰的后路！
　　……
　　与此同时。
　　海上前哨站东西两侧的海面上。
　　分别出现了一个巨大的怪影！
　　那两大怪影自高天之上投射下来，落在海面上，众人依稀能辨认出那分别是一头梅花鹿和棕熊！
　　而在魔鬼大军的前锋阵列之中。
　　一名羊头人面的大魔鬼也主动冲出了阵中。
　　他的身体一边在海面上奔跑。
　　一边在无限拔高！
　　眨眼间就长到了接近30米！
　　刹那间。
　　来自四面八方的强敌就纷纷完成了对罗杰的锁定！
　　“你真以为，我们会任由你屠杀这些下位者吗？”
　　那巨大化的魔鬼冷笑着看着罗杰。
　　后者低头不语。
　　强烈的危机感汹涌而来。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你遭遇了北方魔鬼哈迪斯」
　　……
　　「你遭遇了堕落的‘梅花鹿之神’和‘棕熊之神’」
　　……
　　「你遭遇了南方魔鬼梅迪尔和西方魔鬼巴伦」
　　……
　　「警告：你正在被五位Lv89的敌人围攻」
　　……
　　“果然不能小看魔鬼的反应啊……”
　　罗杰心中暗暗摇了摇头。
　　本来还想安安心心先刷一会儿的。
　　现在看来。
　　只能一上来就直接拼刺刀了！
　　“也好。”
　　“就让我试试自己到底有多强吧！”
　　下一秒。
　　罗杰从侠隐界中取出了「黄髯道人的遗蜕」。
　　随时准备穿上马甲。
　　便在此时。
　　哈迪斯的咆哮声迎面而来：
　　“说出你的名字，恐龙人！”
　　“你有资格在我的猎物名单上占据一席之地。”
　　“死在我们五个人手里并不算太冤！”
　　“只可惜切茜娅那个婊子没来……”
　　说到最后一句的时候。
　　他的声音渐渐低了下去。
　　因为就在他说话的时候。
　　东南方的海岸线上。
　　突然出现了一个身材高挑的女子！
　　那人面容精致，身材火爆，眼神之中颇有倦意。
　　看到她的出现。
　　五名围攻者的反应不一——
　　站在礁石上的南方魔鬼梅迪尔眼中迅速地闪过一丝妒忌；
　　而她身边的西方魔鬼巴伦则是满眼的垂涎之色；
　　梅花鹿和棕熊的第一反应竟是畏惧；
　　而哈迪斯则是懒洋洋地打了个哈欠。
　　下一刻。
　　他不遗余力地嘲讽道：
　　“不愧是你！切茜娅！”
　　“你总能在事情接近大功告成的时候跳出来！”
　　“怎么？这次想好怎么舔血乌大人的皮炎了吗？”
　　然而切茜娅却无视了所有人的目光。
　　她只是怔怔地望着平台上的罗杰。
　　到了这个时候。
　　众人才突然注意到。
　　她的怀里还抱着一个鼓鼓的东西。
　　下一秒。
　　切茜娅猛地撕开了包裹着那东西的皮质外壳！
　　一个狰狞而极有威严的头颅出现在她的手中！
　　恐怖的邪恶气息炸裂般地扩散出去！
　　天地间。
　　所有魔鬼都是大惊失色！
　　他们不敢置信地望着切茜娅！
　　而切茜娅依然只是注视着那平台上的‘恐龙人’。
　　“我爱你。”
　　她流着眼泪说。
　　……
　　「提示：你遭遇了东方魔鬼切茜娅」
　　……
　　「你发现了‘血乌领主的首级’」
　　……


第278章 如意神棍和短小精悍
　　……
　　「提示：‘血乌领主的首级’的出现引发了位面级异象」
　　……
　　「异象目标锁定成功！恭喜你，成为了炼狱之间大事件‘血乌之死’的主角之一」
　　……
　　前哨站平台上。
　　罗杰看得目瞪口呆！
　　看着切茜娅那张泪流满面又深情款款的俏脸。
　　他真想劈头盖脸问上一句：
　　“是谁允许你抢我的怪的？”
　　那一刻。
　　他心里快气炸了！
　　这是他自穿越以来第一次感受到那种名为「后悔」的情绪！
　　“为什么……”
　　“我要犯病去打开那本日记？”
　　这么想着。
　　罗杰陷入了深深的自责之中！
　　……
　　比起罗杰的高度自责。
　　其余人的反应可就要激烈的多了！
　　惊呼声。
　　尖叫声。
　　怒斥声……
　　形形色色的声音在魔鬼大军中猛烈的爆发了。
　　那邪恶至极的气息他们再熟悉不过！
　　整个炼狱之间。
　　也只有血乌领主有着如此纯粹的邪恶根性！
　　哈迪斯更是差点没把那对山羊眼睛瞪出来了：
　　“你疯了吗？”
　　“你做了什么？”
　　“你……你是怎么做到的！我草XX%^（……”
　　其余高阶魔鬼也无法接受切茜娅杀死了血乌领主这一事实。
　　在他们的血脉烙印里。
　　血乌领主是至尊无敌的！
　　至少在这炼狱之间。
　　没有人可以杀死他。
　　这种信念深深扎根在魔鬼们的内心，他们根本无法理解眼前发生的一切！
　　一部分魔鬼出现了发狂的症状！
　　剧烈的混乱自魔鬼大军中爆发开来。
　　这一下。
　　别说进攻了。
　　他们连自身的阵型都快要稳不住了！
　　……
　　「检测到魔鬼大军士气崩溃，第二轮进攻将无法顺利组织……」
　　……
　　「塔防模式随时可能关闭……」
　　……
　　“淦！”
　　“我体质碎片啊！”
　　罗杰猛地双手抱头！
　　他不敢置信地看着切茜娅——
　　他万万没想到。
　　自己一次小小的实验竟然带来了这么大的影响！
　　要不是有1000米的限制。
　　罗杰恨不得立马冲出去宰了这女人！
　　“不是……”
　　“这都什么事儿啊！？”
　　罗杰突然自闭。
　　他心头涌现的后悔越发浓烈了——
　　他依稀记得。
　　上一次这么后悔。
　　还要追溯到十几秒钟之前。
　　“我必须要做点什么……”
　　罗杰意识到自己再不出手。
　　魔鬼们的心态就要崩了啊！
　　只是……
　　他又能做什么呢？
　　秒杀切茜娅？
　　血乌之死已成定局，魔鬼们心中的信仰崩塌，想要恢复元气可不是一时半会儿能做到的！
　　难不成自己还得给敌人灌一波鸡汤吗？
　　这一次。
　　任由罗杰的思维转的如何之快。
　　他也觉得左右为难。
　　好在就在这千钧一发之际。
　　北方魔鬼哈迪斯再一次站了出来！
　　但见他眼珠一转。
　　旋即扯着浑厚的嗓音骂道：
　　“不愧是狡诈的东方魔鬼，竟敢使用这种幻术来迷惑军心？连我都差点上当了！”
　　“所有人注意！千万别被那个女人的伎俩给迷惑了！她已经被荒野之神策反，不再归属于荣耀的炼狱阵营！”
　　“你们所见的有关她的一切都是虚假的！”
　　不得不说。
　　哈迪斯在魔鬼大军中的威望是很高的。
　　虽说这话纯属扯淡。
　　魔鬼们也能感知到那首级之上的邪恶根性——
　　但哈迪斯的话就好像为濒死之人递上了一根稻草。
　　那一瞬间。
　　大多数魔鬼都下意识地选择相信了他的说辞！
　　而那些暂时不相信的。
　　也努力地说服着自己“血乌大人不可能死的”、“这只是敌军的幻术”、“哈迪斯大人素来有勇有谋判断必然不会出错”……
　　渐渐的。
　　魔鬼大军的士气勉强稳住了。
　　……
　　「塔防模式：第二波进攻即将到来，请做好准备」
　　……
　　平台之上。
　　罗杰听着哈迪斯接连的训话，不由自主地跟着点头。
　　哈迪斯每说一句。
　　他便不由跟着点一下脑袋。
　　末了。
　　哈迪斯道：
　　“背叛者必须死！”
　　“但那是攻破囚山营地之后的事情。”
　　“我们现在需要做的就是干掉这名新的荒野之神！所有人，给我上！”
　　那一刻。
　　罗杰情不自禁地用力一拍手：
　　“太对了呀！”
　　这声音清晰的落在四方魔鬼和两名叛逃的荒野之神的耳中。
　　他们的表情不由变得怪怪的。
　　尤其是切茜娅。
　　她看上去还想说些什么。
　　罗杰唯恐这女人再破坏自己的计划，当下急中生智，以传音入密的方式道：
　　“你先别说话！”
　　在罗杰看来。
　　切茜娅既然已经中了诅咒，这点要求应该不算过分，肯定会满足自己……
　　然而令他万万没想到的是。
　　此言一出。
　　切茜娅突然变得无比激动起来。
　　她用那双水汪汪的大眼睛瞪着罗杰，并歇斯底里地喊道：
　　“就不！”
　　“我就要说！”
　　“我已经快憋疯了！”
　　“你知道我有多痛苦吗？”
　　“和你分开之后的每一天我都在想你！”
　　“不……”
　　“不是每一天，是每一分和每一秒！”
　　“那种感觉就好像有一万只蚂蚁在我的心脏上不停地穿行撕咬！”
　　“那是我此生最大的噩梦……”
　　说到这里。
　　切茜娅那张被泪水涂花了的小脸上露出浓浓的心悸和恐惧之色。
　　她用右手扣住自己的胸口。
　　高亢的声音也低沉了少许：
　　“我知道你一定对我做了什么，但我无法抗拒……”
　　“我十分的、无比的痛恨着你。”
　　“可我还是百分百的爱上了你。”
　　切茜娅的眼睛里闪过浓浓的挣扎和哀伤。
　　她顿了顿，声音更轻了，但语气也更决绝了：
　　“倘若不能得到你，那我宁可就这样死去！”
　　“我知道你是不会主动接纳我的，别担心，我找到了解决办法——”
　　“只要我成为新的血乌……”
　　“我们之间就不再有任何的阻隔了。”
　　说着。
　　她又用那种深情款款的眼神看着罗杰。
　　与此同时。
　　她的四周围出现了一道呼啸旋转的「炼狱狂风」！
　　狂风之下。
　　是一口喷涌着炼狱真言的浑浊泉水！
　　那一刻。
　　所有魔鬼都意识到发生了什么！
　　依稀之间，透过狂风。
　　众人看到切茜娅捧起了手中的血乌首级。
　　而后微笑着一口一口地啃了下去。
　　天地间一片肃静。
　　只剩下咀嚼鸡软骨般的声音。
　　短短三秒钟。
　　血乌领主的脑袋就被她啃了个干干净净。
　　切茜娅微笑着摸了摸嘴角的脑浆，有些不舍地看了罗杰一眼。
　　而后她缓缓地闭上了眼睛。
　　炼狱狂风凝成了实质。
　　除了罗杰之外。
　　再无人能看清里面发生的事情！
　　在罗杰的注视下。
　　切茜娅背后那对娇小的翅膀徐徐张开，仅仅捂住了胸口处，下一秒，她体表的一切都被涌泉而出的邪恶根性彻底撕碎！
　　数不清的炼狱真言自她身侧浮现。
　　交织成了一条条美丽又邪性的绸缎。
　　从这一刻开始。
　　再无人能靠近她的身边！
　　那是炼狱法则的力量在捍卫着她！
　　……
　　「洞察：你察觉到东方魔鬼切茜娅吞噬了血乌的首级，正在进行‘升格仪式’……」
　　……
　　「第六感：你意识到切茜娅的升格仪式大概率会失败，但她仍有可能掌握‘炼狱之间’最顶尖的力量」
　　……
　　“疯狂的女人……”
　　罗杰默默地摇了摇头，心中闪过一丝寒意。
　　那本日记果然邪性的厉害！
　　事到如今。
　　他其实能做的已经不多了。
　　魔鬼大军的进攻欲望已经彻底被切茜娅的晋升仪式给击溃。
　　除却那几个高级魔鬼外。
　　其余人都是跪了下来，朝着炼狱狂风的方向膜拜着。
　　他们心中都很清楚。
　　无论切茜娅晋升失败或成功，炼狱阵营的头把交椅必将属于这个女人。
　　尽管事实荒谬到令人无法接受。
　　但血乌的时代即将过去。
　　在象征着领主级魔鬼诞生的「炼狱狂风」和「真言之泉」面前。
　　所有魔鬼都选择了服从——
　　魔鬼就是这么一种生物。
　　血乌之死对他们造成巨大冲击的根本原因还是失去了最重要的领导者。
　　而一旦有新的领导者诞生。
　　他们又会重新找到服从的方向。
　　这就是刻在炼狱生物基因内的本能！
　　……
　　“我的体质碎片……”
　　遥望着彻底失去战意的魔鬼大军。
　　罗杰深深地叹了一口气。
　　“这就是诅咒的代价么？”
　　他似乎把握到了一缕玄而又玄的感觉。
　　便在此时。
　　罗杰忽然注意到，数据栏上，那有关第二波进攻的警告并未撤销！
　　“嗯？”
　　第六感中也传来了浓烈的杀机！
　　下一秒。
　　罗杰就醒悟过来了！
　　是哈迪斯他们！
　　在炼狱体系之中，哈迪斯他们和切茜娅拥有接近的位格。
　　在切茜娅正式晋升之前。
　　他们仍然有自主行动的能力！
　　果不其然。
　　但听哈迪斯厉声道：
　　“还没看明白吗？那个男人对切茜娅下了诅咒！”
　　“只要我们杀了那个男人！”
　　“那个婊子一定会因心神崩溃而晋升失败！到时候我们都有机会成为炼狱之间的主人！”
　　此言一出。
　　西方魔鬼巴伦率先附议：
　　“不愧是智勇双全的哈迪斯，我刚刚也想到了这一点！”
　　“我们还有翻盘的机会！”
　　东西两侧。
　　梅花鹿和棕熊却是默默地走开了。
　　他们是荒野神殿的叛逃者，无论谁当炼狱老大，都不影响他们的地位。
　　现如今血乌已死，他们自然没有了协助进攻的必要。
　　“哼！我们三个够了！”
　　哈迪斯暴躁地吼道：
　　“一起上，拿下他……”
　　说着说着。
　　他那自信的声音突然顿住了。
　　但见前哨站的平台上。
　　鬼魅的黑光一闪。
　　一个矮小的身影出现在罗杰身边——
　　那是南方魔鬼梅迪尔！
　　她一脸嫌弃地看着罗杰，语气不善地说道：
　　“事先说明，我可不是想要帮你。”
　　“我只是笃定那个女人一定会晋升失败而已。”
　　“我很喜欢看她刚刚那副丢人现眼的样子……不管你是用的什么手段让她爱上你，我都希望你能继续吊着她……嘻嘻……”
　　“所以，现在我是你这边的。”
　　……
　　「警告：第二波进攻正式开始……」
　　……
　　「提示：南方魔鬼梅迪尔试图加入你的队伍……」
　　……
　　“滚！”
　　面对梅迪尔的反水。
　　罗杰的回复只有这一个字！
　　他好不容易等来了哈迪斯的助攻，这小矮子还想把人家吓回去？
　　罗杰可受不了这种委屈！
　　下一秒。
　　他的身影消失在原地。
　　紧接着。
　　一个身材强壮、柴犬脑袋的道装身影悄然浮现！
　　……
　　「提示：消耗1滴初级神油，你使用了‘身外化身：黄髯道人’，你的等级来到了100级（临时/次位面限制）」
　　……
　　「你获得了位格：棍0.49」
　　……
　　「数据面板加载中……」
　　……
　　「你获得了专长‘棍术宗师’（点击查看详情）」
　　……
　　「你掌握了武术：禅定棍法、道韵棍法、开天棍法、定海棍法、西瓜棍法、回天掌、气定波……」
　　……
　　「你掌握了法相：精怪天身」
　　……
　　……
　　密密麻麻的信息自罗杰眼前闪过。
　　他来不及看太多，只是信手往手臂上揪了一根毛，而后模仿性地吹了一口气！
　　下一秒。
　　在柴犬道人体内浩荡灵气的冲击之下。
　　那根毛迎风即涨！
　　变得又粗又硬！
　　……
　　「你获得了‘如意神棍’」
　　……
　　「如意神棍（棍棒/超凡）」
　　「质地11硬度18钝伤16耐久10」
　　「特效（唯一）：每次攻击携带40%的眩晕效果」
　　……
　　“吃我一棍！”
　　平台之上。
　　眼看那梅迪尔仍然愣愣的不肯走的样子。
　　罗杰索性一记长棍砸了过去！
　　但听砰的一声闷响！
　　梅迪尔直接被敲晕了！
　　她根本没想到敌人会拒绝自己的帮助——
　　非但如此。
　　对方还反手给了自己一棍！
　　什么人能做出这种举动？
　　梅迪尔觉得自己的理智开始崩溃。
　　下一秒。
　　一阵昏天暗地的感觉袭来。
　　“不好！”
　　梅迪尔踉踉跄跄地在平台上躲避了两下。
　　超凡脱俗的血脉抗性让她抗住了第一下棍击的伤害。
　　但眩晕的效果却打出来了。
　　罗杰可不会怜香惜玉！
　　他很清楚。
　　这些魔鬼在面对人类阵营的时候绝对可以称得上是无恶不作，他至今都忘不了在先民寺庙附近看到的那些尸骸！
　　因此。
　　在有机会猎杀魔鬼的时候，他绝不会手软！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　罗杰的手腕疯狂抖动。
　　一时间。
　　棍影如电。
　　出乎罗杰预料的是。
　　在如意神棍连续数十次的大力猛砸之后。
　　梅迪尔的脑袋才被他敲碎！
　　要知道。
　　他现在可是100级的猛男！
　　对上这些89级的魔鬼他都是有环数压制的！
　　“是这家伙太肉了，还是我的棍子不太行？”
　　他多少有点纳闷。
　　数据栏上。
　　……
　　「你杀死了南方魔鬼梅迪尔（矮魔王族/精英魔鬼/旱灾源头……）」
　　……
　　「诛杀令奖励获取成功，你获得了来自梅迪尔的专长：短小精悍」
　　……
　　「短小精悍（血脉专长）：每个月你都有一次修正自己身高的能力，修正的上下限为20%；
　　当你选择将身高向下修正时，你将获得额外的精力值和伤害豁免能力的提升；
　　身高越矮，相关提升越强大；
　　当你选择将身高向上修正时，你将获得额外的精力值和伤害豁免能力的削减；
　　身高越高，相关削减越严重；
　　……
　　当前最低身高：1.44米；
　　可提升精力值160%；
　　可提升伤害豁免能力100%」
　　……
　　“原来她不是天生的矮……”
　　看到这里。
　　罗杰不由恍然大悟。
　　下一秒。
　　他抓紧了棍子。
　　将目光投向了靠过来的哈迪斯和巴伦！
　　“干掉他们，应该就算完成第二波了。”
　　“至于有没有第三波，就看造化了！”
　　到了这个节骨眼上。
　　罗杰知道自己也不能太斤斤计较了。
　　体质碎片虽然诱人。
　　但说到底还是自己捅出的篓子。
　　他只能先擦好屁股再说了。
　　当下他更不迟疑。
　　在神油的滋润下，黄髯道人体内充斥着令罗杰羡慕不已的灵气——他一跺脚，足下立时生风，架着他飞向了那两名魔鬼！
　　“这才是真正的「御风而行」！”
　　罗杰心头暗呼一声痛快，手中棍棒高高举起，随时准备砸下！
　　……
　　而面对来势汹汹的罗杰。
　　哈迪斯和巴伦没有怂。
　　他们亲眼目睹了对方是怎么活生生敲死梅迪尔的，当然也意识到就算投降恐怕也得不到罗杰的饶恕！
　　在那一刻。
　　两大魔鬼对视一眼，他们一咬牙，身影忽的虚化了起来！
　　呼呼呼！
　　他们的身影化为两道黑风，和罗杰交错而过！
　　罗杰定睛一看。
　　那两道黑风像极了切茜娅周边的「炼狱狂风」！
　　只不过气势上要弱不少！
　　“好浓的邪恶根性……”
　　罗杰心中一动：
　　“这两人想要干嘛？”
　　“炼狱也有二人转？”
　　海面上。
　　那两道黑风交错旋转，绕着前哨站画出了一个个古怪的炼狱真言！
　　第六感告诉他。
　　这两大魔鬼是在干一件对自己很有威胁的事情！
　　但罗杰却罕见地在战斗中犹豫了一下下——
　　在他的印象中。
　　哈迪斯好像给的都是助攻……
　　这一次要不要信任他一下呢？
　　但下一秒。
　　罗杰就及时醒悟过来——
　　不能让贪婪蒙蔽了自己的双眼！
　　敌人永远要第一时间消灭！
　　他当即暴喝一声。
　　脚踩道风飞了过去！
　　然而哈迪斯和巴伦的黑风飞行速度也不慢！
　　就在罗杰犹豫的这一瞬间。
　　他们已然完成了杀手锏布置的大多数步骤！
　　追杀之际。
　　罗杰的余光赫然看到海面上升腾起了一个巨大的炼狱真言！
　　那一刻。
　　他的眼皮剧烈地跳动起来！
　　……
　　「提示：你遭遇了炼狱真言‘季节更替’」
　　……
　　「警告：当前季节更替为‘强血乌季’，你的实力被削弱了30%！」
　　……
　　「警告：当前季节更替为‘极恶血乌季’，你的实力被削弱了50%」
　　……
　　天地仿佛在一息之间变了颜色。
　　触目惊心的红与黑侵染了罗杰的眼眶。
　　嗖的一下。
　　一阵黑风从他背后冲过！
　　罗杰及时一个闪避，而后又给了一棍子。
　　可惜棍子没能命中目标。
　　这一次，西方魔鬼巴伦展现出的速度快的惊人！
　　其身法又像极了一只泥鳅，让人捉摸不透。
　　事实上。
　　若非黄髯道人这具遗蜕的感知也是不俗，刚刚那一下就要被巴伦给偷袭到了！
　　“能快进季节，这就是他们的底牌吗？”
　　“果然变强了好多……”
　　罗杰郑重地变换持棍手法，暂时以防御为主——50%的此消彼长可不是开玩笑的！
　　当下他冷静地观望着四周。
　　视野之中。
　　尽是一片红与黑的斑驳鬼影。
　　耳畔内外。
　　唯有嘈杂聒噪的炼狱鬼哭。
　　罗杰立即意识到自己不仅是实力受到了削弱，周遭环境也变得非常不友好！
　　此刻。
　　面对哈、巴两人的联手。
　　他必须要拿出十二分的谨慎才行！
　　下一秒。
　　他将长棍平放于胸前。
　　狗耳朵微微耸动。
　　开始用尽全力去感知周遭的一切。
　　……
　　“嘿嘿嘿……”
　　哈迪斯的怪笑声自阴暗中传来：
　　“像你这种新诞生的荒野之神应该没经历过「极恶血乌季」吧？”
　　“现在你明白了吧？”
　　“死亡，是你无法抵挡的天命！”
　　“说实在的，我真的很好奇你到底是个什么玩意儿？恐龙人？狗头人？可我没见过这种毛茸茸的狗头人……”
　　面对哈迪斯的挑衅。
　　罗杰并不吭声。
　　对方没有直接动手，或许是忌惮自己的实力，或许是因为发动季节更替真言而消耗了太多力气，又或许是想要激怒自己让自己犯错……
　　不管是哪种。
　　都说明哈迪斯确实是个有勇有谋的家伙。
　　只能说罗杰太大意了。
　　思维定势让他误以为哈迪斯必然会助攻。
　　没想到这家伙玩真的了！
　　“不过这样也好……”
　　“表现的太强反而才会被塔防模式弄得束手束脚！”
　　罗杰打定主意。
　　他就这么持棍站在平台之上。
　　谁来打谁！
　　很快的。
　　哈迪斯又开口骚扰——而在他说话之间，巴伦也突袭了两次。
　　第一次他没得手。
　　第二次他不仅没得手。
　　反而挨了罗杰一棍！
　　若非他运气好，如意神棍没打出眩晕效果，这家伙恐怕也得和梅迪尔作伴去了！
　　吃了罗杰一棍子后。
　　巴伦也老实了。
　　他不再主动出击，而是和哈迪斯一样开口挑衅罗杰。
　　罗杰不予理会的同时，心里也有些纳闷——
　　这俩哥们弄了个「极恶血乌季」出来不会是和自己来唠嗑的吧？
　　这他可接受不了！
　　不过没过多久。
　　他视野里的红黑色块开始变得极度不协调！
　　大量的红色靠近了前哨站附近的海域！
　　危险的气息汹涌而来。
　　与此同时。
　　哈迪斯得意的笑声传入罗杰的耳中：
　　“免费给你科普一个炼狱阵营的秘密——”
　　“在极恶血乌季，那些低级魔鬼将失去自我意识，他们会变得非常疯狂，甚至会攻击自己人……”
　　“但妙就妙在这一点，既然变得非常疯狂，他们就不会再畏惧于切茜娅那个婊子！”
　　“所以……”
　　“承受我的怒火吧！毛茸茸的狗头人！”
　　说话间。
　　大量的魔鬼涌上了前哨站所在的平台！
　　数据栏上。
　　……
　　「警告：你遭遇了链魔军团」
　　……
　　「你遭遇了沉沦魔军团」
　　……
　　「你遭遇了雪山魔军团」
　　……
　　「塔防模式：本次地方进攻计为第二波和第三波进攻的合体，奖励也将合并计算……」
　　……
　　平台之上。
　　罗杰感慨万千地收起了棍子。
　　他万万没想到。
　　事情会以这样一个角度重新回到原点……
　　“果然……”
　　“我永远可以相信哈迪斯啊！”
　　下一秒。
　　他再也压抑不住自己的喜悦。
　　长笑出声之余。
　　黄髯道人的身上也爆发出璀璨的金光来！
　　……
　　「提示：你启动了法相‘精怪天身’」
　　……
　　「你变成了精怪：天狗」
　　……
　　哗啦啦！
　　那层包裹在道人体表的金光如碎纸般洒落人间。
　　一只肩高接近百米，尾巴如倒挂青松，浑身上下舒展着黄白二色纯正毛发的神犬出现在了血红色的海面上！
　　面对来势汹汹的魔鬼大军。
　　天狗缓缓地张开了嘴巴。
　　只一口。
　　就吞掉了三分之二的敌人！
　　……
　　「你发动了精怪天身的专长‘吞日’」
　　……
　　「你杀死了西方魔鬼巴伦」
　　……
　　「诛杀令奖励获取中……」
　　……
　　“啊？”
　　“碰瓷？”
　　看到这一幕。
　　只是随便咬了一口的罗杰自己都懵了！
　　……


第279章 超凡体质！
　　……
　　「你获得了来自巴伦的专长：守财奴」
　　……
　　「守财奴：你能用一定数目的货币或贵金属建立起一个‘宝库’。
　　如果在一定期限内，‘宝库’内的财富不被取出，那么储存在宝库内部的财富将以一定的速度进行自我增值（点击查看详细）」
　　……
　　“这不就是吃利息么？”
　　“不愧是西方魔鬼，打架能力不怎么样，碰瓷理财倒是一套一套的……”
　　罗杰心中忍不住吐槽了几句。
　　不过他自己也被这「精怪天身」的恐怖实力给惊到了。
　　此刻。
　　他正在默默回味刚刚那一口的快感！
　　这只大狗……
　　好像真的很强啊！
　　“难怪要消耗额外的1滴次级神油……”
　　“就是CD时间长了些。”
　　罗杰恋恋不舍地查看着人物面板上那条变成灰色的专长。
　　……
　　「吞日（天赋专长）：天狗能一口气吞掉位于攻击范围内大多数等级不高于自己的敌人，也能短暂地吞噬日光、月光、山川、大海……
　　……
　　备注：被‘吞日’杀死的敌人视同在临时次位面承受5级以上的死亡」
　　「消耗：额外1滴的次级神油」
　　「冷却：100天」
　　……
　　不得不说。
　　这条专长堪称是刷怪神器。
　　不过也是欺软怕硬的典型——
　　只要对应魔物的等级没有天狗高，大概率就是被一口闷的下场！
　　要不是有消耗和冷却的双重限制，罗杰可就真的不想做人了！
　　而除此之外。
　　天狗还有另外一条非常变态的专长。
　　……
　　「偷天（天赋专长）：天狗能临时窃取方圆1公里内所有对自己有敌意的目标的10%的全属性，并无上限地叠加在自己身上，持续效果1分钟」
　　「消耗：额外1滴的次级神油」
　　「冷却：100天」
　　……
　　单单是这「偷天+吞日」的组合便足以让这尊法相在罗杰的底牌池中脱颖而出。
　　更别提在精怪天身的状态下。
　　黄髯道人其他大部分的能力也处于可用的状态！
　　罗杰认真地检索着一眼武术列表。
　　以列表里的内容来看。
　　这玩意儿改名叫「棍术列表」可能会更合适。
　　黄髯道人确实是个狂热的棍棒爱好者。
　　罗杰看的一度怀疑对方只会玩棍子。
　　幸好。
　　他最终在角落里看到了一门眼熟的武术。
　　看完那门武术的描述后。
　　天狗的嘴角微微上斜。
　　露出了一个颇为邪魅的笑容。
　　数据栏上。
　　……
　　「你获得了新里程碑：邪魅一笑」
　　「邪魅一笑：这种匪夷所思的笑容显然不是人类能表达出来的」
　　「对应称号：狂狷气质（你对特定人群‘隐士’和‘狂人’的吸引力+100，他们可能会慕名而来投入你的麾下）」
　　……
　　“隐士和狂人又是什么鬼？”
　　在一如既往不按常理出牌的里程碑系统面前。
　　罗杰的笑容尬住了。
　　不过眼下也不是纠结这些的时候。
　　当下罗杰猛然抬起了两条前腿。
　　那煌煌然若神灵的天狗之躯便如同人类般直立起来！
　　下一秒。
　　他的前腿如拳如掌般向四周围的虚空处推弄了起来！
　　那场面。
　　好似一只大黄狗在打太极！
　　……
　　当是时。
　　海面上的魔鬼大军早已因罗杰那惊世一口而吓得溃散奔逃！
　　魔鬼们虽然陷入了的疯狂状态。
　　但恐惧的本能还是在的。
　　哪怕被季节的力量所笼罩。
　　他们也疯狂地朝着东、西、北三个方向狂奔而去！
　　不止是魔鬼们在逃。
　　那两名原本在观望的荒野之神也在逃！
　　梅花鹿和棕熊也没想到。
　　这只突然冒出来的大狗竟然这么凶残！
　　一口就把魔鬼大军给啃干净了……这是接近传说中的星兽的力量了啊！
　　这种力量吓到他们了。
　　而且看那大狗垂涎欲滴的模样。
　　怕不是还想啃上几口！
　　作为荒野阵营的叛逃者。
　　他们当然比常人更加珍惜自己的性命，所以他们是逃的最快的！
　　不一会儿。
　　他们就分头逃出去接近1公里的距离了！
　　波涛汹涌的海面上。
　　唯有北方魔鬼哈迪斯没有在逃。
　　倒不是因为这厮的勇气是独一份。
　　而是因为他压根没反应过来发生了什么！
　　在他眼中。
　　那只大狗好像只是打了个哈欠。
　　一大半的魔鬼就蒸发了！
　　蒸发了……
　　哈迪斯怔怔地站在那里。
　　他那善于思考的大脑疯狂地旋转着，可转了半天也想不出个所以然来。
　　眼前发生的一切颠覆了他所有的认知。
　　看着那「炼狱狂风」中的切茜娅。
　　看着平台上那人模狗样的精怪。
　　哈迪斯突然意识到自己的挣扎根本没有任何意义——
　　就算切茜娅晋升失败。
　　这对狗男女表现出的实力也已经接近了炼狱之间的上限。
　　哪怕是「极恶血乌季」也无法抹平这巨大的实力沟壑。
　　这一刻。
　　哈迪斯突然好像能理解罗杰先前种种怪异的举动了——
　　他的点头。
　　他的赞同。
　　他的笑容……
　　那如幻灯片般的一幕幕浮现在哈迪斯的脑海里。
　　仿佛有无数把刀同时戳进了他的心窝！
　　“他可能早就有毁灭一切的实力。”
　　“只不过是在玩弄我们……”
　　“如果真是这样。”
　　“那我就太可笑了，我竟然还在卖力地配合着他的演出……”
　　想到这里。
　　哈迪斯彻底崩溃了！
　　他疲倦地消去了自己巨大化的体型——
　　而就在那一瞬间。
　　平台上蓄势待发的天狗终于打完了那一套狗模人样的掌法！
　　呼呼呼！
　　金光乍现。
　　狂风倒流。
　　天狗的前肢交错虚握。
　　其中流淌的灵气凝成了一副类似于阴阳鱼的图案。
　　下一秒。
　　一股霸道至极的吸力自天狗的掌心爆发！
　　……
　　「精怪天身：回天掌」！
　　……
　　轰！
　　狂风起时的一瞬间。
　　海上前哨站就被四面涌来的潮水推上了高峰！
　　那一刻。
　　方圆3公里内的所有目标都被吸回来了！
　　他们的动作就好像中了时间倒流的法术似的——
　　一个个身不由己地向后撤去！
　　而后混乱无比地挤在了一起。
　　就连棕熊和梅花鹿两人也不例外！
　　在黄髯道人这手登峰造极的回天掌之下。
　　魔鬼们迅速地和海水交融在一起。
　　变成了一圈圈人肉海龙卷！
　　龙卷风连接着海与天。
　　呼呼呼地绕着天狗法相旋转。
　　下一秒。
　　罗杰取消了精怪天身的形态。
　　他以人身持棍。
　　高高跃起冲入龙卷风中。
　　对着那些魔鬼就是一阵猛打！
　　……
　　「武术：定海一棍」！
　　……
　　「提示：你的专长‘棍术通灵’生效中（点击查看描述）」
　　……
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　海龙卷之中。
　　连续的闷响响起。
　　罗杰打的非常认真！
　　每一记「定海一棍」都会消耗大量的灵气，而其效果自然也是肉眼可见的——
　　如意神棍的每一次挥动，不仅能造成长80米宽5米的AOE伤害，更能召唤出80~160只浑身冒着金光的狗子来！
　　这些通灵猛犬都是和黄髯道人同宗同族的精怪！
　　它们拥有极强的群体作战能力。
　　不一会儿。
　　平台上的通灵猛犬数量就超过了1000只！
　　犬吠棍打之间。
　　海龙卷里的魔鬼们宛如被秋风扫落叶似的清理了个干干净净！
　　其中的梅花鹿和棕熊是罗杰重点关照对象。
　　毕竟是精英怪，又是叛逃的荒野之神。
　　他们身边围着最多的狗子，也挨了最多的棍子。
　　最终。
　　两人死状极为凄惨。
　　只可惜。
　　叛徒二人组不仅没给专长，连战利品都没多少！
　　这可把罗杰气的。
　　差点连鞭尸的冲动都有了！
　　……
　　「自动拾取：你获得了荒野之心（棕熊）」
　　……
　　「塔防模式：你守住了敌人第二波和第三波的进攻，检测到海上前哨站周边的敌方单位仅剩1名，塔防模式结束」
　　……
　　「奖励结算中，请稍等……」
　　……
　　“咦？”
　　“还有漏网之鱼？”
　　看到这里。
　　罗杰不由有些惊奇。
　　要知道。
　　黄髯道人的回天掌是超级强化的版本，方圆3公里无人可以逃脱才对。
　　是谁成了回天掌下的漏网之鱼？
　　罗杰好奇地望了过去。
　　但见尸山血海之间。
　　只有一个眼神麻木的羊头人小哥怔怔地站在那里。
　　“是他啊……”
　　罗杰心中一动。
　　原本杀气腾腾的眼神忽然变得温柔了些。
　　他查看了一下数据记录。
　　……
　　「战斗记录：哈迪斯取消了巨大化体型，获得了0.2秒的100%强韧」
　　……
　　「哈迪斯豁免了你的‘回天掌’」
　　……
　　“还有这种操作？”
　　罗杰饶有兴致地看着发呆的羊头人。
　　罗杰想了想。
　　快步走到了哈迪斯的面前，也不说话，就这么盯着他。
　　后者木然地抬起头，终究是讷讷地问道：
　　“为什么不杀我？”
　　罗杰掂了掂手里的棍子，本想一棍子下去了解对方的性命，但不知为何，他突然鬼使神差说了一句：
　　“我是一名契约师。”
　　哈迪斯愣了一下，不敢置信地看着罗杰：
　　“你想要我成为你的仆役？”
　　“你这是在羞辱我？”
　　没等罗杰做出回应。
　　下一秒。
　　哈迪斯直接扑腾一下跪了下去：
　　“为什么不早点来羞辱我？”
　　“我，羊头人魔鬼哈迪斯，非常荣幸能成为您的……”
　　罗杰冷冰冰地打断道：
　　“别着急。”
　　“我得先问你几个问题……”
　　哈迪斯忙点头哈腰道：
　　“这是当然的。”
　　“主人您的问题，我一定知无不言、言无不尽。”
　　罗杰看了一眼旁边的炼狱狂风，问出了第一个问题：
　　“你能确认血乌真的死了么？”
　　哈迪斯愣了一下。
　　他本能地想回答‘这不是明摆着的事情么？’。
　　但在一番细细的思索之后。
　　他摇头道：
　　“不能。”
　　“我们都是血乌领主的下级，在炼狱的世界里，下级是无法绝对地确认上级的状态的。”
　　罗杰点了点头。
　　他紧接着问：
　　“关于囚笼岛、血乌城堡和荒野神殿，你知道多少？”
　　这一次。
　　哈迪斯毫不犹豫地将自己所知道的内容都叙述了一遍。
　　罗杰默默地将其与已知情报进行了一轮比对。
　　关于血乌城堡。
　　这家伙说的最多。
　　几乎把血乌老巢的底都给掀了。
　　而荒野神殿和囚笼岛。
　　这厮都是语焉不详。
　　按照哈迪斯自己的说法，他这个北方魔鬼是30多年前才顶替上来的，资历最浅，关于那些陈年往事确实知道的不多。
　　对于哈迪斯的说辞。
　　罗杰未置可否。
　　只是迅速抛出了最后一个问题：
　　“你这辈子杀过多少人类？”
　　听到这个问题。
　　哈迪斯的脸腾的一下就红了。
　　他支支吾吾地没有说话。
　　罗杰不耐烦地掂了掂手里的棍子，后者立马难为情地说道：
　　“一个……”
　　“一个也没有！”
　　罗杰立时皱眉喝道：
　　“你在撒谎？！”
　　哈迪斯赶忙解释道：
　　“我确实没能亲手杀死一名人类。
　　在成为北方魔鬼之前，我一直处于魔鬼鄙视链里的最底层——
　　我的种族是有魔鬼血统的羊头人，您懂的……
　　总之，那时候的我没有接触到人类的机会。
　　……
　　后来我确实成长起来了。
　　而「智勇双全的哈迪斯」这个名号也的确是我从尸山血海里一刀一刀杀出来的。
　　只不过我杀的都是炼狱生物啊！
　　而在上一任的北方魔鬼死后。
　　我承担了带兵打仗的工作。
　　大部分时间都在训练士兵，小部分时间则是在攻打「囚山营地」。
　　老实说。
　　我的战绩不是很出色——囚山营地打了这么多年也没死多少人，我自己更是没有直接出手的机会。
　　这方面您可以向荒野神殿求证。
　　……
　　我知道。
　　这是一件很羞耻的事情。
　　作为一名魔鬼竟然连一个人都没能杀死——为此，我甚至被部分同胞嘲笑是‘魔鬼中的内斗王’。
　　但这真不是我办事不利，我只是撞上的时机不太对……”
　　哈迪斯絮絮叨叨之间。
　　罗杰已然不动声色为他暗中起了一卦。
　　不知道是不是血乌真的死了的原因。
　　罗杰在运用占卜术时有种拨云见日的感觉。
　　占卜结果和第六感都证实了哈迪斯说的都是事实。
　　在哈迪斯的计划里。
　　这次战争本是他证明自己不是‘内战内行、外战外行’的绝佳良机。
　　只可惜。
　　他遇到了罗杰。
　　一切就变得妙不可言起来。
　　……
　　「第六感：你察觉到眼前这只羊头人和你有不可言说的缘分，或许杀戮并非唯一解决的手段」
　　……
　　也不知道是不是那几次‘神助攻’的缘故。
　　在确认哈迪斯没杀过人之后。
　　罗杰越看这家伙越觉得顺眼。
　　连带着对方脑袋上那象征着邪恶的羊头人之角都显得清秀起来。
　　最终。
　　他放下了手里的棍棒，切回了本体的形态。
　　噗嗤一声！
　　在哈迪斯忐忑的目光中。
　　罗杰终究是掐碎了一枚从森索尼娅那里揩油来的「契约宝珠」！
　　……
　　「契约师：你获得了1个额外的契约点数」
　　……
　　「你获得了新仆役：羊头人哈迪斯（Lv89/羊头人氏族的希望/战术大师/魔鬼内斗王/战争位格0.3……）」
　　……
　　“主人！”
　　哈迪斯双膝跪地，痛哭流涕：
　　“我现在非常后悔先前的所作所为！”
　　“我不该口头侮辱您和女主人……”
　　“更不该鼓动那些低级魔鬼冒犯您，给您添麻烦了……”
　　罗杰挑了挑眉毛。
　　他立刻严肃地纠正道：
　　“首先，那一位可称不上是女主人。”
　　“其次……”
　　“谁跟你说你给我添的是麻烦了？”
　　哈迪斯满脸愕然。
　　罗杰没有过多解释。
　　他相信以哈迪斯的智慧应该能自己琢磨出点东西来的。
　　其实他收下哈迪斯并不是单纯地因为缘分。
　　更多是考虑到了「戴安娜过于强势」的这一层。
　　目前他手下的仆役没一个能和戴安娜抗衡的。
　　时间久了必成隐患。
　　罗杰在仆役们肯定是不会闹事的。
　　但万一罗杰不在呢？
　　比如上次。
　　罗杰闷头挖矿。
　　戴安娜就给他弄了一顶王冠。
　　虽然结果不坏。
　　但也是超出罗杰计划的事情。
　　“还是得有人能和戴安娜争一争！”
　　“检验哈迪斯「内斗王」称号含金量的时候到了……”
　　“希望他能争口气吧。”
　　这么想着。
　　罗杰顺势来到了炼狱狂风附近。
　　便在此时。
　　数据栏上传来了新的提示。
　　……
　　「塔防模式：成功地防守住第二波和第三波的进攻，你获得了体质碎片*6000（累计8000）」
　　……
　　「是否将体质碎片兑换为体质？」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰不由深吸了一口气。
　　眼中有热泪涌动！
　　果断确认之后。
　　他又将1点自由属性点丢了上去。
　　这一刻。
　　罗杰的体质终于顺利突破20点。
　　来到了超凡之境！
　　……
　　「超凡体质：你突破了人类的桎梏，拥有了万中无一的体质，你将获得以下但不仅限于以下的能力——
　　你是拳击大赛筹备期间最受欢迎的陪练对象；
　　你能轻易地完成胸口碎大石；
　　你的身体能代谢掉所有的超凡毒素，哪怕升格级毒素也很难对你造成伤害；
　　你有着巨龙般的自愈能力和恢复能力；
　　你能满足所有雌性类人生物对另一半的要求；
　　你也能满足相当一部分雌性非类人生物的要求；
　　你被魅魔等生物缠上的概率大大增加……」
　　……
　　「超凡体质：你获得了专长·嘲讽光环」
　　……
　　「嘲讽光环：开启之后，和你的好感度在友善以下的单位都会莫名地看你不顺眼；
　　大部分路人都会产生招惹你的冲动；
　　剩下那一小部分则会因克制不住那无名的怒火而主动攻击你。
　　……
　　备注1：本光环配合脏话或阴阳怪气使用效果更佳。
　　……
　　备注2：你也能将本光环转移到你的仆役身上。
　　……
　　备注3：对非人生物的效果削弱为一半」
　　……
　　“这……”
　　“这不是某些网文男主标配的能力吗？”
　　罗杰忍不住吐槽了一句。
　　但下一秒。
　　他就被第二条备注给吸引住了。
　　“唔……”
　　“仆役也能嘲讽啊……”
　　罗杰这边还在思考。
　　不远处的炼狱狂风忽然变得不稳定起来！
　　“啊……”
　　一声低低的娇喘声从狂风里传来。
　　罗杰情不自禁地抬起了头。
　　结果一不小心就发动了「瞳术：绝对洞悉」！
　　……


第280章 诡计锦囊
　　……
　　「绝对洞悉：你见证了切茜娅的炼狱形态」
　　……
　　「洞察：你意识到切茜娅的升格仪式即将失败……」
　　……
　　海面上。
　　炼狱狂风渐渐失了声势。
　　斑驳的血色轮廓里。
　　罗杰看到切茜娅无力地悬浮在半空之中。
　　她的脑袋及四肢向后垂着，唯有胸腹向上突出——她仿佛被一股无名的力量吊在了半空中，整个人呈现出拱桥般的形状。
　　她背后那对娇小的肉翅微微震颤着。
　　而细长的尾巴则是紧紧地缠在了纤细的腰肢上。
　　她现在的状态很糟糕。
　　晋升失败可以说是板上钉钉的事情了。
　　对此。
　　罗杰早有预料。
　　升格从来都不是一件易事，特别是对魔鬼们来说，所有未经上级允许的晋升都是孤注一掷的赌博！
　　要知道。
　　「位格」在某种意义上其实是力量的容器。
　　而所谓的升格之路。
　　就是不断拓宽容器大小的过程。
　　相比其他力量体系。
　　炼狱阵营天然的秩序性导致了‘自我拓宽’这个过程会变得非常痛苦而艰难！
　　更何况「炼狱之间」的位面限制直接锁死了她升格的可能性。
　　她的举动注定是毫无意义的……
　　只是。
　　看着她挣扎时的痛苦。
　　罗杰心中产生了少许的不适。
　　他倒不是对切茜娅产生了恻隐之心——
　　事实上。
　　在窥探切茜娅窃取血乌位格的过程中。
　　罗杰还看到了切茜娅大腿内侧若隐若现的「罪孽铭文」！
　　这是魔鬼的至高荣耀之一。
　　只有满足「邪恶根性」特殊要求的魔鬼才能获得这种来自炼狱意志的祝福。
　　这种魔鬼必然是罪大恶极的。
　　她至少独自屠杀过1个与世无争的城邦或用颠覆过一个大型王国才能拿到这种祝福。
　　所以这种魔鬼罗杰杀起来是毫无心理负担的。
　　但问题在于。
　　「菲尔的秘密日记」在赋予切茜娅扭曲的爱的同时。
　　也让罗杰背负上了一些轻微的心理负担。
　　“或许。”
　　“拿任何一个活的生命体做诅咒实验都有悖我的良知……”
　　想到这里。
　　罗杰心中不由微微地叹了一口气。
　　“早知道还不如一刀捅了算了……”
　　但他转念又想到。
　　以切茜娅的狡猾程度。
　　是绝对不会站着给自己捅的。
　　单单是看了这么一会儿。
　　罗杰就从切茜娅身上侦察到了6种强力逃生手段！
　　这让罗杰轻微惆怅之余。
　　又难免有些摩拳擦掌起来。
　　打定主意后。
　　罗杰便直接守在了渐渐消散去的狂风之外。
　　然而令他始料未及的是。
　　炼狱狂风彻底散去后。
　　切茜娅的身体里突然传来一声撕心裂肺般的嘶吼声。
　　下一秒。
　　她的皮肤寸寸碎裂，化为了一片濛濛血雾。
　　血雾之中。
　　一枚蚕茧状的异物正在酝酿！
　　……
　　「洞察：你察觉到切茜娅成功地窃取了血乌的力量，但未能窃取血乌的位格和权柄」
　　……
　　「绝对洞悉：你发现切茜娅化为了‘异种炼狱之囊’，她利用了一件特殊的宝物试图进行二次窃取」
　　……
　　当是时。
　　消散的炼狱狂风去而复返，干涸的真言之泉也变得更加踊跃。
　　那层围绕在切茜娅身外的炼狱之力重新聚集。
　　血雾茫茫。
　　罗杰的视野受到了极大的干扰，他不由松开了握紧赤月的手，脑子里充满了疑惑：
　　“这女人究竟在赌什么？”
　　“她不可能成功的啊……”
　　思绪间。
　　塔防模式的其他收益也尽数入账。
　　罗杰索性一边盯防切茜娅的异状。
　　一边继续清点起来。
　　……
　　总的来说。
　　这次塔防模式的收益还是很不错的。
　　首先。
　　在基础属性方面。
　　罗杰迎来了一次名副其实的‘属性大爆炸’！
　　超凡体质的是他作为八边形战士的一块重要拼图。
　　而其余属性也获得了不同程度的提升：
　　……
　　首先是力量。
　　链魔军团贡献了23000多枚的力量碎片。
　　只可惜罗杰现在属于‘力量溢出’的状态。
　　故而他将这些碎片按照5:1的比例通通转化成了能兑换其他属性的「自由碎片」。
　　这样多少能发挥点价值。
　　……
　　其次是魅力。
　　在沉沦魔军团的慷慨打赏之下。
　　罗杰的裸装魅力狂飙了4点，来到了17点之多，距离超凡也只差临门一脚。
　　这意味着罗杰不断变帅是有真材实料在支撑的。
　　并非是自我幻觉。
　　……
　　接着是智力。
　　雪山魔军团的付出同样毫不逊色。
　　6000多枚的智力碎片让罗杰在超凡的基础上朝着「智力升格」又踏出了坚实的一步。
　　考虑到即将获得的「玉凤法师」。
　　这条属性的前途同样一片光明。
　　……
　　第四是魂质。
　　比起以上那些给力的兄弟们。
　　大魔鬼一族因为数量稀少而显得吝啬了许多。
　　它们总共就给了不到2000的魂质碎片。
　　好在有自由碎片作为补充。
　　考虑到「原力体系」在星际征途上的应用场景。
　　罗杰直接转了4000+的自由碎片过来。
　　如此一来。
　　他的魂质便提升到了16点。
　　这意味着他的灵魂强度得到了大幅度的提升。
　　记忆力、热武器适应性增加的同时。
　　原力值也随之提升了不少。
　　这样他也就有余力学习更多的原力技能了！
　　……
　　最后是敏捷和悟性。
　　这两条属性受累于对应魔鬼种族的数量稀少。
　　哪怕有自由碎片的补充，也都只提升了1点。
　　在超凡敏捷和超凡悟性的背景下。
　　这种提升相对来说没那么明显。
　　但万丈高楼平地起。
　　罗杰很珍惜升格之前的每一次属性积累。
　　据他所知。
　　升格者的属性结构是不太一样的。
　　在升格前把基础属性堆的越高，升格之后的力量强化也就越高。
　　所以从今天起。
　　罗杰给自己定了一个小目标——
　　作为一名八边形战士。
　　在境界升格前起码要有4个属性拿到「权柄专长」吧？
　　在力量已然升格的情况下。
　　总共也就45个属性点而已……
　　当然。
　　在他目前自由属性点为1的情况下确实显得有点遥远。
　　但罗杰对自己的努力很有信心！
　　……
　　而除却属性收益之外。
　　罗杰也累计收获了40000多点的「塔防点数」。
　　相比于荣誉点数。
　　塔防点数的含金量明显更高。
　　但能兑换物品的选择面反而偏窄。
　　主要是「塔防商店」里一半物品都是各色各样的建筑图纸。
　　……
　　「兵营（图纸）」
　　「价格：10点」
　　「效果：满足普通士兵的住宿需求；士气+1」
　　……
　　「靶场（图纸）」
　　「价格：10点」
　　「效果：满足部分士兵的射击需求；满意+1」
　　……
　　「剑场（图纸）」
　　「价格：10点」
　　「效果：满足部分士兵的击剑需求；满意+5」
　　……
　　……
　　凡此种种。
　　不一而述。
　　罗杰粗略地看了一遍。
　　还以为自己在玩经营策略游戏！
　　这些建筑配合在一起还有特殊的效果。
　　比如「兵营+靶场+足够的新兵」就有几率培养出「新兵弓箭手」。
　　而其他的一些建筑组合也很有意思。
　　只是让人看了容易眼花缭乱。
　　他认真地思考了一下。
　　这里大部分的图纸其实都是有用的。
　　在侠隐界的建设过程中。
　　罗杰已经察觉到缺乏规划的建设容易引发矛盾的隐患了。
　　如果未来他准备走军团流的话。
　　不仅要解决魔鬼阵营独大的弊端。
　　还要在更多的地方下功夫。
　　不仅硬实力要够顶。
　　软实力也不能落下！
　　而这些图纸就能提供一定的软实力支撑。
　　更何况。
　　图纸中的高级货色是罗杰看了都垂涎三尺的。
　　比方说要价100万的「浮空城核心」！
　　又比如要价20万的「多功能基地车」！
　　看完描述后。
　　罗杰既对这些东西充满了渴望，又对塔防商店的定价策略感到迷茫——这不是说5辆基地车就能顶1个浮空城核心了，那这基地车得有多‘多功能’啊！
　　相比起来。
　　一份「超大型城市下水道规划图纸」的标价则是8万。
　　这让罗杰感到匪夷所思之余。
　　也只能继续默默垂涎了。
　　毕竟他手里的点数连半张这种图纸都买不起。
　　最终。
　　他买了一份「中型城市下水道规划图纸」和一批价格低廉的通用建筑图纸。
　　这些通用建筑囊括了法术文明和热武器文明的诸多长处。
　　在罗杰的规划中。
　　侠隐界起码在百年内不会出现超大型的城市——
　　这对新生的半位面来说负担过重。
　　但一个能提供各种产出的中型工业城市还是可以展望的。
　　这对于他将来抵御奎南和密斯特拉可能爆发的「天神灭世」也会起到一定的帮助。
　　……
　　这堆新到手的图纸也提醒着罗杰是时候考虑扩张侠隐界的人口了。
　　用小精灵当劳动力并非长久之举。
　　而魔鬼也有其弊端。
　　“看样子得物色新的种族了……”
　　这么想着。
　　罗杰顺手消费掉了最后一波塔防点数，买到了商店里为数不多的非图纸物品。
　　那是一根红色的绳子。
　　也是罗杰正在收集的邪恶套装的部件之一。
　　……
　　「邪恶足环（饰品/超凡/套装）」
　　「评级：SS」
　　「属性：魅力+1」
　　……
　　「特效：微缩的我」
　　「微缩的我：你能迅速缩小100倍并保持原来体型的移动能力，持续时间240秒」
　　……
　　老实说。
　　罗杰对着这足环的外观不是很喜欢。
　　一个大男人脚上系红绳总有种不太对劲的感觉……
　　只是这玩意儿的特效深深地吸引着他。
　　「微缩的我」同样是一个值得吐槽的名字，但其效果却强的令人发指——
　　微缩100倍也就罢了。
　　保持原先体型的移动能力就太变态了！
　　这个能力配合上罗杰如今超强的移动速度，操作天花板是肉眼可见的高。
　　再不济也能模仿孙悟空。
　　微缩之后直接往敌人身体里一钻！
　　罗杰可没有嫂嫂。
　　敌人怎么求饶他都是不会出来的。
　　最终结果大概率是要见血的……
　　总而言之。
　　罗杰随便一想。
　　脑子里就多了二十多种操作方案。
　　至于更多使用姿势。
　　仍需实战摸索。
　　……
　　最后。
　　比起属性大爆炸和塔防商店的收益。
　　直观的战利品反而是最少的——
　　这主要是天狗那一口太狠。
　　吞进肚子里的都消化干净了。
　　而炼狱之间的强者们也都是一副穷酸气息，罗杰连杀四个Lv89的家伙，收获的东西堪称细碎。
　　这让罗杰看向哈迪斯的眼神都不对劲起来。
　　好在梅迪尔总算给了一件像样的东西。
　　这让胆战心惊的哈迪斯稍稍安全了些。
　　……
　　「诡计锦囊（特殊物品/超凡）」
　　「评级：SSS」
　　「描述：每天你都能从诡计锦囊中抽取一条‘诡计’。
　　当你确定使用诡计之后，你可以选择一个目标或范围完成‘诡计祈并’。
　　在既定日程内，诡计就会生效。
　　诡计的内容包括但不限于以下类型：
　　·离间计
　　·绝户计
　　·美人计
　　·飞来横祸
　　·二桃杀三士
　　·诡计：旱灾
　　……」
　　「剩余使用次数：2/3」
　　……
　　在罗杰看来。
　　这诡计有点像劣化版的祈愿术。
　　在对付一些低魔势力的时候是很有用的。
　　但很难越过「邪恶排斥结界」或「邪恶防护结界」。
　　罗杰看中的是它能无声无息生效又不像诅咒有副作用这一点。
　　另外。
　　诡计纸条在抽出之后可以维持360天的效果。
　　也就是说。
　　罗杰抽到合适的诡计的时候，完全可以先保存起来，留待日后使用。
　　想到这里。
　　他不由打开「诡计锦囊」，信手掏了一下！
　　……
　　「提示：你获得了‘诡计（性转萌芽）’」
　　……
　　「诡计（性转萌芽）：完成祈并后，你能令一个目标产生自我性别认知障碍，从而产生性别转换的冲动；
　　在360天内。
　　目标有一定几率主动完成性转」
　　……
　　“维兰！”
　　罗杰本能地就想用手头上的诡计给老朋友来上一发。
　　只要她变成女人。
　　凭借自己的「英雄气概」和「秘密日记」。
　　还不是随便拿捏？
　　但仔细一想。
　　罗杰终究是克制住了冲动——
　　维兰不是傻逼。
　　这个级别的法师如果突然心血来潮想要女装了。
　　肯定会先给自己身上丢一个「邪恶侦测」。
　　之后罗杰的诡计就会败露。
　　这也是这玩意儿不如祈愿术的地方。
　　但罗杰考虑了一下。
　　他没有把这条诡计塞回去。
　　而是放在火绒包里储存了起来。
　　他有预感。
　　这条诡计迟早会派上用场的。
　　……
　　清点完毕之后。
　　罗杰继续守在切茜娅的身旁。
　　由于「极恶血乌季」的缘故。
　　囚山营地周边也滋生了不少炼狱生物。
　　好在营地里的人全部撤进了荒野炮塔火力覆盖的安全范围内。
　　而罗杰的惊世表现也极大地鼓舞了囚山营地的士气。
　　第六感随机截取的心声让他意识到，囚山营地的很多人都把罗杰当成了新诞生的荒野之神，甚至是天神的转世！
　　而在白马之神公开奉上祂的荒野之心后。
　　有关罗杰身份的传言便愈演愈烈了。
　　众人的情绪都很高涨。
　　在这极恶血乌季是非常罕见的事情。
　　罗杰也没有多做辩解。
　　从白马之神手中拿到祂的荒野之心后。
　　通往囚笼岛的钥匙可谓是凑齐了一半。
　　“还剩下羽蛇、蜘蛛和大象。”
　　罗杰在心中默默地盘算着。
　　羽蛇手里的那颗好说。
　　祂是白马的挚友，负责西线的防守。
　　经历了囚山营地一战后。
　　祂手里那颗已经是罗杰的囊中之物。
　　稍有些麻烦的是蜘蛛和大象的。
　　这两位荒野之神已经陨落。
　　而他们的荒野之心据说和遗骸一起埋葬在了极南的「大墓地」中。
　　在白马之神口中。
　　大墓地是个非常凶险的地方。
　　不仅有先古时代便存在的「守墓人」。
　　还有一些被天神禁锢的魔物出没。
　　在炼狱之间。
　　大墓地是比囚笼岛更危险的禁地。
　　猖狂如血乌领主。
　　也没尝试进入过大墓地之中！
　　其凶险程度可见一斑。
　　但不管怎么样。
　　大墓地罗杰是一定要去的。
　　不单单是为了海蛇女王的委托，更是因为白马之神提到了‘天神禁锢的魔物’！
　　毕竟。
　　缘分这种事情。
　　主动也是很重要的一环啊！
　　……
　　就这么过去了大半日。
　　罗杰还在思索前往大墓地需要准备的事项呢。
　　便在此时。
　　极北之地忽然传来了一阵诡异的咆哮声！
　　那声音尖锐无比，似幼兽哭啼。
　　最重要的是声音的来源！
　　……
　　「洞察：你感知到了来自囚笼岛的怪异声响」
　　……
　　还没等罗杰进一步眺望囚笼岛的迷雾。
　　粘稠的血色天空上。
　　忽的又出现了十一个戴着兜帽的高大的影子！
　　那些人影的脑袋顶在一起。
　　在天穹之上形成了一个拱圆！
　　那些影子的下半身如同柳叶的枝条似的向四面八方垂下去。
　　罗杰观察了一下。
　　那拱圆的顶点。
　　赫然便在囚笼岛的上方！
　　那一刻。
　　罗杰的面色顿时变得非常凝重！
　　数据栏上。
　　……
　　「洞察：你捕捉到了‘救世会’因对‘囚笼岛’使用了‘宇宙巡游术’而产生的异象」
　　……
　　「第六感：你察觉到‘救世会’似乎并不想放弃‘炼狱之间’，囚笼岛的怪异声响或许和他们的窥探有关；
　　在不久之后。
　　救世会可能会重新降临‘炼狱之间’」
　　……
　　天空中的异象很快就消退了。
　　“什么鬼？”
　　“朝令夕改？”
　　当是时。
　　罗杰心思急转。
　　救世会明明已经暂时放弃了对炼狱之间的进一步部署，为什么现在突然又出手了？
　　思考过后。
　　罗杰不由呼吸一窒。
　　如果异象为真。
　　那么就只剩下两种可能了！
　　……
　　「1.救世会突然捕捉到了炼狱之间存在更大的价值——那是比密斯特拉的转世身更诱人的存在」
　　……
　　「2.救世会并非是朝令夕改，他们是做好充分的准备，然后才开始筹备二次探索的」
　　……
　　如果是第二条。
　　事情就麻烦了。
　　那就意味着‘炼狱之间’的时间流速出了大问题！
　　按理说次位面的时间流速都是比主物质界慢的。
　　这也是罗杰乐意在这里刷刷刷的原因之一。
　　但也不排斥这地方是特殊情况！
　　“如果真是这样。”
　　“等我回到密斯特拉或奎南，不会已经沧海桑田了吧？”
　　“不过……从桐麻镇众人的情况来看，这里的时间流速应该是没有问题的——确切的说，是在我来之前没问题。”
　　“所以，要么是救世会突然发现了这里的价值；要么就是我来之后，某些东西被改变了……”
　　罗杰冷静地思索着。
　　客观来看。
　　第一种可能性，又或者是‘救世会突然改了主意’都比第二种可能来的靠谱。
　　但他的第六感却偏偏对第二种可能性有着迷之执着。
　　这让罗杰稍稍有些焦虑。
　　“不管怎么样。”
　　“探索完囚笼岛之后，先回奎南一趟！”
　　“现在的话也不能着急，还是要一步步把事情做完。”
　　调整好心态后。
　　他这样告诉自己。
　　就这样。
　　他又在囚山营地外守了小半日。
　　在这期间。
　　来了一群不长眼的「魔鬼蟹」。
　　这玩意儿的看着数量是挺多的。
　　只可惜给的属性是——
　　……
　　「你的小腿纤细程度获得了轻微的提升」
　　……
　　罗杰看了看自己匀称的小腿。
　　觉得太细可不是一件好事儿。
　　故而就放过了这群魔鬼蟹。
　　当然。
　　他是放过了这些魔物。
　　哈迪斯却是主动重拳出击——
　　这家伙不愧是魔鬼中的内斗之王，三下五除二就干掉了所有的魔鬼蟹。
　　那刷怪效率高的罗杰都忍不住侧目三分。
　　就在他忍不住想要询问哈迪斯对螃蟹类魔物的消灭技巧的时候。
　　不远处的炼狱狂风终于再度静止下来！
　　一切异象如蝉蜕般褪去。
　　一具近乎完美的女性躯壳从「异种炼狱之囊」里爬了出来。
　　罗杰只是看了她一眼。
　　便不由地一阵心曳神摇！
　　……
　　「洞察：切茜娅晋升失败，她未能占据血乌领主的位格和权柄」
　　……
　　「切茜娅的等级提升至Lv100……」
　　……
　　“你是来杀我的吗？”
　　海面之上。
　　切茜娅平静地注视着罗杰。
　　那双迷人的大眼睛扑闪扑闪的，仿佛多看一眼都能勾走人的心魄。
　　罗杰目不斜视地行走在海面之上。
　　赤月之上。
　　光芒大作。
　　“不能给我一个机会吗？”
　　“虽然晋升失败了。”
　　“但我还是很能干的……”
　　切茜娅低声哀求。
　　然而在她说话间。
　　罗杰已然欺身而上，只一刀，便剁下了切茜娅的脑袋！
　　……
　　「提示：切茜娅进入了濒死状态」
　　……
　　“这么残忍的吗？”
　　她的脑袋在海面上滚着，仿佛鸳鸯锅里的一颗鹌鹑蛋。
　　那双眼睛依然幽幽地注视着罗杰：
　　“你知道我不会反抗的……”
　　哗！
　　哗！
　　哗！
　　又是三刀！
　　切茜娅的肉身直接被切成了8块！
　　“好疼啊！”
　　“我要死了……”
　　“我知道我对你来说是不可饶恕的……那么在我彻底消亡之前，能不能让我听一句违心的‘我爱你’呢？”
　　切茜娅的尸体在海面上漂浮着。
　　好似一节节的海带苗。
　　面对切茜娅的央求。
　　罗杰只是挥刀。
　　只是劈斩。
　　很快的。
　　在太古龙炎的焚烧之下，切茜娅强大的生命回复能力也被抵消掉了。
　　“现在这一幕是不是有些滑稽？”
　　“到底你是魔鬼还是我是魔鬼？”
　　“你的良知真的不会痛么？”
　　切茜娅的声音变得无比的幽怨绵长。
　　她的声音渗透出去很远很远。
　　数据栏显示。
　　她的生命已然走到了尽头。
　　罗杰又是一刀落下。
　　与此同时。
　　他终于轻声开口道：
　　“如果我说了那三个字……”
　　“我现在就中了诅咒了吧？”
　　“你在里面鼓捣了那么久，根本不是为了二次晋升，而是在给我挖坑吧？”
　　下一秒。
　　切茜娅的表情变得无比怨毒。
　　她尖叫着道：
　　“那又怎么样？”
　　“我只是想让你陪着我！”
　　“我只是想让你……”
　　啪！
　　猩红之光闪过。
　　她的头颅被劈成了两断！
　　声音也戛然而止。
　　罗杰当即火力全开。
　　赤月之影连续落下。
　　直接把切茜娅这具全新的肉体砍成了肉沫！
　　……
　　「你杀死了切茜娅」
　　……
　　「你获得了来自切茜娅的专长：逃之夭夭」
　　……
　　「抗性豁免失败！你中了来自切茜娅的诅咒：殉情」
　　……
　　「殉情：你将永远地铭记这个被你杀死的女人。
　　你将永远地对她怀愧在心。
　　你将无法再对其他女人动心。
　　伴随着时间的推移。
　　你脑海中殉情念头将会越来越强烈……」
　　……
　　“哈哈哈哈……”
　　那一刻。
　　罗杰的耳畔响起了切茜娅弥留之际发出的声音：
　　“我准备的诅咒……”
　　“可不止一个啊。”
　　“我的爱人……”
　　话音落下。
　　罗杰只觉得心中一阵绞痛！
　　下一秒。
　　他的背后竟浮现出诅咒之龙的身影来！
　　“你中途杀死了被诅咒的目标，你破坏了诅咒仪式，你将承担因此而产生的后果……”
　　诅咒之龙的投影冷漠地说道。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你遭到了‘菲尔的秘密日记’的反噬」
　　……
　　「你中了来自诅咒之龙的诅咒：偏爱与牺牲」
　　……
　　「偏爱：在活着的时候，你命中注定将爱上一名魔鬼女性；本诅咒与‘殉情’产生冲突；本诅咒自动覆盖‘殉情’」
　　……
　　「牺牲：在死去之后，你的灵魂将归诅咒之龙享用」
　　……
　　“诅咒……不是你们这些凡人能触碰的领域。”
　　诅咒之龙得意地在罗杰耳旁低语道：
　　“现在。”
　　“把你的灵魂献给我吧……”
　　罗杰捂住心口。
　　憋了半天。
　　终于憋出了两个字：
　　“就这？”
　　下一秒。
　　数据栏上。
　　……
　　「你的侠隐等级提升至Lv60」
　　……


第281章 决斗宣言和赌徒轮盘
　　……
　　「提示：你的等级在短时间内提升了整整1环，你将获得60秒的‘新生’效果」
　　……
　　「新生：你将移除所有负面状态，并在效果持续期间内，不受任何负面状态的侵扰」
　　……
　　「你身上的诅咒已全部被移除」
　　……
　　密密麻麻的数据自罗杰的视野里闪过。
　　那一刻。
　　他只觉得浑身舒爽！
　　“你……”
　　诅咒之龙的投影发出惊诧的声音。
　　可还没等他把话说完。
　　罗杰已然抢先出手！
　　连升10级带来的效果可不止是新生。
　　还有整整10层的蓄势！
　　嗖的一下！
　　猩红之影撕裂了极恶血乌季背景下斑驳的色块。
　　赤月落下。
　　那投影的反应和速度已是极快——
　　哧溜一下。
　　诅咒之龙的阴影再度出现之时已经是在数百米外！
　　可罗杰依旧是不依不饶。
　　超凡敏捷火力全开，在海面上疯狂地追着那投影跑。
　　诅咒之龙闪躲不及，只能气急败坏地连续丢出了好几个诅咒。
　　只可惜。
　　这些诅咒都被罗杰免疫掉了！
　　最终。
　　诅咒之龙在施展诅咒的时候被罗杰抓住了机会。
　　赤月连续斩下！
　　在2200%的伤害下。
　　诅咒之龙的投影瞬间被劈成了碎片！
　　“我诅咒你不得好死！”
　　那投影徐徐散去。
　　末了。
　　「秘密日记」自动打开。
　　扉页里浮现出这样的字样！
　　罗杰定睛一看。
　　这本书的书名已经从「菲尔的秘密日记」变成了「诅咒之龙的福音书」。
　　很显然。
　　这本书的前主人‘法师菲尔’只是诅咒之龙操控的一个傀儡。
　　结合罗杰使用这本书前后的遭遇。
　　不难推测出。
　　这玩意儿其实是诅咒之龙坑害书籍使用者的载体！
　　不仅被诅咒的人不得善终。
　　使用者本人也会付出相当恐怖的代价！
　　所谓‘献祭’，其实只是一种诈骗手段。
　　其作用在于让人误以为只要自己‘献祭’了，就不用承担诅咒的副作用了。
　　实际情况却不是这样。
　　第六感告诉罗杰。
　　他之前献祭的物品反而成了那投影反过来设计自己的力量来源。
　　就算诅咒仪式没有被罗杰破坏。
　　诅咒之龙也会想尽办法来反噬使用者！
　　“这家伙倒是成功地利用了我的侥幸心理。”
　　“说到底……”
　　“诅咒还是不能碰！”
　　罗杰心中暗暗警醒。
　　自他穿越以来。
　　诅咒之龙算的上是唯一一个算计到他的家伙。
　　虽然他也没怎么吃亏，但这梁子算是结下了。
　　至于那投影最后的咒骂。
　　罗杰倒是没有放在心上。
　　只有弱者才会通过咒骂发泄愤怒。
　　而像罗杰这样的人只会默默地找到诅咒之龙。
　　然后让他明白什么叫真正的不得好死。
　　……
　　干掉投影后。
　　秘密日记就被罗杰雪藏进了「无尽海渊的淤泥堆」里。
　　后者是巨蟒哥友情捐赠的战利品。
　　不仅拥有腐蚀物品的效果，还附赠‘恶臭’、‘污秽’等特效。
　　在罗杰兑现公厕誓言之前。
　　只能委屈这本书在这里戴上一阵子了。
　　而令罗杰有些惊喜的是。
　　诅咒之龙居然是升格以上的神国践行者。
　　其投影不仅是精英模板，亦具备位格之力。
　　因此诛杀令便有了用武之地。
　　思考片刻后。
　　罗杰在位格和专长中选择了前者——他想着自己无论抽到‘诅咒’还是‘真龙’位格都不算太亏。
　　前者他准备是拿来增进对诅咒体系的理解的；
　　而后者。
　　他总感觉自己在未来和真龙之间会有更多故事发生……
　　只可惜事与愿违。
　　数据栏上。
　　……
　　「诛杀令：你获得了0.04的知识位格」
　　……
　　「知识位格：你能从知识汲取、理解与传播中获取超额的力量。
　　你能在阅读中获得XP；
　　你总能获得最近的图书馆的坐标；
　　当你抵达一个全新的世界时，你将有一定几率获得50~100点的地理知识或风俗知识；
　　你的表达能力获得了小幅度的提升；
　　你的专注永久提升20点；
　　你获得了随机位格专长·为人师表」
　　……
　　「为人师表：你能在教育的过程中中获得大量的XP（点击查看详细）」
　　「你能根据你所掌握的特有知识制定一门课程。
　　其余人在学习这门课程时将自动视为你的学生。
　　学生掌握了该课程对应知识的60%即为毕业。
　　每个完成毕业的学生能提供1000点XP；
　　80%即为良好。
　　每个良好毕业生能提供3000点XP；
　　98%以上为优秀；
　　每个优秀毕业生能提供10000点XP」
　　……
　　“啊这……”
　　“难不成我还有机会改行当老师？”
　　罗杰默默吐槽了一句。
　　不过他转念一想。
　　也不是不可以。
　　这条专长没规定特定知识的传播途径。
　　那么著书立说也是一种办法。
　　至于自学的学生们最后能不能顺利毕业。
　　那就属于不可控因素了。
　　反正罗杰可以广撒网……
　　能赚一点是一点嘛。
　　他对XP是从来都不嫌多的！
　　回过神来后。
　　罗杰快速地清理起了切茜娅的尸体，并查看着那些新到手的能力。
　　这一战结束后。
　　罗杰不仅拿到了0.04的知识位格。
　　也从切茜娅身上抽到了1条实用性很强的专长。
　　更因为基础职业的升环而获得了3个新技能和1条新专长。
　　整体实力又获得了不小的提升。
　　当即他便一条条查看起来。
　　首先就是从切茜娅那里拿到的「逃之夭夭」。
　　……
　　「逃之夭夭（9环专长）：在受伤的状态下，你能瞬移至500公里内任意一处标记点；
　　你能同时标记10个地点；
　　在炼狱或相关位面中，瞬移的距离扩张为2000公里；
　　……
　　备注：每3个月能使用一次」
　　……
　　逃之夭夭还是蛮厉害的。
　　在和切茜娅的交手中罗杰就知道这条专长的判定优先级非常高！
　　哪怕被克敌机先命中，她依然逃走了。
　　这足以说明一切。
　　唯一的硬伤在于冷却时间。
　　“如果变成1个月1次就好了……”
　　罗杰有些惋惜地想到。
　　“又或者，再买一个刷新球？”
　　……
　　接下来则是侠隐在52级、56级和60级分别给的三个技能。
　　按照顺序依次如下：
　　……
　　「制作万能药膏：你能用药草、原初石和少量的气制作出数量不限的万能药膏。
　　万能药膏拥有以下用途——
　　1.外敷。拥有极强的治愈外伤的能力，兼具一定的毒素祛除效果。
　　2.内服。100级以下回复至少1/3的生命值，并具备极强的充饥效果和体力补充效果。
　　3.投掷。被当成投掷物使用的万能药膏拥有强大的爆炸效果，身处爆炸半径内的敌人将承受毒素检定。
　　4.擦拭。万能药膏拥有极强的清洁去污能力。
　　5.易容。万能药膏拥有一定的易容辅助能力。
　　6.特殊用途。万能药膏拥有极强的血液、体液、汗液吸收能力。
　　……」
　　“确实很万能……”
　　看到这里。
　　罗杰心中沉吟：
　　“比如这个体液吸收的能力……”
　　“就可以拿来做鞋垫嘛！”
　　“突发状态下还能当手雷用，在隐蔽性上确实有独到之处。”
　　他决定抽空做一打试试成色！
　　……
　　「高等梯云纵：你的梯云纵得到了质变，你拥有了更强的闪转腾挪的能力，并掌握了衍生技能‘三段跳’」
　　……
　　「三段跳：你在使用高等梯云纵的过程中，可以使用本技能，完成两次无需借力点的跳跃，跳跃高度、距离视技能点数而定」
　　……
　　这个技能进一步强化了罗杰在半空中的移动能力。
　　特别是战斗中筋斗云不易发挥的情况下。
　　「高等梯云纵」+「风神腿」+「超凡敏捷」就等于低空小霸王！
　　更离谱的是衍生出来的「三段跳」！
　　罗杰略作尝试之后便发现。
　　「三段跳」和「二段跳」完全是独立的两个技能……
　　也就是说。
　　他可以先使用梯云纵在空中完成一次二段跳。
　　紧接着。
　　他再用高等梯云纵进行一次三段跳！
　　这意味着他一次起跳至少能在空中折腾三次。
　　只要稍微给罗杰提供一些借力点。
　　他完全可以在半空中蹦跶着不下来了！
　　当然。
　　实际作战可能没那么多花里胡哨的操作空间。
　　但用起来非常帅是肯定的了！
　　最重要的是。
　　三段跳的出现为罗杰操作不佳、二段跳用的不好提供了容错率。
　　“这才是侠客该有的感觉！”
　　海边礁石群上。
　　但见罗杰兔起鹘落。
　　只留下一连串潇洒无比的背影。
　　……
　　然后是最后一个技能。
　　这个技能有点特殊，掌握之后自动固定为100点。
　　无需额外加点，只要符合要求，就会自动生效。
　　……
　　「决斗宣言：你能在公开、正式、公平的决斗中获得超额收益；
　　每周最多使用1次。」
　　……
　　「要求：
　　1.提前下战书，并拟定合适的决斗宣言
　　2.对手为精英级以上的模板
　　3.见证人数量至少为2名
　　4.围观者数量至少为50名
　　……」
　　……
　　「超额收益：满足基础要求，诛杀令奖励为标准模式下的3倍；
　　决斗宣言越热血中二，围观者的数量越多，随机的超额收益越多」
　　……
　　“为什么侠隐还有这么中二的技能？”
　　罗杰看完只觉得纳闷。
　　这技能完全不符合自己低调务实的作风好吧？
　　虽说诛杀令奖励至少翻3倍实在令人心动。
　　但中二宣言什么的也太离谱了些。
　　这个技能罗杰暂时把它列入了观察清单之中。
　　只是以他的性格。
　　应该没什么机会派上用场了。
　　……
　　相比起这三个花里胡哨的技能。
　　侠隐在60级给的专长就要简单粗暴很多。
　　……
　　「以眼还眼：当你的对手对你造成伤害后，你能将该次攻击的威能强化至120%，并反弹到对手的身上」
　　……
　　「消耗：视攻击的强度消耗与一定的气；
　　上限为消耗掉99%的气，威能不会因气不足而减少」
　　……
　　「限制：1日1次」
　　……
　　这条专长没什么好分析的。
　　一个字：强！
　　能对罗杰造成伤害的攻击一定是非常强力的了。
　　反弹也就算了。
　　威能居然还能得到强化！
　　关键是冷却时间还挺短的，罗杰每天都拥有一次以眼还眼的机会！
　　结合快速复活等能力。
　　罗杰似乎嗅到了找高等级敌人碰瓷的味道。
　　当然。
　　具体方案该怎么实施还得容他好好评估。
　　毕竟碰瓷可不是一件简单的活儿。
　　不管怎么样。
　　「以眼还眼」的出现进一步增强了罗杰防守反击的能力。
　　比起一开始的先发制人。
　　他现在的战斗风格变得地越来越均衡。
　　整个人也越发的无懈可击！
　　……
　　除了以上能力之外。
　　罗杰还从切茜娅的身上搜刮出了两样能用的东西。
　　其中之一正是她大腿内侧的「罪孽铭文」。
　　这玩意儿象征着极度的邪恶。
　　是许多邪恶法术施展的媒介。
　　但如果通过「高等反转术」的洗礼，罪孽铭文就有机会变成邪恶的克星！
　　这东西罗杰当然是要保留下来的。
　　而另外一件东西则是以极高的随机性和临时降格的状态吸引了罗杰的眼球。
　　……
　　「被封印的赌徒轮盘（特殊道具/不朽/临时降格-1）」
　　「评级：SSS+++或D——（取决于你的运气）」
　　「特殊说明：当你背负‘赌徒轮盘’之后，你的所有武器、装备、主动专长、技能及其他需要主动释放的能力都会被屏蔽；
　　作为一名赌徒。
　　你仅能使用轮盘赋予你的武器、装备和能力」
　　……
　　「基础武器1：无限弹珠」
　　「无限弹珠：向前发射一连串的玻璃弹珠攻击敌人。
　　玻璃弹珠的伤害相当于普通的左轮手枪；
　　每100颗弹珠里就有一枚‘大炸弹’，其伤害为普通弹珠的100倍」
　　……
　　「基础武器2：轮盘飞斩」
　　「轮盘飞斩：消耗大量的体力，你能将赌徒轮盘本身当成投掷物飞旋着投掷出去，之后它会以最快速度返回你的手中；
　　轮盘本身强大的锋锐度将会切割沿途的一切障碍物；
　　只要你有足够的体力。
　　你就能无限飞斩」
　　……
　　「赌徒之路：选择背负轮盘后，至少24小时后才能取下它；
　　而在背负期间，每过1小时，你都将经历一次‘赌徒事件’——
　　在赌徒事件中，你将被强制扣除10银角或相关等价物，并在赌徒轮盘上进行抽奖。
　　奖励的内容可能颠覆你的人生」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰不由仔细查阅起「赌徒轮盘」上的内容来。
　　这玩意儿据说有无数种可能性。
　　罗杰只是看了一小会儿。
　　就有数千种可能从他眼前滑了过去。
　　比如以下几种：
　　……
　　「赌徒事件·破产（小概率）：你身上的所有现金财产都将消失」
　　……
　　「命运（极小概率）：召唤12道审判之光，杀死你面前的所有敌人」
　　「备注：审判之光为不朽级法术」
　　……
　　「精灵王（极小概率）：你获得了随机一名精灵王的效忠」
　　「备注：精灵王为升格级仆从」
　　……
　　「美女如云（中等概率）：你获得了一群随机种族的年轻美女，你能肆意地支配她们」
　　「备注：不能吃」
　　……
　　……
　　类似的事件还有很多。
　　总的来说。
　　这是一件纯拼运气的道具。
　　装备后至少要经历23次赌徒事件。
　　运气好了大发特发。
　　运气差了可能命都没有了。
　　值得一提的是。
　　这玩意儿作为升格级道具，对使用者居然没有任何要求！
　　所以罗杰疑惑的是——
　　“切茜娅为什么没有尝试用赌徒轮盘进行翻盘？”
　　很快的。
　　罗杰就在切茜娅尸身的口袋里找到了那20张写着「谢谢惠顾」的纯白纸券。
　　旁边还有2张「小亏一笔」。
　　在口袋的角落里。
　　还有一些纸条的碎片。
　　感知告诉罗杰。
　　上面写着「大亏一笔」……
　　对此。
　　罗杰也很是无语。
　　“好歹是不朽级道具。”
　　“先留着吧。”
　　“说不准真有弹尽粮绝的要靠赌的时候呢……”
　　“嗯。”
　　“真到了那种时候，一定要先找艾丽斯睡上一晚……”
　　这么想着。
　　他顺手就将这玩意儿丢到了「日后可能用得上」的格子里。
　　……
　　除了这两件道具以外。
　　切茜娅还给罗杰留下了不少的回声珠。
　　罗杰当即便掐了聆听起来。
　　……
　　「真是愉悦的一天！
　　在此之前我从未想过一名魔鬼能获得这种快乐。
　　这多亏了马库拉大人带我去见世面。
　　否则我恐怕终其一生都不知道用日精灵幼崽做成的死婴汤是如此的美味……」
　　……
　　「我中了诅咒！
　　我知道我爱疯了他。
　　可那不是我！
　　一名自私自利的魔鬼怎么可能全心全意地爱上一个人类？
　　或许？
　　真的可以？
　　……
　　你信吗？
　　呵！
　　别自作多情了！
　　……
　　我听说哪怕是对爱情最忠贞的种族，在陷入热恋的时候也会给自己留一分余地。
　　人类也是如此——
　　自利是生物的本能。
　　无人能够拒绝。
　　可他未必知道。
　　或许这一分余地就是我的机会」
　　……
　　「完成了，有种释然的感觉，现在选择权在他手上了。
　　杀了我。
　　他将被‘殉情’所左右，我的心愿也将得以满足。
　　不杀我。
　　那意味着我已经反客为主，他必然会成为我的玩物。
　　到时候或许我会告诉他那个秘密。
　　……
　　哈，都到了那一步，秘密也就无关紧要了……
　　不会真有人相信血乌领主就这么死了吧？
　　祂是炼狱之间的主人。
　　天神不死。
　　血乌不灭。
　　祂将在天神遭难之地重生。
　　我得在祂重生之前逃离此地。
　　嗯。
　　记得要带上我的玩物、我的爱人。
　　嘿嘿嘿……」
　　……
　　……
　　切茜娅那娇俏柔媚的声音至此彻底消失。
　　罗杰长长地舒了一口气。
　　双拳不由自主地紧握——
　　「逝者回声」再立一功！
　　“血乌领主果然没有死透！”
　　“天神不死，血乌不灭……天神遭难之地……”
　　“所以，囚笼岛那个声音就是重生的血乌领主发出来的？”
　　那一刻。
　　罗杰的思维快速地转动着。
　　此间事情的脉络逐渐清晰起来——
　　……
　　目前可以分析出的是。
　　血乌领主和「炼狱之间」、「天神」的关系非同一般。
　　切茜娅虽然通过奇袭干掉了血乌并吃掉了他的脑袋。
　　但由于血乌会重生的缘故，她只能掌握其力量，却无法窃取血乌的位格和权柄！
　　这一切切茜娅当然是知道的。
　　晋升只是孤注一掷的尝试。
　　她应该是将更多的精力花在了诅咒的设计和掩盖上。
　　只可惜。
　　罗杰精心囤积的XP成功抵消了她最后的挣扎。
　　别说她一个不怎么精通诅咒的魔鬼了，就连真正的诅咒大佬在「升环大法」面前也只能无能狂怒。
　　想到这里。
　　罗杰不由想起「血乌即将重生」这个推论的另一条佐证来——
　　哈迪斯怂恿众人围殴罗杰的时候。
　　唯有和切茜娅关系不好的南方魔鬼梅迪尔选择了反水，试图成为罗杰的队友。
　　当时罗杰还觉得诧异。
　　现在想来。
　　梅迪尔应该也知道血乌是会重生的！
　　……
　　“这样的话，好多蹊跷的点就能解释的通了。”
　　罗杰揉了揉太阳穴，感到幸运之余，又察觉到了一丝丝的紧迫感。
　　切茜娅误打误撞干掉了血乌绝对是一件好事。
　　这意味着罗杰在收集荒野之心的路途上少了一个巨大的阻力。
　　而紧迫感在于。
　　血乌领主的来头比他想象中要大的多！
　　如果囚笼岛的声音真是它发出来的话。
　　那它的真实身份恐怕就值得罗杰再三思忖了。
　　“无论如何。”
　　“当务之急是去大墓地把荒野之心集齐……”
　　这么想着。
　　罗杰顺便远远地眺望了一眼「囚笼岛」的轮廓。
　　他能明显感知到。
　　囚笼岛附近有等级高到吓人的结界在守护。
　　强闯是肯定不可能的。
　　当下。
　　他义无反顾地转身，走向了人头攒动的囚山营地里。
　　越过热情似火的人群。
　　简单地和白马之神打了个招呼。
　　罗杰又抽空和桃乐丝聊了两句。
　　做完这一切。
　　他便马不停蹄地朝南方赶去。
　　……
　　由于极恶血乌季的缘故。
　　一路上罗杰碰到了不少的炼狱生物。
　　事实上。
　　这些魔物给他制造了不小的麻烦。
　　在不动用底牌的情况下，如今总等级为72的罗杰也没那么容易清理这些强化版的群居魔物——特别是在这些魔物给的属性普遍拉胯的情况下。
　　他更是不愿意去硬碰硬。
　　最终。
　　罗杰只能狂开潜行、走走停停。
　　一直到四天之后。
　　他才成功抵达了「大墓地」的边缘！
　　……
　　……
　　冷风习习。
　　昏暗的视界里。
　　红与黑尽数褪去，只剩下了挥之不去的粘稠灰白。
　　罗杰缓慢地行走在坚硬的土地上。
　　感知之中。
　　四下里处处都是危机。
　　罗杰能看到一些形态不一的灵体在游荡。
　　直觉告诉他。
　　这些灵体非常不好惹。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你遭遇了大量的‘守墓人’（灵魂体/Lv100）」
　　……
　　「提示：你无法对‘守墓人’使用罪恶标记！」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰心中不由长叹了一口气。
　　大墓地中随处可见的‘守墓人’竟然不是魔物！
　　但它们却会攻击所有外来者。
　　这让罗杰怎么接受的了！？
　　他气的直接披上了「刺客大师的夜行衣」。
　　然后乖乖地进入潜行状态。
　　罗杰的潜行技能组还是相当完善的。
　　换成其他人。
　　穿行在这么多高感知的灵体之间恐怕早就暴露了。
　　但他只是花了大半日的功夫就穿越了守墓人泛滥的重灾区。
　　夜晚的时分。
　　罗杰依照白马之神的指点，抵达了大墓地的深处。
　　不远的地方。
　　他看到了一条细细的河。
　　河对岸附近。
　　躺着一具少女的尸体。
　　那尸体的衣服样式罗杰觉得有些眼熟。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你遭遇了‘界河’」
　　……
　　「你发现了一名清泉宗弟子的尸体」
　　……
　　“啊？”
　　罗杰大吃一惊。
　　……


第282章 二维世界
　　……
　　「提示：你发现了主物质界‘星球：密斯特拉’」
　　……
　　「洞察：你察觉到这条界河对密斯特拉的原住民并无恶意，你能轻松地跋涉过去」
　　……
　　「警告：如果你渡河而去，你直接将进入主物质界（密斯特拉）；介时你将无法返回‘炼狱之间’……」
　　……
　　“所以，确实是接壤的吗……”
　　认真地审视完数据栏上的提示。
　　罗杰面色凝重地看着河对岸的那具少女尸体。
　　在「界河」的隔绝下。
　　他的感知被无限地削弱了。
　　但仅凭肉眼罗杰也能断定她的死亡时间距离现在并没有过去太久！
　　“这条界河是哪一条？”
　　“守界人呢？”
　　“清泉宗弟子为什么会在界河边遇害？”
　　他的脑海中浮现出许多疑惑。
　　紧接着。
　　他就在少女尸身的不远处发现了一连串可疑的足迹。
　　下一秒。
　　绝对洞悉和终极猎手两大专长同时生效！
　　……
　　「绝对洞悉：你发现了剧烈打斗的痕迹；
　　你发现了疑似机械类魔物的踪迹；
　　你发现了小股人类活动的踪迹；
　　目标信息提取中……」
　　……
　　「终极猎手：信息提取完毕，追踪开启！」
　　……
　　“他们应该没走远！”
　　“这个方向！”
　　思绪间。
　　一条金色的实线赫然成形。
　　顺着视野中的实线一路狂奔，罗杰顺着界河而上，没多久，他的视野里就发现了一群被大股魔物围在中央的清泉宗弟子！
　　那些人的面孔看上去都很稚嫩。
　　最大的年纪也不超过20岁。
　　更多信息罗杰也看不出来了，毕竟有界河作为壁垒。
　　他只能用肉眼判断他们的年龄和实力……
　　“这些弟子中最厉害的也才刚刚超凡……”
　　“手底下的功夫明显很生疏！”
　　罗杰眉头皱起：
　　“究竟是怎么回事？”
　　但多思无益。
　　那群清泉宗的少年少女被魔物们围殴的够呛。
　　如果不是他们结的阵法能大幅度提升防御效果，恐怕这会儿早就集体扑街了！
　　而围攻他们的是一群密密麻麻的齿轮类的怪物！
　　罗杰试探性地丢了个望气术和罪恶标记过去。
　　结果居然真的获得了少许反馈！
　　……
　　「齿轮怪（污血模板/Lv49）」
　　「描述：一种因被注入‘污血神力’而发生畸变的齿轮魔物，拥有‘钢铁之心’和‘血肉憎恶’等强力特质」
　　「数量：800+」
　　……
　　罗杰看不到这种魔物的血量和防御。
　　但机械类魔物本身就很难被消灭，再加上数量优势，若无旁人出手，这群少年少女的命运已经注定！
　　当下罗杰一咬牙。
　　半只脚踏入了界河之中。
　　忽然间。
　　他又缩了回来。
　　下一秒。
　　罗杰一扬右手，纯白色的剑光陡然飞了过去。
　　大量的气被灌注进去。
　　不多时。
　　流磁分光剑摇摇晃晃地飞过了界河的阻隔，抵达了位于密斯特拉的彼岸！
　　“真的可以！”
　　罗杰兴奋地握了握拳！
　　他能察觉到。
　　流磁分光剑仍然在自己的掌控之中。
　　只不过操作上会出现一两秒的‘延迟’。
　　而且气消耗的非常快！
　　就算罗杰如今坐拥八万点气，也有一种用之如流水的感觉。
　　“必须速战速决……”
　　一念及此。
　　罗杰胳膊一抬，五指陡然张开！
　　无声无息之间。
　　流磁分光剑化为八道白光刺入了魔物群中！
　　刺拉拉！
　　冲在最前头的那道剑光直接贯穿了一只齿轮怪的身体，单单凭借强大的锋锐度就将其撕成了两半！
　　罗杰抬眼看了下数据栏。
　　……
　　「你杀死了1只齿轮怪」
　　……
　　「你的抬杠能力获得了轻微的提升」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰默默地摇了摇头。
　　当下他撤掉了罪恶标记，专注于命剑的操作起来。
　　河滩之上。
　　流磁分光剑如青龙探海般在齿轮怪中来回纵横！
　　不多时。
　　八道剑光周遭同时出现了轻微的空间扭曲。
　　下一秒。
　　在「超磁力」的作用下。
　　大量的齿轮怪被吸在了一起！
　　那一只只的齿轮被拧成了一团团的机械球。
　　海量的气被罗杰挥霍下去。
　　刺眼的白光立时自机械球体中炸开。
　　魔物群中。
　　命剑纵横捭阖。
　　「青龙剑诀」毫无保留地被施展出来。
　　短短三分钟后。
　　对岸的河滩上便看不到一只还能移动的齿轮怪了！
　　此刻。
　　那些清泉宗的弟子们也看到了罗杰。
　　但他们不像罗杰那样拥有绝对洞悉和真实视力，自然是看不清罗杰的样貌。
　　他们只能看到一个模糊的影子。
　　他们之中有人冲着罗杰大声喊话。
　　只可惜。
　　罗杰能看到他们嘴巴的开合，却听不见他们的声音。
　　感受到自己体内的气急速地在流逝。
　　罗杰迅速遥控命剑。
　　在河滩上写下了这么一行字：
　　……
　　「你们是清泉宗第几代弟子？在这里做什么？在河滩上写字回复，我能看清」
　　……
　　看到这里。
　　少年少女们的脸上不由露出了惊容。
　　其中有个年长些的弟子老老实实地过去用随身携带的木棍写字道：
　　“我们是第四代弟子，我们来这里执行定期巡逻的任务，但遭逢了敌人的算计……”
　　看到这里。
　　河对岸的罗杰不由地一晃神，忍不住低低地呢喃了一句：
　　“……都第四代了吗？”
　　要知道。
　　自他重新开山以来，清泉宗的辈分是这样的——
　　罗杰是初代。
　　再往下的门徒、琴以及之后投奔的人都是第二代。
　　按照罗杰先前定下的规矩。
　　一代至少意味着10~15年。
　　第四代弟子的出现意味着密斯特拉至少已经过去了20年！
　　“时间果然出了问题！”
　　罗杰长长地出了一口气。
　　调整好心态后。
　　他还想问更多的问题，但却发现气的数量已经锐减至三分之一左右。
　　他可没忘记自己正身处于炼狱之间的禁地。
　　保持足够多的气是很有必要的。
　　当下他果断收回了流磁分光剑。
　　双方隔岸对视了片刻。
　　那些清泉宗弟子似乎听到了什么声响，他们在河滩上写道：
　　……
　　「师长在召唤我们。
　　我们应该是安全了。
　　阁下还有什么要问的吗？
　　还有，您能告诉我您是谁吗？」
　　……
　　罗杰刚想再回应一波。
　　便在此时。
　　界河上忽的浓雾骤起，那浓雾蕴含着位面壁垒的力量，彻底隔绝了罗杰的视线。
　　大墓地的外围传来频繁的异动声！
　　在罗杰的感知中。
　　大量的‘守墓人’正朝此地赶来！
　　数据栏上。
　　……
　　「第六感：你的举动干扰了界河的正常运转，守墓人发现了有生灵闯入，正在全力围剿你……」
　　……
　　“晦气！”
　　罗杰暗骂一声。
　　如果真的被大群的守墓人围上了他多少交点底牌了。
　　当下他为难地看了一眼被迷雾遮盖的界河。
　　终究是头也不回地向大墓地的深处狂奔而去！
　　……
　　界河对岸。
　　浓雾起时。
　　那群清泉宗弟子便就匆匆离开。
　　他们脸上带着劫后余生的喜悦，大部分人都在和关系好的朋友窃窃私语，讨论着刚刚那个出手的神秘人。
　　“界河对岸是什么地方？”
　　“这没人知道吧？两位副宗主都不知道……”
　　“刚刚的鼓声听到了吧？不知道今天是哪位副宗主来救我们了？”
　　少年少女们低声议论着。
　　他们循着鼓声的方向。
　　背着界河穿越了小半片泥泞不堪的沼泽地。
　　不多时。
　　一个体型庞大的魔物映入了他们的眼帘。
　　但众人的脸上却并无惊惧之色。
　　因为那魔物已经是一具尸体。
　　他们兴奋地冲着那魔物的方向冲去。
　　末了。
　　他们看到了一个穿着素净衣裳的年轻女子。
　　那女子面容姣好，身段标致；唯独双目无神，给人一种淡淡的疏离感。
　　她单手提着一把和身材极不相称的金光大刀，表情平静地看着众人：
　　“我来迟了。”
　　“小娥呢？”
　　众人面面相觑，那年长的弟子张了张嘴：
　　“副宗主，我们……”
　　“好了，我知道了。”
　　女子默然道：
　　“这是我的问题，是我没能预料到敌人会突然发难……”
　　“血污城这次出动了「肉土魔像」，西胧林地的地界已经变得非常危险。”
　　“你们先跟我走一段路，阿七长老会在东边接应你们……”
　　说着。
　　她将那把大刀放在了背后。
　　然后拖着那十倍于她的巨型魔物往东边走去。
　　众人点了点头，纷纷跟在了她身后。
　　巨型魔物和大地摩擦产生了很大的噪音。
　　按理说。
　　这些噪音会引来更多的魔物。
　　但少年们的脸上却看不到一缕担心。
　　走了一小段路。
　　一名少女忽然想起来什么似的，大声对那女子道：
　　“副宗主，先前有个神秘人救了我们，他就在那条新出现的界河的对岸诶！”
　　“他用的剑会发光，会飞，还能把魔物们聚拢在一起，非常厉害……”
　　她看上去很是外向，嘀嘀咕咕说了一大堆，将事情画蛇添足地描述了一遍。
　　不多时。
　　那因魔物拖动声而产生的噪音便戛然而止。
　　那女子转过脸来，认真地问道：
　　“你们有没有问过他叫什么名字？”
　　少女摇了摇头。
　　女子犹豫了一会儿。
　　最终。
　　她还是拖动那魔物继续前进起来。
　　……
　　……
　　「提示：你离开了‘黄昏旷野’」
　　……
　　「你发现了‘死寂森林’」
　　……
　　大墓地深处。
　　一片笼罩在黑雾中的森林边缘。
　　罗杰缓缓地舒了一口气。
　　他费了不少功夫，总算甩开了那群阴魂不散的守墓人，来到了白马之神告知的目标地点。
　　这座死寂森林就是荒野之神们死后自动回归的地方。
　　蜘蛛和大象的荒野之心就隐藏在这里面。
　　这里非常危险。
　　据说还隐藏着和天神有关的许多魔物。
　　所以罗杰没有着急。
　　他在森林外将自身状态调整到了最佳，然后才一步迈了进去！
　　窸窣窸窣！
　　那是生物踩在厚厚的树叶垫子上发出的脆响。
　　罗杰进入森林之中。
　　下一秒。
　　他只觉得一股强大的力量压了过来，他眼前的视野变得非常奇怪！
　　那一瞬间。
　　他意识到自己只能完成「前进」、「后退」、「跳跃」和「下蹲」四个动作！
　　与此同时。
　　大量的信息流涌入了他的脑海！
　　……
　　「提示：你进入了死寂森林（二维位面）」
　　……
　　「在天神法则之下，介于你的总等级，你获得了8个移动点数，你获得了3次探索机会，你的生命指数为4……
　　你获得了死寂森林的基本规则！」
　　……
　　「死寂森林的基本规则如下：
　　……
　　1.移动：你能消耗1个移动点数，从而完成一轮移动动作。
　　每轮移动的距离则取决于你的移动能力。
　　当前移动能力为：1（这意味着你每轮移动最多探索周边的一个房间）。
　　……
　　2.探索：当移动点数消耗完毕，你将自动返回起始房间，并开始下一次探索；
　　当探索机会被消耗完毕，你将无法再进入‘死寂森林’之中；
　　你能在不同的房间里收获不同的道具；
　　你也可能遭遇非常危险的敌人；
　　请谨记：
　　你在外部世界拥有的多数能力都无法在二维位面发挥效果。
　　……
　　4.地图：基于你的感知能力，你获得了死寂森林外围半径为30格的扇形地图。
　　其中部分房间的内容对你来说是可视化的。
　　另一部分则充满了未知。
　　最好不要接近那些标注着红色感叹号的房间。
　　……
　　5.道具：外部世界的道具大多数无法在死寂森林中使用，但你在死寂森林里得到的道具基本上都能携带出去并有使用价值。
　　你可能在探索的过程中获得一些有用的道具，请不要吝啬对它们的使用。
　　……」
　　……
　　罗杰花了好久才从头昏脑涨的状态中清醒过来。
　　他往前走了两步。
　　又往后退了两步。
　　接着来了一个小跳。
　　之后是一个大跳——
　　砰！
　　他脑袋上撞到了东西！
　　下一秒。
　　他耳旁突然响起了清脆的叮铃声！
　　……
　　「提示：你触碰到了‘古树的枝干’，你获得了‘一截枝桠’」
　　……
　　「一截枝桠：快速挥动枝桠，能对你面前的敌人造成伤害」
　　……
　　「剩余可用次数：10」
　　……
　　看着地上那截扁平的枝干。
　　罗杰沉吟了一会儿，往前凑了一下。
　　还没等他弯腰拾取。
　　那玩意儿就自动出现在了他手上！
　　这种感觉很是奇妙。
　　有一种在玩马里奥或横版街机的感觉！
　　此刻他正位于「初始房间」内。
　　罗杰看了一下。
　　初始房间名为「树精小屋」。
　　放眼望去他只看到了一些零零散散的小树精，以及一具硕大的「古代树精的遗骸」。
　　遗骸上亮着黄色的光。
　　应该是有什么奖励。
　　他头顶上也是一棵树，上面有不少树杈。
　　只是离地最近的那根枝干已经被罗杰刚刚撞断了，想要跳上去获得更好的视野似乎有点困难。
　　但罗杰没有轻易放弃。
　　他用力一跳。
　　紧接着双脚又是一蹬。
　　噗的一下。
　　他能察觉到自己的身体在上升！
　　……
　　「提示：你的二段跳为可用状态」
　　……
　　半空之中。
　　罗杰跟抽筋似的狂蹬双脚。
　　一开始他还有些不适应。
　　但后来跳跃的力度他就能把握的很好了。
　　不多时。
　　他便顺利地抵达了最高的枝干处。
　　此地视野开阔，能看清整个房间的内容。
　　除此之外。
　　罗杰还在树干顶部发现了一窝银白色的蛋！
　　……
　　「提示：你发现了‘皇家狮鹫的蛋’，触碰后你的生命指数+1」
　　……
　　“生命指数多少就是有几条命的意思？”
　　罗杰没有轻举妄动。
　　而是细细琢磨起来——
　　毕竟他只有3次探索机会，这种二维位面他也是第一次经历。
　　站在树冠上。
　　罗杰先是打开了地图。
　　在那张有着羊皮纸质感的地图上，显示着一个个如同蜂巢般的房间。
　　大部分房间都笼罩在阴影之中。
　　有些房间罗杰能看到里面的基础信息。
　　他一眼就看到了自己想要的东西！
　　那是位于「蜂巢外围」的「蜘蛛墓穴」，以及接近核心黑暗区的「大象墓穴」！
　　“坏了。”
　　看到这里。
　　罗杰心里不由咯噔了一下——
　　蜘蛛墓穴位于外围。
　　罗杰规划了一下路线，8个移动点数绝对够探索了。
　　但大象墓穴却至少需要28个移动点数！
　　“轮次根本不够！”
　　“或者，这些房间里有能增加移动点数或移动能力的道具？”
　　罗杰反复查看着规则，眉头几乎拧成了一块儿！
　　规则上说的很清楚。
　　每轮探索完毕后，他都将返回初始房间！
　　“二段跳和三段跳都能用……”
　　“那为什么我的移动能力这么低？”
　　“这明显就不合理啊！”
　　罗杰抱怨了几句。
　　不过他也知道。
　　抱怨是没有结果的。
　　他的力量还没强大到能颠覆与天神有关的二维位面的地步。
　　当下。
　　他迅速地在地图上规划出一条清晰的行进路线——
　　从「树精小屋」出发，途径7个非红色房间，最终抵达「蜘蛛墓穴」。
　　共计消耗7个移动点数！
　　……
　　“走着！”
　　树枝之上。
　　罗杰既兴奋又小心地跳了下去。
　　从容走过初始一小截距离后。
　　他用力地跳到了由一截落木构成的平台上。
　　不远处。
　　1只小树精晃晃悠悠地走了过来。
　　罗杰紧闭呼吸注视着它。
　　事实上。
　　他只能看到小树精呈现出的那条黑线。
　　这就是身处二维位面的窘迫之处。
　　好在数据栏没有跟着被‘压扁’
　　起码让他知道是什么怪物。
　　平台之上。
　　罗杰冷静地等待着时机——
　　“就是现在！”。
　　他用力把手里的枝桠捅了出去！
　　可谁知道他的动作完成后。
　　那小树精才堪堪来到他面前。
　　然后毫不客气地抽了他一树鞭！
　　剧烈的疼痛自罗杰脸上传来。
　　他的视野被震颤的红色填充着！
　　……
　　「警告：你受到了小树精的伤害，你的生命指数下降了1点！」
　　……
　　「当前生命指数为3」
　　……
　　“淦！”
　　“这种视角距离把控好难~！”
　　罗杰抱怨着又捅了小树精一下。
　　小树精‘咿呀’一声。
　　挂掉了。
　　什么都没留下。
　　气的罗杰浑身发抖，冷的厉害！
　　他掂了掂手里的枝桠。
　　又看了看迎面而来的另一只‘黑线’。
　　最终他退回了下面那个平台上。
　　那小树精没有跟着追过来。
　　它只是在平台边缘观望了一会儿，然后大摇大摆地走开了。
　　罗杰跟着跳了上去。
　　小树精立马往他的方向走来。
　　他耐心地等待对方靠近。
　　然后又跳了下去！
　　如是往复了好几次。
　　罗杰终于摸清楚了小树精的行进速率以及衡量尺度！
　　……
　　“「树精小屋」的长度由128个单位格组成，小树精的移动能力差不多是每秒半个单位格……”
　　“绝对洞悉虽然被封印了大部分能力，但还是能当度量衡用的！”
　　“我只要算好时机出手，应该不会再被伤到了！”
　　打定主意后。
　　罗杰再度跳上平台。
　　他往前走了两步，便静待小树精送上门来。
　　不多时。
　　那小树精果然如约而至。
　　罗杰心中则默默地数起了数字来。
　　“10、9、8……3、2、1！”
　　那一瞬间。
　　他手中的枝桠猛然抬起。
　　成功地戳穿了小树精的门面部位！
　　……
　　「你杀死了1只小树精」
　　……
　　「提示：你可以使用罪恶标记」
　　……
　　“啊啊啊啊……”
　　“居然忘了这一茬！”
　　罗杰苦笑一声。
　　进入二维位面后，自己的智商好像也被压扁了……
　　可能是太紧张了吧。
　　在这种前所未有的经历面前。
　　就算是罗杰也难免地出现了神志不清的局面。
　　“没关系的。”
　　“小树精这种魔物，应该也给不出太好的属性……”
　　他用力地深呼吸着平复着自己的心情。
　　下一刻。
　　他锁定了另一只小树精。
　　而后举起枝桠走了过去！
　　过了一会儿。
　　数据栏上。
　　……
　　「你杀死了1只小树精」
　　……
　　「你的深度复活次数+1」
　　……
　　「深度复活：你能从4~6级的死亡状态中复活过来」
　　……
　　“淦！”
　　那一刻。
　　罗杰恨不得用手里的枝桠捅自己一下子！
　　那可是深度复活次数啊！
　　而整个树精小屋里。
　　也只有10来只小树精而已！
　　“冷静！”
　　“冷静！”
　　罗杰知道。
　　越到这种时候，自己就越不能乱了阵脚。
　　当下他又平复了一会儿情绪。
　　最终。
　　他在这个平台上连续干掉了8只小树精。
　　在「深度复活次数」提升的同时。
　　最后一只小树精死后还给他爆出了一件道具！
　　那是一只看着很扎手的果子。
　　……
　　「提示：你获得了‘树精的果实’」
　　……
　　「树精的果实：投掷物，丢出去后会在地上不断地跳跃、翻滚，被果实撞到的生物都将承受生命指数-1的伤害；
　　当果实造成伤害或滚出去足够远的距离后，它会直接返回你的手中；
　　在你切换成其他攻击道具前。
　　树精的果实将一直出现在你的手中」
　　……
　　「备注：在外部世界，‘树精的果实’在服用后能提供大量的XP和未知的毒素」
　　……
　　“这个好。”
　　“我还是喜欢远程武器！”
　　罗杰心念一动。
　　他去触碰了一下那果实。
　　下一秒。
　　他手中的枝桠就落在了地上。
　　取而代之的是一只榴莲状的果实。
　　……


第283章 冰火两重天
　　……
　　「提示：你装备了‘树精的果实’」
　　……
　　「记录：你对小树精发起了攻击，你杀死了1只小树精」
　　……
　　「你的深度复活次数+1」
　　……
　　看着那一行行美妙的提示从眼前闪过。
　　此刻正站在高处丢「榴莲」的罗杰露出了会心的笑容。
　　在榴莲源源不断的攻势下。
　　下方的小树精悉数被消灭。
　　没多久。
　　整个房间都被他清空了！
　　“投掷物就是好用！”
　　“近战果然是垃圾……”
　　罗杰爱不释手地把玩着手上的果实。
　　这玩意儿不是没有缺点：
　　攻速较慢；
　　投掷距离也有限；
　　这些都挺明显的。
　　但和「一截枝桠」那种不仅有使用次数限制、还有受伤风险的近战武器比起来，「榴莲」就是不折不扣的神器！
　　当下他抱着榴莲冲到了「古代树精的遗骸」处。
　　触碰之下。
　　数据栏上便传来了这样的提示。
　　……
　　「你通关了‘树精小屋’，你获得了秘术：生命祭祀」
　　……
　　「提示：秘术栏已解锁」
　　……
　　「你获得了古代树精的遗骸」
　　……
　　大量的信息闪过。
　　罗杰没有急躁。
　　而是一样样细看起来。
　　首先是「秘术栏」。
　　罗杰注意到视野的左上角处出现了一个幽蓝色的标志。
　　打开之后会发现里面有3个格子。
　　其中一个格子已经被一个淡绿色的十字星符号填满了。
　　这绿十字自然就是刚到手的秘术。
　　……
　　「生命祭祀：每消灭10个单位，恢复1点生命指数」
　　……
　　“还行，可以回血。”
　　罗杰很快就弄懂了秘术的机制——
　　这是一种只在‘死寂森林’生效的特殊力量。
　　他能在探索的过程中获得各种各样的秘术。
　　但最多只能同时持有3个。
　　具体的替换与取舍就要结合实际情况了。
　　而除了秘术栏之外。
　　同时解锁的还有「武器栏」和「道具栏」。
　　武器栏只有1个。
　　目前被「树精的果实」所占据。
　　而道具栏则有9个。
　　当下还是空空荡荡的，罗杰试着把火绒包里的一些东西丢过去，但被告知无法操作。
　　很显然。
　　所谓的「道具」。
　　应该也是一些能符合‘死寂森林’特殊规则的东西。
　　外部世界的东西是很难在这里发挥出效果的。
　　“或许……”
　　“这就是白马之神提及的危险所在。”
　　罗杰沉思道：
　　“在这里死亡，我的快速复活和深度复活都未必能生效……”
　　“虽然规则中明确提出每次探索失败后会在初始房间复活，但总感觉毛毛的。”
　　一念及此。
　　罗杰决定要更谨慎一些。
　　……
　　弄清楚相关机制后。
　　他才将注意力转移到那「古代树精的遗骸」上。
　　触碰之下。
　　他获得了两个选项。
　　……
　　「1.吞吃：立即提升3点生命指数上限」
　　……
　　「2.收纳：将物品置入你的储物设备中，离开‘死寂森林’后将显示其在外部世界的形态」
　　……
　　很显然。
　　这古代树精的遗骸也是被‘压扁’过的形态。
　　在死寂森林中只能发挥出第一条效果。
　　而在外面或许就有机会发挥出更强的功效了。
　　罗杰想了想。
　　最终比较保守地选择了1——
　　树精又不是白酒。
　　不是年份越高就越好的。
　　特别是在他目前不怎么缺资源的情况下，提升在死寂森林的容错率是更好的选项。
　　如此一来。
　　他的生命指数就被提升到了8点。
　　这意味着现在的他最多能被小树精鞭笞8下！
　　结合手上的榴莲和刚到手的「生命祭祀」。
　　他至少能长期将血量保持在一个较为安全的地带了。
　　这么想着。
　　罗杰快速穿越了树精遗骸背后的大门。
　　下一秒。
　　一种奇妙的感觉袭来——
　　他的视角被拉得老高。
　　仿佛从二维的平面拉到了俯瞰的视角。
　　摆在罗杰面前的是一个三岔路口。
　　……
　　「密林深处（小树精/天使的遗骸）」
　　……
　　「昏暗的房间」
　　……
　　「空荡荡的房间」
　　……
　　根据「兄弟原则」。
　　罗杰果断地选择了第一个房间！
　　眨眼间。
　　罗杰的视角再度被‘压’了回去。
　　周遭的场景微微一变。
　　他的耳旁也响起了鸟语声。
　　……
　　「提示：你消耗了1个移动点数，你抵达了密林深处」
　　……
　　「你遭遇了小树精*3」
　　……
　　「你遭遇了小树精术士」
　　……
　　这个房间类似于树精小屋。
　　多为树木构建的平台。
　　但跳跃难度大幅度增加。
　　好在罗杰有赖皮的二段跳和三段跳。
　　区区地形障碍难不倒他。
　　令他心花怒放的是此地小树精的数量！
　　放眼望去那是密密麻麻的一片。
　　一看到罗杰。
　　他们便气势汹汹地挥舞着身上的树鞭冲了过来。
　　利用小树精不会跳跃的弱点。
　　罗杰卡了个高点。
　　默默地丢起了榴莲。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　无边榴莲萧萧下。
　　不尽复活滚滚来。
　　罗杰刷的好不惬意！
　　不过在这个过程中，他也遭遇了来自兄弟的背刺——
　　小树精中出了一种名为「小树精术士」的叛徒。
　　这玩意儿不仅给的属性是「你死后诈尸的概率获得了轻微的提升」这种垃圾。
　　更会暗地里使用一种名为「地刺术」的阴招！
　　……
　　「地刺术：小树精术士每20秒便会对敌人发动一次地刺，被地刺命中的目标将扣除2点生命指数，地刺的范围为6个单位格；
　　前兆：你的足下出现一片绿光约1秒后」
　　……
　　这玩意儿的攻击范围其实一般。
　　但架不住发动速度快，前兆不够明显——
　　一片绿油油的树林里。
　　足下亮起的那点绿光哪里是那么容易看到的啊！
　　为此。
　　罗杰吃了不少苦头。
　　尽管到了后来他已经非常注意走位了，但仍然被术士们捅穿了好几次的下体。
　　生命指数狂掉不止的同时。
　　那剧烈的痛觉更是让他欲生欲死。
　　好在。
　　他还有「生命祭祀」。
　　从术士那里丢掉的血量，他可以从小树精那里找回来！
　　刷光这个房间后。
　　罗杰总体上只掉了1滴血。
　　这个血量不能说毫无风险。
　　只能说非常健康。
　　20分钟后。
　　罗杰抵达了密林深处的最高点。
　　在那里。
　　有一具像素风的尸体。
　　如果没有系统提示。
　　罗杰真不知道这玩意儿是天使。
　　按照和先前一样的套路。
　　他走过去轻轻一碰。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你通关了‘密林深处’，你获得了道具‘天使的盔甲’」
　　……
　　「天使的盔甲（天界/堡垒）：置于道具栏中，每30秒你将获得一个持续15秒的护盾，该护盾能为你抵消1点生命指数的伤害」
　　……
　　「你获得了‘天使的遗骸’」
　　……
　　盔甲自然是直接装备上。
　　而「天使的遗骸」罗杰则是选择了收纳。
　　下一秒。
　　火绒包中立刻出现了一个像素风的标志。
　　等到他离开死寂森林。
　　这东西就能露出真容了。
　　搞定一切后。
　　罗杰没有急着探索下一个房间，而是在平台上跳跃了几下。
　　不多时。
　　一个柔软的套套出现在了他的身上。
　　那种感觉还是蛮奇妙的。
　　在安全感大增之余。
　　罗杰觉得这死寂森林还蛮好玩的——
　　倘若没有移动点数的限制。
　　这地方根本就是一个完美的横版格斗游戏！
　　他细细思索了一下。
　　突然间。
　　他的脑海中浮现出一个念头来——
　　“如果在外部世界，小树精会是什么等级的魔物？”
　　罗杰意识到。
　　在被‘压扁’的过程中。
　　他的基础数据是根据他的总等级来计算的，其他数据则可能参考了他的基础属性。
　　而在死寂森林里。
　　无论是枝桠还是榴莲，又或者是小树精的树鞭，都是相当于1个生命指数的伤害。
　　唯有小树精术士的地刺是2点伤害。
　　这岂不是说明罗杰的普通攻击连小树精术士的地刺都不如？
　　“这肯定是不对的。”
　　罗杰认真地在脑海里推演着。
　　不一会儿。
　　望气术中有关小树精的资料便获得了更新。
　　在最新更新的数据里。
　　罗杰注意到「小树精」背后多了一个「超凡」的字样。
　　而小树精术士则是「超凡/精英」。
　　“所以，超凡在这里都是普通小怪？”
　　“因为无法识别侠隐模板，我被当成普通模板了？”
　　“超凡精英可以打两点伤害，那么超凡领主呢？”
　　“这里并不属于「炼狱之间」，力量上限也不存在了，我会不会遇到升格级的对手？”
　　那一刻。
　　罗杰联想到了很多东西……
　　他在密林深处思考了很久。
　　做足了后续战斗的心理准备后，这才重新上路！
　　……
　　接下来的岔路依然是三选一。
　　对于罗杰来说很简单。
　　有小树精选小树精。
　　没别的才需要额外考虑。
　　就这样。
　　他一路打到了第六个房间。
　　前三个房间的白板怪都是可爱的小树精。
　　从第四个房间开始。
　　小树精被「蘑菇怪」取代了。
　　这玩意儿给的属性是——
　　……
　　「你的臀部挺翘程度获得了轻微的提升」
　　……
　　这属性让罗杰心生警惕之余。
　　看到蘑菇怪都没了动手的兴致！
　　打通了前五个房间后。
　　他又分别获得了一个秘术和两个道具。
　　……
　　「秘术（无双剑气）：当你装备了剑类武器时，你的普通攻击将附带一道半月形的中远程魔法攻击。
　　被剑气命中者将扣除额外的2个生命指数；
　　……
　　出自：兽人剑圣的遗骸」
　　……
　　这个秘术看着挺厉害的。
　　可惜罗杰手中只有榴莲。
　　这玩意儿暂时只能当个摆设。
　　好在另外两个道具都有用处。
　　……
　　「火精灵项链（魔法/精灵/火焰）：你获得了1只火精灵作为陪伴；
　　在你行径的路线上，火精灵将随机攻击敌人；
　　被火精灵伤害到的敌人将出现‘燃烧’效果」
　　……
　　「发光的十字架（天界/锐器）：在‘昏暗的房间’中，你将获得额外的视野；
　　你将免疫‘黑暗法术’」
　　……
　　这两个道具基础属性都还不错。
　　召唤出来的火精灵虽然也是像素风。
　　但是笑声似银铃。
　　哪怕喷火时的姿态都是很可爱的。
　　这一点比仙蒂强多了。
　　而值得一提的是。
　　当罗杰将它们置入道具栏后。
　　数据栏上忽然传来了这样的提示。
　　……
　　「提示：天界词条触发，你获得了额外的属性加成！」
　　……
　　「天界（2）：每180秒你将获得一次来自天界的赐福，持续10秒；在赐福生效期间，你的攻击速度提升50%」
　　……
　　到了这个时候。
　　罗杰才注意到所有「道具」后方都有至少2条的「词条」。
　　“所以，道具的收集不仅要看起本身的属性，堆砌词条也很关键？”
　　由于没有触发其他词条。
　　罗杰只能看到「天界」的效果。
　　想要触发更多的属性加成。
　　就得集齐更多同一词条的装备才行。
　　比如「天界」在4件套和6件套的时候，其属性增益会得到进一步的强化。
　　罗杰看不到详细数据。
　　但猜猜就是攻速的继续提升。
　　“不是很厉害。”
　　他在心中给出了一个中肯的评价。
　　攻速再高有什么用？
　　还不是丢榴莲？
　　所以他对收集「天界词条」的道具不是很感兴趣。
　　他更在意的是「壁垒」、「精灵」和「火焰」。
　　特别是「壁垒」。
　　这词条哪怕没有属性说明，都能给人一种安全感。
　　只可惜。
　　一直打到第六个房间。
　　罗杰也没能凑齐其他词条的。
　　由于之前那个岔路口显示的三个房间都是未知状态。
　　他只能随便蒙一个。
　　刚进来的那一刻。
　　罗杰就后悔了！
　　因为他的耳旁响起了一阵恐怖的兽吼声！
　　紧接着。
　　一阵天摇地动！
　　他足下的地板纷纷塌陷！
　　滚滚泥土和石板砸在罗杰身上。
　　一上来。
　　他就被扣掉了2点生命指数！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：消耗1个移动点数，你进入了‘奇美拉监狱’」
　　……
　　「你遭遇了奇美拉（超凡/领主）」
　　……
　　那一刻。
　　罗杰的视角再度拉成了俯瞰状态。
　　他看到了一只长着三个脑袋的怪物正在一处锈迹斑斑的废墟上肆虐！
　　那怪物的三个脑袋分别是龙、狮和羊。
　　其主体以狮头狮身为主。
　　两侧的龙头和羊头偏小，但表情却更加凶恶。
　　它的肋下生有双翼，三个头颅似巨龙般拥有喷吐武器的能力，后半身又像极了一头公山羊，整体看下来那是说不出的怪异！
　　罗杰注意到。
　　这整个房间里只有奇美拉一只魔物！
　　“这就打Boss了吗？”
　　当下罗杰屏住呼吸，快速地拉开和奇美拉的距离，认真地寻找起可供跳跃和躲藏的位置来！
　　在望气术的视野中。
　　奇美拉的生命指数是一根粗壮的浅绿色颜色条！
　　这意味着这只魔物很健康！
　　“必须要认真操作了。”
　　感受到奇美拉那扑面而来的压迫感。
　　罗杰郑重地操作了起来。
　　30秒后。
　　他表情复杂地出现在了初始房间里。
　　他不想去看数据栏。
　　但又不得不看！
　　……
　　「提示：你被奇美拉踩死了」
　　……
　　「你在‘树精小屋’复活了；
　　你消耗了1次探索机会；
　　你失去了‘树精的果实’；
　　你的道具栏与秘术栏并无变化……」
　　……
　　从战斗记录来看。
　　尽管罗杰奋力在操作。
　　他依然吃到了奇美拉1次的喷吐武器、2次俯冲和最终的野性踩踏……
　　在这个过程中。
　　「天界」这个词条压根没发挥什么作用！
　　他连奇美拉的绿色生命条都只打掉了一半。
　　这种许久未曾体验的无奈感让罗杰隐约想起了前世被高难度单机游戏支配的恐惧。
　　主要是榴莲的攻击范围太短了。
　　罗杰想要打到对方就必须要靠近。
　　这就导致了悲剧的诞生……
　　关于这个结果。
　　他只想对奇美拉说：
　　“有种我们去外面单挑啊！”
　　在主物质界。
　　作为超凡领主的奇美拉必定不是罗杰的一合之敌。
　　但在被压扁了以后。
　　事情似乎发生了某些变化。
　　根据战斗记录。
　　罗杰进行了认真细致的评估，得出了一个可靠的结论：
　　“我肯定不是奇美拉的对手啊！”
　　所以。
　　他只能绕路了！
　　……
　　二次探索开始。
　　令罗杰感到安慰的是——
　　小树精们重新刷新了。
　　但被他吞噬的「古代树精的遗骸」却消失了。
　　罗杰的生命指数上限跌回了4。
　　这让他非常难受。
　　当下他用力地往上一顶。
　　熟悉的碰撞感再次出现。
　　夸啦一声。
　　他的手里便多了一根「一截枝桠」。
　　树冠顶部的狮鹫蛋依然在。
　　将生命指数提升到5之后。
　　罗杰毅然投入了刷小树精的事业中。
　　不多时。
　　他便重新地从其中一只小树精手里拿到了榴莲。
　　又过了1个小时不到。
　　前三个房间刷完。
　　死在罗杰手里的小树精数目已经来到了103个！
　　这意味着深度复活的次数也来到了101次。
　　因为有了第一次探索的经验。
　　第二次开图快了很多。
　　最终。
　　罗杰绕开了「奇美拉监狱」。
　　在多支付了1个移动点数的情况下。
　　他通过绕路抵达了「蜘蛛墓穴」。
　　而在这个过程中。
　　罗杰又刷到了3件道具。
　　……
　　「勇士勋章（壁垒/勇气）：每三次攻击你将获得一次额外攻击」
　　……
　　「水精灵吊坠（精灵/湖之国）：你获得了1只水精灵作为陪伴；
　　在你行径的路线上，水精灵将随机攻击敌人；
　　被水精灵伤害到的敌人将出现‘冰冻’效果」
　　……
　　「翠绿香炉（红土山/鼓舞）：你的行进速度提升30%」
　　……
　　这3件道具入手后。
　　人物面板下方。
　　「壁垒」和「精灵」的词条都被点亮了。
　　……
　　「壁垒（2）：你获得了额外10点的壁垒指数。
　　当你收到伤害的时候，会优先扣除壁垒指数；
　　被扣除的壁垒指数会以每小时1点的速度缓慢恢复」
　　……
　　「精灵（2）：你的精灵们攻击频率提升了30%；
　　它们将有一定几率使用组合技‘冰火两重天’」
　　……
　　“这就是护盾流和召唤流了！”
　　作为一名资深游戏玩家。
　　罗杰一眼就看透了道具机制背后的本质。
　　如果可以。
　　他当然想把所有词条都堆满。
　　但考虑到道具栏只有9格。
　　就算他后期大成了。
　　也必须在各个词条之间做出取舍。
　　更别提罗杰现在面对的最大问题还是移动点数不足！
　　……
　　“只剩下1个移动点数了。”
　　“希望里面没有奇美拉那个级别的怪物。”
　　站在「蜘蛛墓穴」入口处。
　　罗杰多少有点忐忑。
　　下一秒。
　　他推门而入。
　　场景变幻之后。
　　一阵荒凉的气息扑面而来。
　　出乎罗杰预料的是。
　　「蜘蛛墓穴」里并没有任何魔物！
　　他在房间里逛了一会儿。
　　最终在中央地带发现了「荒野之神：蜘蛛」的遗骸。
　　触碰遗骸后。
　　……
　　「提示：你获得了荒野之心（蜘蛛）」
　　……
　　「你获得了来自蜘蛛之神的赐福：高维视角」
　　……
　　「高维视角：你能从横截面上俯视‘死寂森林’了」
　　……
　　“太对了！”
　　罗杰顿时兴奋了起来！
　　对他来说。
　　「高维视角」实在太关键了。
　　二维世界的战斗和主物质界完全不是一个画风。
　　他现在是深陷其中。
　　大多数怪物罗杰都只能看到一段段颜色不同的线条！
　　那种感觉……
　　真的比瞎子还难受！
　　而有了高维视角。
　　他起码有一种在局外打街机的感觉了！
　　但旋即。
　　罗杰又有些失落起来。
　　蜘蛛的荒野之心是入手了。
　　但大象的还远得很。
　　更麻烦的是。
　　他的移动点数用完了！
　　再移动一个房间。
　　他就会被强制遣返回初始房间。
　　能看到可爱的小树精固然是件好事。
　　但如果拿不到最后一颗荒野之心。
　　他就没办法进囚笼岛！
　　如此一来。
　　他来炼狱之间的任务也就失败了。
　　一念及此。
　　罗杰不由有些愁眉苦脸。
　　为了寻找增加移动点数的契机。
　　罗杰在房间里兜兜转转了起来。
　　蜘蛛墓穴很大。
　　总共有256个单位格。
　　他拿到荒野之心的地点只有三分之一的路程。
　　剩下的三分之二。
　　他肯定是要走完的。
　　“一定有办法的！”
　　罗杰认真地观察着房间里的每一个细节。
　　30分钟后。
　　他表情颓然地出现在初始房间里。
　　……
　　「提示：无效滞留时间过久，你被强制移动了……」
　　……
　　「移动点数不足，本次探索结束」
　　……
　　接下来就是一行行和之前并无变化的提示。
　　武器消失。
　　道具和秘术都保留了下来。
　　探索机会也仅剩下了最后一次。
　　罗杰也没有灰心。
　　他按部就班地刷光了前三个房间的小树精。
　　而在接下来的路口处。
　　他犹豫了片刻。
　　最终选择了从未涉足过的「空荡荡的房间」。
　　……
　　「提示：你进入了空荡荡的房间，你发现了‘温暖人心的篝火’」
　　……
　　「温暖人心的篝火：在篝火旁休憩片刻，你能获得额外4个移动点数」
　　……
　　“果然有办法！”
　　罗杰兴奋地握起了拳头！
　　但很快他就冷静下来。
　　4个移动点数依然不够用。
　　这一路上他刷了这么多房间。
　　只遇到过一个「空荡荡的房间」。
　　这最多只能延长少许的探索路径，除非更深处的房间还有增加移动点数的道具，否则依然是无济于事。
　　“等等……”
　　就在这个时候。
　　罗杰忽然注意到。
　　那篝火的颜色有些奇怪。
　　居然是淡紫色的。
　　“淡紫色的篝火？”
　　罗杰心中一动。
　　下一秒。
　　他猛然打开了火绒包，翻了半天，总算找到了一个吃灰的格子！
　　在那个格子里储存着来自「深海巨蟒」的许多战利品。
　　其中就有一捆捆的淡紫色的火把！
　　还有不少铁锹和帐篷！
　　罗杰试着将这些道具从火绒包里取出来。
　　结果居然成功了！
　　数据栏上。
　　……
　　「你获得了‘温暖人心的火把’*633」
　　……
　　「温暖人心的火把：点燃之后，你将获得额外3个移动点数」
　　……
　　「你获得了‘结实的铁锹’*1064」
　　……
　　「结实的铁锹：你能用它铲掉一些障碍物」
　　……
　　「你获得了‘耐用的帐篷’*221」
　　……
　　「耐用的帐篷：在帐篷里休息6小时，你将获得额外10个移动点数」
　　……
　　……
　　“所以……”
　　“无尽海渊之下，也有类似的二维世界？”
　　罗杰狂喜之余。
　　敏锐地察觉到了这一点。
　　……


第284章 结草王冠
　　空荡荡的房间里。
　　罗杰认真地阅读着这些无尽海渊出品的道具的详细属性。
　　数据栏显示。
　　……
　　「温暖人心的火把」除了能提供移动点数。
　　还可以丢进道具栏当道具来使用！
　　其效果为大幅度地增加在地图上移动时的视野范围。
　　而基础词条则为「火焰」和「钝器」。
　　考虑到基础效果较为普通。
　　罗杰暂时没有把火把丢进去占格子的打算。
　　……
　　而「结实的铁锹」则可以发挥出武器的效果。
　　他简单测试了一下。
　　这玩意儿作用比「一截枝桠」强多了。
　　但不如「树精的果实」。
　　毕竟是近战。
　　……
　　最后的帐篷更是令人惊喜。
　　在帐篷里休息不仅能获得大量的移动点数。
　　还可以将生命指数恢复至上限！
　　除了一个人蹲在黑黢黢的帐篷里比较无聊外就没别的缺点了。
　　总而言之。
　　这批道具给了罗杰极大的惊喜。
　　他本以为这次探险就要铩羽而归。
　　没想到是柳暗花明又一村的剧本！
　　“巨蟒哥确实待我不薄……”
　　罗杰心头感慨不已。
　　有了足够的移动点数。
　　他就有资格向死寂森林的更深处进发了！
　　不过有了前车之鉴。
　　这一次罗杰没有急吼吼地动手——
　　毕竟只剩下最后一次探索机会了，他必须要步步为营！
　　不说通关死寂森林。
　　大象的荒野之心是一定要拿到手的。
　　一念及此。
　　他索性就暂时驻扎在「空荡荡的房间」里了。
　　“既然有一部分道具是能够在死寂森林里发挥效果的……”
　　“不如就都试试看好了！”
　　抱着这样的念头。
　　罗杰靠在篝火旁，不断地用意念打开火绒包，试着将里面的东西取出来。
　　大多数时候他都失败了。
　　偶尔有成功的时候。
　　不过都是一些无关紧要的道具。
　　但罗杰并不着急。
　　他就这么耐着性子反复尝试着。
　　时间一分一秒地流逝。
　　……
　　「提示：你无法在‘死寂森林’中使用‘星舰光棱炮’」
　　……
　　「你无法在‘死寂森林’中使用‘流磁分光剑’」
　　……
　　「提示：是否将‘工作中的仙蒂’移出至‘死寂森林’中？」
　　……
　　「恭喜你！你获得了‘万能道具：仙蒂’」
　　……
　　“啊？”
　　篝火旁。
　　正在疯狂地用意念点击火绒包的罗杰出现了短暂的恍惚。
　　“我怎么把仙蒂给拽出来了？”
　　“它干活儿干的好好的，突然打扰它，多不好意思……”
　　“嗯？它被拽出来了？”
　　罗杰陡然精神一振。
　　他瞪大了双眼。
　　但见篝火旁多了一个瑟瑟发抖的像素画风的小生物。
　　它和旁边的火精灵、水精灵的大小和模样都差不多。
　　只是浑身上下都透着一股恐慌的气息：
　　“我、我是谁？！”
　　“我在哪儿？”
　　“我要做什么？”
　　罗杰沉吟着看向了数据栏。
　　……
　　「仙蒂（万能）：将其置入从道具栏中，你的道具栏格数+1；
　　你可以将其指定为任意2种词条的万能牌」
　　……
　　“财、财神？”
　　罗杰眼前一亮。
　　当下出声宽慰道：
　　“别怕，仙蒂，我看你工作也蛮辛苦的，给你找了个新的栖身之所休息休息……”
　　下一秒。
　　在仙蒂彷徨的目光中。
　　罗杰顺手就将它塞进了二维世界的道具栏里。
　　九宫格旁顿时多了一个憨憨的灰白色像素标志。
　　那一刻。
　　罗杰拥有的所有词条都亮了起来。
　　他想了想，暂时没有勾选。
　　他现在对词条之间的优劣仍然没有太清晰的认知，过早指定未免浪费。
　　反正他现在也不着急。
　　后期缺啥补啥就行了。
　　“仙蒂这家伙，确实有点来历啊。”
　　脑中匆匆闪过这样的念头。
　　罗杰继续着自己的「淘宝大业」。
　　只可惜。
　　绝大多数的道具都无法在‘压扁’后生效。
　　枯燥乏味的淘宝工作似乎成了无用功。
　　要不是那股与生俱来的执念支撑着罗杰。
　　他都想要放弃了。
　　最终。
　　他花了8个多小时。
　　成功确认了火绒包里99%的道具都无法被取出。
　　剩下能取出的1%则全是垃圾！
　　他试着想要将魔鬼们拽出来。
　　可惜宣告失败。
　　对此。
　　罗杰初时非常气恼。
　　但很快他就想开了——
　　毕竟不是每个人都像仙蒂那么好用。
　　早已熄灭的篝火堆旁。
　　罗杰心平气和地审视着最后一批道具，本着有始有终的态度，他开始了最后一轮尝试。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你无法……」
　　……
　　「你无法……」
　　……
　　「你……」
　　……
　　「提示：你获得了武器·赌徒轮盘」
　　……
　　“嗯？”
　　看到这里。
　　罗杰又是一惊。
　　他万万没想到，除了仙蒂之外，还有别的道具能在死寂森林里发挥作用！
　　更令罗杰感到惊喜的是。
　　在来到二维世界后。
　　赌徒轮盘的属性近乎完美！
　　……
　　「赌徒轮盘（二维版/武器）：将其置入手中，你将获得三个技能」
　　……
　　「技能1：无限弹珠」
　　「无限弹珠：你能发射一连串的、无限制的弹珠，最远可攻击至60个单元格外的敌人，每颗弹珠能造成1点伤害」
　　「CD：0」
　　……
　　「技能2：轮盘飞斩」
　　「轮盘飞斩：你能将手中的轮盘投掷出去，对沿途敌人造成强大的AOE伤害，攻击范围为40个单位格；
　　每次轮盘飞斩将造成3点伤害；
　　被飞斩命中但未死亡的单位将承受12秒的‘流血’状态；
　　……
　　流血：每一秒你的生命指数都有30%的概率-1」
　　「CD：60秒」
　　……
　　「技能3：试试手气」
　　「试试手气：每个小时你都将获得不同的运气，其中不同运气对应的概率和效果分别如下：
　　1.大失败/5%/你的所有攻击均为无效
　　2.失败/20%/你的所有攻击伤害-1
　　3.中规中矩/40%/你获得了‘突进’的能力
　　4.成功/20%/你获得了‘突进’和‘二次突进’的能力，你的所有攻击伤害+2
　　5.大成功/5%/你的所有攻击伤害+5
　　6.无法捉摸/10%/未知」
　　……
　　二维状态下的赌徒轮盘实在太强了！
　　抛开概率和属性不谈。
　　罗杰注意到「试试手气」这个技能是根据时间触发的！
　　换言之。
　　他完全可以通过控制时间来避免负面影响——
　　就算遇到了大失败。
　　但他只要躲在安全的房间里安心等时间过去就行了。
　　而一旦摸到了「中规中矩」及以上都是赚的！
　　更别提赌徒轮盘的基础机制就已经完爆「树精的果实」了！
　　比起榴莲短小无力的攻击范围。
　　无限弹珠的攻击距离在小房间里都可以横扫半张图了！
　　“幸好这不是游戏……”
　　“不然这也太滥强了吧？”
　　“让我来试试手气。”
　　这么想着。
　　罗杰猛地触碰赌徒轮盘。
　　下一秒。
　　榴莲落地。
　　他的背后则多了一个缓缓旋转的红白色轮盘。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你装备了赌徒轮盘」
　　……
　　「试试手气：你的手气不错，现在为‘成功’状态，你获得了‘技能：突进’」
　　……
　　「突进：你能瞬间突进至前方40个单位格的位置，并对一条线上的敌人造成1点伤害」
　　「CD：8秒」
　　……
　　“芜~湖！”
　　“奇美拉！”
　　“我来啦！”
　　欢声笑语间。
　　罗杰一屁股从地上跳了起来。
　　他手中弹珠连绵不绝地射出去。
　　最终在空中打出了一道波浪线！
　　下一秒。
　　罗杰的身影陡然消失在原地。
　　突进！
　　嗖的一下。
　　他直接撞上了房间的大门上。
　　快速地在岔路口选定房间后。
　　罗杰义无反顾地冲着「奇美拉监狱」而去！
　　……
　　10分钟后。
　　仗着无限弹珠平推一切敌人的罗杰终于再度来到了奇美拉的老巢。
　　这一次有了之前的经验。
　　他刚一进去就往前跑。
　　从容地躲开了坍塌的地表。
　　奇美拉高高跃起。
　　狂喷了一地的硫酸。
　　罗杰猥琐地卡了个安全的角落。
　　奇美拉的硫酸喷不到他。
　　气的发出猛烈的咆哮声。
　　罗杰见状大乐。
　　他的手腕不停的翻飞。
　　伴随着这个动作。
　　大量的弹珠自他手中射出，横跨了小半个房间打在奇美拉的身上！
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　弹珠颗颗入肉！
　　在那悦耳的伴奏声中。
　　奇美拉的绿色血条很快就被磨光了……
　　取而代之的是一根深蓝色的血条。
　　“吼！”
　　奇美拉暴怒！
　　它疯狂地搅弄着整个房间的局势。
　　它那庞大的身躯在废墟上升起、落下、俯冲、踏地……
　　可这一切剧烈的变动都影响不到罗杰。
　　无他。
　　「赌徒轮盘」的手实在太长了……
　　奇美拉最远的攻击距离不过30个单位格。
　　罗杰比它长了一倍！
　　这种级别的长手打短手。
　　不是有手就行？
　　更何况。
　　罗杰如今多了「高维视角」，能从上帝视角来微调位置。
　　这让他的操作变得犀利了不少。
　　当下他也不用其他技能，就只用无限弹珠反复折磨磨奇美拉！
　　渐渐的。
　　这头魔物的蓝血也被打光了。
　　之后是紫血和橙血。
　　而当橙色血条见底之后。
　　象征着最后生命指数的红色血条悄然浮现！
　　奇美拉终于进入了狂暴状态。
　　“吼！”
　　这魔物三个脑袋齐齐怒吼之下。
　　整个房间都变得天旋地转起来！
　　罗杰屏住呼吸，警惕地观察着四周围的情况。
　　“要准备斩杀了！”
　　罗杰刚这么想到。
　　可下一秒。
　　他却主动降低了弹珠攻击的频率！
　　因为就在奇美拉的怒吼之后。
　　一片绿油油的光便亮瞎了罗杰的眼睛。
　　数据栏上。
　　……
　　「警告：奇美拉召唤了大量的小树精」
　　……
　　“泪目。”
　　看着眼前那一水的绿色。
　　罗杰差点没感动到哭！
　　手中弹珠狂弹之余。
　　罗杰下意识地转移了对奇美拉的火力倾注。
　　清光这批30只小树精后。
　　奇美拉似乎陷入了萎蔫的状态。
　　它在地上趴了很久很久。
　　罗杰生怕它使诈，便远远隔着丢少量的弹珠。
　　奇美拉被骚扰了一阵。
　　再度愤怒地召唤了10只小树精去攻击罗杰。
　　罗杰悠然清光小怪后。
　　便又故技重施。
　　只可惜。
　　这次奇美拉真的是1滴都不剩了……
　　最终。
　　罗杰用弹珠磨掉了奇美拉最后一截的红血。
　　最后的呜咽声响起。
　　这头领主级的超凡魔物终究是陨落于此！
　　天摇地转之际。
　　大量的信息自罗杰眼前闪过。
　　……
　　「提示：你杀死了奇美拉」
　　……
　　「你获得了‘奇美拉的遗骸’」
　　……
　　「你获得了‘天神的肋骨’」
　　……
　　「你获得了‘狱卒的日记’」
　　……
　　「诛杀令：你获得了0.03的异怪位格」
　　……
　　「异怪位格：你能从异怪的研究、控制和崇拜中获得额外的力量。
　　你获得了与雌性异怪交媾的基本权力；
　　你获得了一部分低级异怪的支配权；
　　你得知了关于进阶职业‘异怪学者’的部分内容，你可以选择兼职或进阶；
　　你获得随机位格专长·异怪血统」
　　……
　　「异怪血统：你的基础生命值提升30%；
　　当你大幅度激发来自异怪的血统时，你将长出第二个甚至更多的脑袋来；
　　值得一提的是。
　　这些小头未必会听你使唤」
　　……
　　“脑袋多有什么用？我又不喜欢咬人……”
　　罗杰皱着眉头看完了「异怪血统」的说明。
　　有些拿捏不定是否要开启这条专长。
　　他承认他很馋这血统带来的基础生命值的提升。
　　但如果有副作用或后遗症的话。
　　那他宁愿不要。
　　不过眼下他并非在主物质界。
　　一时间也无法实验异怪血统的优劣。
　　当下他收起了所有的战利品。
　　其中「奇美拉的遗骸」他选择了「收纳」。
　　而除了那本日记外。
　　触碰奇美拉的尸体还让罗杰获得了死寂森林的一个新秘术和一个新道具。
　　……
　　「拳脚功夫（秘术）：你具备了用拳脚攻击的能力，你可以绑定一项主物质界的能力作为对拳脚功夫的加成。
　　……
　　推荐：开山拳/抱摔/滑铲」
　　……
　　罗杰犹豫了一下。
　　他没有选抱摔，而是选择了「滑铲」。
　　原因也很简单。
　　有了赌徒轮盘，他大概率要走放风筝的流派。
　　滑铲再不济还能当个位移技能逃跑用。
　　而开山拳和抱摔都是肯定要近身的。
　　这和他目前的战斗方式格格不入。
　　故而滑铲是最好的选择。
　　绑定之后。
　　罗杰尝试了一下，发现滑铲能滑20个单位格，且拥有强大的击倒能力！
　　只可惜没有奇美拉给他练手了。
　　他也不知道在打Boss的时候有没有用。
　　而新道具则是一顶绿油油的桂冠。
　　……
　　「结草王冠（鼓舞/冬青树）：你的魔法抗性提升20%」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰才突然意识到。
　　在二维世界里，自己的百分百魔抗已经无法发挥效果了。
　　二维人物卡上。
　　显示的魔抗是0。
　　这让罗杰非常好奇从三维到二维的变化究竟是怎么结算的。
　　而装备上「结草王冠」之后。
　　他便成功地点亮了新词条——
　　鼓舞。
　　……
　　「鼓舞（2）：在连续攻击的时候，你有一定几率进入‘鼓舞状态’；
　　在该状态下，你的暴击率提升至100%；
　　持续时间：4秒」
　　……
　　相比起来。
　　鼓舞的词条属性还算不错，毕竟暴击效果很适合「无限弹珠」。
　　“可惜不是精灵、壁垒或天界。”
　　“不然用仙蒂凑一凑就能触发4羁绊的词条了……”
　　这么想着。
　　罗杰最终将注意力转移到那本「狱卒的日记」上。
　　在二维世界中。
　　他只能看到自己手里拿着一片薄薄的像素格。
　　像极了一片马赛克。
　　不过这不影响罗杰的阅读。
　　很快的。
　　数据栏上便浮现出一行行的文字来。
　　……
　　「你阅读了‘狱卒的日记’，你通晓了作者的身份——奇美拉监狱的狱卒本为‘天神的神仆’。
　　你意识到‘死寂森林’中埋藏着一个天大的秘密：
　　这是一出由天神们联袂出演的舞台剧，也是一场荒诞不经却又残酷异常的‘门票游戏’……」
　　……
　　「狱卒在书中言道：
　　天神于此埋下秘宝拼图；
　　穿越三座大门；
　　驱逐此间混沌；
　　奉上序列之杯；
　　则拼图现、机缘出」
　　……
　　「知识：你意识到狱卒口中的三座大门可能是‘林中之门’、‘雄鹿之门’与‘玄宗之门’，你曾在海蛇教会的某本书籍上看到过类似的内容」
　　……
　　“门票游戏？”
　　罗杰陷入了思索之中。
　　……


第285章 天神决斗场
　　「三座大门」这种说法对罗杰来说并不陌生。
　　很快的。
　　他就回忆起那本书的相关内容来——
　　那是一本名为《漫游日记》的怪谈书籍。
　　书中提到作者于梦境中漫游诸多神国的种种事迹。
　　一般来说。
　　《漫游日记》被认为是一本偏向于哲学和寓言的故事书。
　　日记的主角以一种超越凡俗的姿态巡视着天神们的国度。
　　而想要拜访这些国度，就必须通过一扇扇特定的门。
　　书中关于这些‘门’的描述大多玄之又玄，给罗杰留下深刻印象的仅有两座。
　　其中一扇门被明确指出通往奎南的国度。
　　其外观呈半月般的拱形。
　　门上有一对巨大的鹿角。
　　罗杰怀疑那就是「雄鹿之门」。
　　书中提及的另外一扇门则是因为被‘执掌以太的天神’合上了，故而《漫游日记》中的主角不得造访。
　　那扇门位于密林深处的月光之下。
　　可能就是狱卒提及的「林中之门」。
　　彼时罗杰还不清楚执掌以太的天神就是密斯特拉，所以没有思维没有往这边靠过来。
　　现在看来。
　　这林中之门肯定和密斯特拉有关。
　　三座门里。
　　唯独「玄宗之门」罗杰是毫无头绪。
　　不过按照「林中之门」和「雄鹿之门」的推论。
　　这扇门背后是否也隐藏着一位天神？
　　那位天神执掌的又是什么神职？
　　所谓的‘门票游戏’又究竟是怎么一回事？
　　……
　　奇美拉监狱里。
　　罗杰想了很多很多。
　　他觉得自己是雾中的旅人，刚看清楚了一些事物的细节，但眼前却又被更大的迷雾所笼罩。
　　“难道玄宗之门和炼狱有关？”
　　罗杰这么想倒也不是胡乱揣测。
　　他现在越来越觉得「炼狱之间」这个次位面不简单。
　　救世会的人能找到这里，说明这个次位面和奎南的主物质界有着千丝万缕的联络；与此同时，它又是炼狱和密斯特拉的交界处。
　　结合血乌领主身上的种种异状。
　　罗杰有理由怀疑这个世界的异常和三位天神的明争暗斗有点关系。
　　当然。
　　就算有争斗应该也是很久之前的事情了。
　　如今密斯特拉和奎南都已转世。
　　至于最后那个天神……
　　一切都是不可知状态。
　　“信息太少，想太多只会徒增困扰！”
　　一念及此。
　　罗杰长长地出了一口气。
　　他快速地清点好战利品。
　　大部分能派的上用场的东西他就直接用了。
　　唯有那一小截「天神的肋骨」在望气术显示之下全是问号。
　　当下他也只能选择「收纳」。
　　清点完毕后。
　　罗杰打开了一顶「耐用的帐篷」休息。
　　6小时后。
　　他精神饱满地走向了监狱后方的大门。
　　……
　　「提示：你即将进入‘死寂森林’的第二阶梯，从现在开始，你将受到‘林中之门’的关注」
　　……
　　这样的提示从罗杰的视野中滑过。
　　与此同时。
　　他的视角被不断的抬高。
　　那一格格蜂巢状的房间之上，出现了更多的信息和标志。
　　在「大象墓穴」更深处3格的地方，出现了「林中之门」的字样。
　　但其字体是猩红色的，后面还亮着巨大的感叹号！
　　这说明林中之门所在的房间存在着非常可怕的魔物！
　　“这么红……肯定比奇美拉强。”
　　“说不定是升格以上！”
　　想到这里。
　　罗杰反而更加兴奋了起来！
　　他渐渐意识到，在二维世界中，外界的某些魔物可能更容易对付！
　　毕竟大家都是一样的被‘压扁’了。
　　但他却有巨蟒哥的强力赞助。
　　无视了移动点数的限制后。
　　他可以一个个房间地搜索，从而不断积累秘术和道具！
　　这是罗杰在‘死寂森林’独一无二的优势！
　　当然。
　　近乎无限的移动点数也不意味着罗杰能对所有房间实施扫荡——
　　死寂森林中的房间是递进式的。
　　在每一个三岔路口，你最多只能选择和自己平行的房间，而不能走回头路。
　　所以有时候很容易一路高歌猛进。
　　错过一些房间也是难免的事。
　　但尽管如此。
　　罗杰也是占尽了便宜。
　　当下他仔细地确认了自己的目标，然后制定了与之对应的路线！
　　……
　　首要目标：「大象墓穴/荒野之心」。
　　……
　　次要目标：「林中之门」。
　　……
　　长远目标：「天神秘宝的拼图」。
　　……
　　支线目标：「寻找兄弟」。
　　……
　　遵循着这一系列主次分明的目标。
　　来自赌徒轮盘的无限弹珠开始在死寂森林的第二阶梯狂暴喷射起来。
　　弹珠所至之处。
　　轮盘与精灵共舞。
　　……
　　「你杀死了1只尖叫菌人」
　　……
　　「你的音乐品味获得了轻微的提升」
　　……
　　「你杀死了1只苔藓怪」
　　……
　　「你的辣度承受能力获得了轻微的提升」
　　……
　　「你杀死了1只发飙的恐龙」
　　……
　　「你的小说灌水能力获得了轻微的提升」
　　……
　　……
　　就这样。
　　罗杰一路碾压了过去。
　　一直到「林中之门」前。
　　他都没有遇到太棘手的敌人！
　　这也印证了罗杰在二维世界的战斗理念——
　　长，就是强！
　　攻击距离就是一切！
　　再厉害的敌人，摸不到对手又有什么用？
　　反观罗杰自己。
　　他除了隔着大半张地图射弹珠之外，剩下的伤害都是精灵们打的。
　　而在这个过程中。
　　他也收集到了一系列的道具和秘术。
　　尽管第二阶梯爆道具和秘术的概率都大幅度降低了。
　　但没多久。
　　罗杰的道具栏和秘术栏也都满了。
　　对此他进行了一番认真的遴选。
　　最终敲定了这么一套道具组合——
　　其中前面六件是他在第一阶梯获得的。
　　后三件是新到手的。
　　……
　　「天使的盔甲（天界/壁垒）」
　　……
　　「火精灵项链（魔法/精灵/火焰）」
　　……
　　「勇士勋章（壁垒/勇气）」
　　……
　　「水精灵吊坠（精灵/湖之国）」
　　……
　　「翠绿香炉（红土山/鼓舞）」
　　……
　　「结草王冠（鼓舞/冬青树）」
　　……
　　「黑骑士勋章（魔法/深渊）：你的法术攻击将附带‘恶意中伤’效果；
　　恶意中伤：每20秒进行一次判定，判定成功则对目标造成3点伤害，并消除恶意中伤的效果」
　　……
　　「暗精灵之靴（精灵/壁垒）：你获得了1只暗精灵作为陪伴；
　　暗精灵将被动攻击被你踩踏到的地方；
　　被暗精灵伤害到的敌人将出现‘昏迷’效果」
　　……
　　「风精灵拳套（红土山/精灵）：你获得了1只风精灵作为陪伴；
　　风精灵将主动攻击你视野里的所有的敌人」
　　……
　　以上9件道具构筑成了一套「精灵壁垒流」的模组！
　　通俗点说。
　　就是「套套召唤流」！
　　从词条构筑的角度出发。
　　如果将「黑骑士勋章」或「翠绿香炉」替换成拥有「精灵/壁垒」词条的道具就再完美也不过了。
　　当然。
　　因为有仙蒂的缘故，罗杰在一定程度上是能接受词条短缺的。
　　当下他将仙蒂的一个词条指定为了「壁垒」。
　　于是二维人物卡的下方就出现了这样的字样。
　　……
　　「当前拥有的词条：4精灵4壁垒2鼓舞2红土山2魔法1天界1火焰1勇气1湖之国1冬青树1深渊」
　　……
　　「精灵（4）：你的精灵们攻击频率提升了80%；
　　它们将有一定几率使用四精灵组合技‘审判一击’」
　　……
　　「壁垒（4）：你获得了额外30点的壁垒指数。
　　当你受到伤害的时候，会优先扣除壁垒指数；
　　被扣除的壁垒指数会以每5分钟1点的速度缓慢恢复」
　　……
　　「4精灵4壁垒」的套路提供了高到离谱的容错率和清小怪的效率。
　　罗杰基本上不用自己出手。
　　只要在房间里乱跑，丢丢弹珠，来自精灵们的攻击便足够扫荡一切！
　　更爽的是。
　　「鼓舞」提供的100%暴击同样适用于精灵们的法术攻击。
　　先前在一个满地都是「苔藓怪」的房间里。
　　位于「鼓舞」状态下的精灵们打出了「审判一击」。
　　那一幕罗杰记得很清楚——
　　他刚打算丢弹珠呢。
　　便看到审判的光辉自云端落下。
　　眼前那只「苔藓怪领主」4根颜色不同的血条瞬间就见底了！
　　只可惜组合技触发的频率稍微低了点。
　　罗杰刷了这么久也就触发了4次。
　　但不管怎么样。
　　这套模组换来的高频法术攻击已经物有所值。
　　而另外两个词条提供的属性也还过得去。
　　……
　　「魔法（2）：你的法术攻击伤害提升20%」
　　……
　　「红土山（2）：你的生命指数提升30%」
　　……
　　法术伤害当然是为了精灵小弟们凑的。
　　而红土山的生命指数提升在性价比上远不如提供类似护盾的「壁垒」。
　　好在罗杰在扫荡的过程中又触碰了几个增加生命指数上限的东西。
　　最终他的基础生命指数来到了9点。
　　在红土山的加成下也有了12点。
　　这算是一个聊胜于无的提升。
　　但罗杰却不觉得红土山这个词条是垃圾。
　　玩家的本能让他怀疑可能也存在刷血量通关的套路。
　　只可惜。
　　他暂时没有反复探索的机会了。
　　……
　　而除了道具之外。
　　罗杰也收获了一系列的秘术。
　　经过一番思量。
　　他剔除了「拳脚功夫」和「无双剑气」。
　　最终的秘术栏如下——
　　……
　　「生命献祭」
　　……
　　「轻盈之风：你具备短暂地飞翔能力，飞翔速度略快于移动速度
　　……
　　冷却时间：24秒」
　　……
　　「精力充盈：你所有的秘术、道具和技能的冷却时间降低为1/3」
　　……
　　毫无疑问。
　　「精力充盈」和「轻盈之风」是一个很棒的秘术组合。
　　这个组合为罗杰提供了超强的机动能力。
　　也将「套套召唤流」这个套路的魅力发挥到了极致……
　　在这强力模组的支持下。
　　罗杰顺利地拿到了大象墓穴里的荒野之心。
　　最终自信满满地站在了「林中之门」的房间外！
　　在进门之前。
　　罗杰特意卡了一会儿时间——
　　赌徒轮盘的「试试手气」即将刷新。
　　如果遇到失败或大失败的话。
　　他会在这个房间里多等一会儿。
　　实在不行开个帐篷。
　　这样就不算长期停滞了。
　　稍息之后。
　　数据栏上。
　　……
　　「试试手气：你的手气着实逆天，你出现了‘大成功’！」
　　……
　　「你的所有攻击伤害+5（包含你的召唤物）」
　　……
　　“欧了！”
　　看到这一幕。
　　罗杰果断信心十足地走进了大门里。
　　昏黄的视界里。
　　熟悉的视角变化和转场过后。
　　一股压抑而烦躁的感觉袭上罗杰的心头。
　　他的视界立即被荒芜的赤红色所填满。
　　入眼而来的是无尽的荒漠、巨大的坑洞和寂寥的星空！
　　星空之下。
　　一团无法被称之为生物的混沌烂肉正‘冷冷的注视着’来犯之人！
　　那一刻。
　　一种不妙的感觉涌上罗杰的心头。
　　……
　　「提示：你遭遇了‘上古神孽’（不朽/领主/临时降格-1）」
　　……
　　「望气术：你无法长期凝视‘上古神孽’的本体，否则你将出现‘混乱’和‘崩溃’等负面状态」
　　……
　　「你感知到‘上古神孽’的血条至少为60+」
　　……
　　“淦！”
　　“临时降格的前不朽生物？”
　　看到这玩意儿。
　　罗杰直接懵了。
　　说好的林中之门呢？！
　　怎么给自己整了只神孽出来？
　　林呢？
　　门呢？
　　“别告诉我都被「上古神孽」给吃了……”
　　罗杰忍不住低低地吐槽了一句。
　　在他心目中。
　　‘60+’的血条不是最麻烦的。
　　‘无法直视’才是问题的关键！
　　这是二维世界！
　　他的角色只能向前看和向后看，当然，向上看和向下看也行，只是不方便长期保持这些动作。
　　而当罗杰试着调到「高维视角」后，不小心就看到了「上古神孽」的全貌！
　　结果是立马进入了「混乱」状态。
　　他眼睁睁地看着自己日了6秒钟的墙体后。
　　这才重新获得了身体的主导权！
　　……
　　“先试试看能不能打。”
　　“实在不行……就只能拖着等精灵们的「审判一击」了！”
　　这边罗杰打定了主意。
　　那边神孽也主动发起了攻击！
　　罗杰的脚下出现了一片片的阴影——
　　出现阴影后的0.5秒内。
　　必有一根从天而降的触手！
　　那触手不仅能戳穿沿途的一切障碍，而且能造成2点以上的单体伤害以及一定概率的‘混乱’效果！
　　单单是躲避触手罗杰已经是非常吃力！
　　好在他有「轻盈之风」和「翠绿香炉」。
　　超高的机动性让他在面临神孽的普通攻击时尚有自保之力。
　　偶尔还能转身丢一小串弹珠。
　　但更多的还是依赖精灵在打伤害。
　　神孽似乎对小精灵们不屑一顾。
　　它的普通攻击和常规技能「亵渎之血」都是冲着罗杰释放的。
　　这让罗杰心中燃起了一丝希望。
　　缠斗片刻后。
　　罗杰发现神孽的法术抗性极高。
　　起码在50%以上。
　　这又是一个不幸的消息。
　　但不管怎么样。
　　罗杰都不会轻易放弃！
　　“我好歹是大成功附体的欧皇！”
　　“怎么着也得挣扎一下……”
　　这么想着。
　　罗杰快速地清掉了「亵渎之血」衍生出小怪，跑到了房间的角落里窝了起来。
　　“快点出「审判一击」吧！”
　　于是乎。
　　在这未知星球的沙漠之上，就出现了这么一副‘主人躲猫猫，精灵刷伤害’的和谐场面。
　　时间一分一秒地过去。
　　在罗杰的日思夜想之下。
　　「审判一击」终于出现了！
　　那一刻。
　　但见打的气喘吁吁的四只小精灵瞬间融为了一体。
　　纯粹的光柱自星空中落下。
　　精准地命中了那团模糊的烂肉！
　　那一刹那。
　　星空下响起了‘上古神孽’的凄惨哀嚎！
　　它的血条如消冰融雪般化去。
　　只一瞬间。
　　它就被打掉了8根浅绿色的血条！
　　“果然有戏！”
　　“你们要继续努力啊！”
　　看到这一幕。
　　罗杰恨不得自己也钻到道具栏里去凑一条「精灵」或「鼓舞」！
　　反正自己也没什么用。
　　要是能和仙蒂一起组个「万能」的词条就好了……
　　当然想归想。
　　道具栏他是怎么也钻不进去的。
　　当下暂时也只能依靠着放风筝的战术让精灵们的用魔法慢慢磨了。
　　……
　　……
　　3小时后。
　　‘躲猫猫游戏’玩的有些麻木的罗杰表情僵硬地看着那从天而降的「审判一击」——
　　光柱之下。
　　神孽哀嚎不止。
　　然而数据栏上。
　　它的血条才堪堪消失了20条！
　　要知道。
　　这已经是第4次审判一击了！
　　精灵们看上去也快被榨干了……
　　以它们在二维世界里的表现。
　　罗杰有理由怀疑在主物质界这些小精灵都是等级在超凡甚至是升格的精英角色。
　　按理说。
　　有这些小精灵的辅佐他应该平推一切敌人的。
　　但奈何神孽的机制有点太克他的套路了。
　　“50%的法术抗性，这样的敌人还玩个毛！”
　　他心里默默地摇头。
　　不过下一秒。
　　罗杰就注意到了一点异常——
　　光柱消失之后。
　　神孽没有第一时间发动攻击。
　　而是趴在地上发出风箱般的喘气声。
　　“它虚了？”
　　罗杰又惊又喜。
　　他忍不住往神孽本体的方向看了一眼。
　　茫茫的马赛克之下。
　　罗杰注意到那团血肉的猩红表皮突然变成了绛紫色！
　　……
　　「警告：‘上古神孽’进入了狂暴状态……」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰还觉得没啥，不就是二阶段么？
　　奇美拉也有二阶段。
　　还给他召唤了不少小树精呢！
　　但下一秒。
　　罗杰的眼珠子都要瞪出来了。
　　这也就是二维世界大家都顶着一张马赛克脸。
　　不然他非得全力演绎一出什么叫真正的「变脸大师」不可！
　　……
　　「狂暴状态下的‘上古神孽’法术抗性提升至90%，并恢复所有的生命指数！」
　　……
　　跨啦啦！
　　罗杰仿佛听到了自己心碎的声音。
　　看着‘上古神孽’那些蒸发的血条一根根地复原，最终变成了健康无比的草绿色。
　　罗杰一点打下去的欲望都没有了！
　　在90%的法术抗性面前。
　　精灵们的攻击彻底连刮痧都算不上了。
　　而神孽二阶段新出的技能「剥皮之血」又有着全图攻击的能力！
　　罗杰的处境可谓是雪上加霜。
　　他象征性地挣扎了一会儿。
　　不到20分钟。
　　他的壁垒指数就被打光了。
　　接下来的伤害要开始扣生命指数了！
　　“这太无赖了……”
　　罗杰无奈地摇了摇头。
　　这一刻。
　　他倒是对那些死在自己手里的法师们有了些许同情。
　　现在看来。
　　走法伤套路的是绝对打不过上古神孽的。
　　罗杰虽然还有赌徒轮盘。
　　但单纯依赖武器的伤害显然有些杯水车薪，更何况大成功状态早就消失了，如今是「中规中矩」的运气。
　　罗杰之所以吃到了大量伤害，也是因为想要输出神孽，从而被‘混乱’状态控制的缘故。
　　不管从哪个角度来看。
　　眼下似乎都进入了死局。
　　“再拼一把……”
　　罗杰操纵着角色开始了「三进一退」的策略——
　　这是他为了规避触发‘混乱’状态而想出的办法。
　　有效，但也很危险。
　　无限弹珠源源不断地打出去。
　　神孽的血量非常缓慢地开始下降。
　　尽管这种速度甚至比不上神孽自愈技能的回复速度。
　　但罗杰仍然是一丝不苟地输出着。
　　他不会放弃任何的希望！
　　然而没过多久。
　　……
　　「提示：你受到了‘剥皮之血’的溅射，你的生命指数降低至4」
　　……
　　「你对‘上古神孽’造成了1点伤害」
　　……
　　「警告：‘上古神孽’使用了‘自愈’，他的血条+3」
　　……
　　“这……真打不了啊！”
　　“嗯？”
　　就在罗杰近乎绝望的时候。
　　他忽然注意到前方的沙漠里有一根「断裂的触手」！
　　记忆中。
　　这玩意儿是一阶段结束的时候被「审判一击」打掉的。
　　后来罗杰一直没机会去捡。
　　直到现在才误打误撞地靠近！
　　抱着不放过任何战利品的态度。
　　罗杰冲过去触碰了一下。
　　……
　　「你获得了‘道具：光精灵手镯（天界/精灵）’」
　　……
　　「提示：你的道具栏已满，是否选择替换？」
　　……
　　间不容发之际。
　　罗杰果断选择了替换——
　　他直接用「光精灵手镯」替换掉了「黑骑士勋章」。
　　如此一来。
　　在词条效果层面。
　　罗杰失去了「魔法（2）」，但多了「天界（2）」。
　　可最重要的是。
　　他的精灵词条来到了（5）。
　　“搏一搏吧……”
　　虽然没抱太大的期望。
　　但罗杰仍然是将仙蒂的第二词条选定为了「精灵」！
　　这可能是他最后的操作了！
　　如果这也不行。
　　那他确实没有更多的办法了。
　　数据栏上。
　　……
　　「你获得了新词条效果：精灵（6）」
　　……
　　「精灵（6）：你的精灵们攻击频率提升了200%；
　　它们将有一定几率使用六精灵组合技‘群星陨落’；
　　……
　　备注：初次凑齐精灵（6）之时，将触发一次8精灵组合技‘灭世禁咒’」
　　……
　　「灭世禁咒触发中……」
　　……
　　「你获得了‘旁观者资质（临时）’，你不会被禁咒所伤害……」
　　……
　　恍惚之间。
　　仿佛有一股力量将罗杰从二维世界的地图上‘拽’了出来！
　　他得以从星空之上的视角俯瞰那片荒漠——
　　不。
　　从这个角度他看的很清楚。
　　这不是一片荒漠。
　　这是一颗星球！
　　神孽只是占据了星球的一角。
　　而在星球的其他地方。
　　也盘踞着其他怪异的存在。
　　下一瞬。
　　星球外围出现了数之不尽的灰色云朵。
　　无尽的法术自云端落下——
　　火焰。
　　狂风。
　　拳头。
　　刀兵。
　　无名的爪子。
　　可怖的绳索。
　　……
　　近乎无穷无尽的高环法术无情地砸在星球的表面上。
　　上古神孽被打的抬不起头来。
　　尽管法术抗性高达90%。
　　但在恐怖的环数压制下，禁咒依然对神孽造成了大量的伤害！
　　神孽尚且如此。
　　星球上的其他生物又岂能幸存？
　　罗杰虽然没看到其他生命的存在。
　　但却隐隐地猜到了这一幕背后的故事！
　　“这是天神在模拟灭世？”
　　“又或者，是密斯特拉在模拟灭世？”
　　“是了，只有召唤流的人才能启动灭世禁咒……”
　　看着那无法抵抗的法术雨。
　　罗杰心中那巨大的喜悦被冲散了不少。
　　他知道。
　　这可能就是密斯特拉星球在不远的将来又要面对的东西！
　　“如果奎南也要重演密斯特拉的剧本……”
　　“那么其他星球也有类似的可能。”
　　“逃恐怕不是一个办法。”
　　“终究还是要面对的……”
　　罗杰的心中一片宁静。
　　他冷静地观察着禁咒的每一个细节。
　　10分钟后。
　　上古神孽69根血条统统都被打光。
　　它于强光中哀嚎着死去。
　　可禁咒还继续！
　　罗杰看了一眼数据栏。
　　……
　　「你杀死了上古神孽，你获得了‘上古神孽的遗骸’」
　　……
　　「你获得了特殊道具：天神决斗场」
　　……
　　「天神决斗场（特殊道具/天神+）：你能将一名境界在‘天神’及‘天神以下’的敌人拖入这张名为‘天神决斗场’的二维世界的地图中！
　　在你们分出胜负之前。
　　没有人可以逃离此地。
　　……
　　备注：在‘天神决斗场’中，你将继承来自‘死寂森林’或其他地图中的道具、装备和秘术；
　　你的敌人是否拥有相关物品则视其是否进入过二维世界——
　　若有，则全部继承；
　　若无，则其仅剩二维化后的初始属性」
　　……
　　“这……”
　　“这不就是将敌人二维化后，仗着自己的满级神装殴打小朋友？”
　　罗杰看的心花怒放！
　　……


第286章 血乌的秘密
　　……
　　「诛杀令：你获得了来自‘上古神孽’的新专长·天界祷词（点击查看内容）」
　　……
　　「你获得了新专长：不可直视（点击查看内容）」
　　……
　　「你获得了新专长：绛紫表皮」
　　……
　　「绛紫表皮（16环专长/自适应调整）：启动后，你的皮肤将变成类似高度充血状态下的绛紫色，并布满青灰色隆起的神秘学纹路。
　　此时你的禁咒抗性+1；
　　……
　　二维状态下。
　　你的法术抗性提升50%」
　　……
　　由于「上古神孽」是临时降格的不朽生物。
　　所以罗杰可以连续抽上三次。
　　他选择的是混合抽取，不过没想到一口气抽到了三条专长。
　　好在这三条专长都很实用。
　　「天界祷词」自不必说。
　　而「不可直视」和「绛紫表皮」都为罗杰强化了在相关领域的威能。
　　前者能提供稳定的控制效果和强大的震慑力。
　　和这条专长比起来。
　　「宗师怒目」不仅更容易被敌人豁免掉。
　　其施展方式也落了下乘。
　　而后者的战略意义则要更大一些。
　　「绛紫表皮」是罗杰见到的第一条能在二维世界发挥效果的专长。
　　50%的法术抗性有多变态。
　　罗杰和手下的小精灵们刚刚已经领教过。
　　有了这条专长。
　　在后续的房间里遇到法系怪物就保险了许多。
　　但这条专长的内容显然不止于此。
　　「禁咒抗性+1」这条看似无用的描述背后。
　　其实隐藏着极高的强度！
　　根据罗杰如今掌握的以太知识。
　　所谓「禁咒」。
　　通常指代的是一系列添加了「禁忌之语」的高环法术。
　　这些法术在施展的时候就会消耗大量的禁忌材料。
　　以此来达到提升法术效果的目的。
　　而「禁咒抗性」就是用来抵消禁忌之语和禁忌材料带来的额外伤害的。
　　在这个细分的抗性领域内。
　　从0到1就是从无到有的巨大进步。
　　具体来说。
　　没有绛紫表皮的保护。
　　‘上古神孽’早在前三回合就被禁咒劈成渣渣了。
　　根本撑不到十个回合！
　　“有了这1点禁咒抗性，等我把等级拉上去，再加上法术吸食，硬抗灭世禁咒应该不成问题……”
　　“当然，最好的办法永远都不是硬抗。”
　　在以旁观者的角度经历了这么一场「模拟灭世」之后。
　　罗杰获益良多。
　　他从禁咒的释放顺序、释放时星球表面的状况等细节中窥探到了许多有价值的东西。
　　以至于最后禁咒结束的时候。
　　他还有点不舍。
　　然而禁咒不会永远持续下去。
　　当那些疑似灭烬云的云朵消失殆尽时，罗杰注意到这颗星球表面仍然极少数生命在苟延残喘。
　　他刚想针对那些生命做出深入的感知。
　　眼前的视角就被‘按’了下去！
　　……
　　「你返回了‘林中之门’」
　　……
　　「提示：杀死‘上古神孽’后，林中之门恢复了其原来的样貌」
　　……
　　房间里。
　　罗杰睁开眼睛。
　　寂寥空旷的沙漠与星空早已消失不见。
　　取而代之的是鸟月花香的森林和月光。
　　在那郁郁苍苍的林地中央。
　　一座拱形大门魏巍然耸立。
　　大门上雕纹繁复华美。
　　一份份歌颂着以太权柄的礼赞之物被悬挂在拱门的垂帘之上。
　　大门背后。
　　是一条由纯白月光铺成的幽谧小径。
　　罗杰下意识地走了过去。
　　一股无形的力量笑嘻嘻地将他推开。
　　他不服气地想要从中挤进去。
　　耳旁那笑声就变成了略带娇嗔的呵斥。
　　啪！
　　罗杰的身体被弹了出来。
　　“不是，我都通关了，凭什么不让我进去？”
　　他有点纳闷地看着那扇门。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你被天神（密斯特拉）拒绝了」
　　……
　　“没有更深入的提示了吗？”
　　罗杰揉了揉太阳穴。
　　接着他更换了好几种姿势——
　　无论是正面硬上还是迂回靠近，最终都是被那股强大的力量给推开了。
　　末了。
　　罗杰只能灰溜溜地离开林中之门，跑去触碰上古神孽的尸体。
　　……
　　「提示：你获得了‘上古神孽的遗骸’」
　　……
　　「你获得了‘未经提纯的神性’」
　　……
　　「未经提纯的神性：如果你有足够强大的力量，应该能从中提取出一份可用的神性」
　　……
　　「你获得了‘一次性幸运币’」
　　……
　　“啊这……”
　　看着手中那枚打满了马赛克的古铜色硬币，罗杰陷入了思索：
　　“这玩意儿该怎么断句？”
　　“不对！”
　　“这玩意儿该怎么用？”
　　当下他默默感知了一会儿。
　　在深入探索林中之门的念头驱使下。
　　罗杰试探性地掐碎了那枚硬币。
　　咔嚓一声。
　　硬币碎裂。
　　一大把铜粉迎风而起。
　　铜粉落下时。
　　一扇锈迹斑斑的大门便出现了在罗杰的视野里。
　　如果说「林中之门」是位于这张二维地图的正中央。
　　那么这个新出现的大门就是在右下角一处极为隐蔽的地方。
　　罗杰飞快地靠了过去。
　　……
　　「你发现了‘隐藏的房间：沉默的祷告室’」
　　……
　　“我应该没有错过其他线索。”
　　“这个房间只有这两扇门，林中之门我进不去，只能试试这里了。”
　　怀着这样的念头。
　　罗杰没有在门口多蹭。
　　而是直接顶撞起那紧闭的大门来！
　　和其他的门都是敞开的不同。
　　祷告室的大门是封闭的。
　　不过可以撞开。
　　在罗杰的猛烈撞击下，很快的，那大门上就出现了大片大片的裂缝。
　　不多时。
　　罗杰顺利地推开了‘损坏的大门’。
　　哧溜一下就钻进去了。
　　……
　　「提示：你进入了‘沉默的祷告室’」
　　……
　　「你发现了‘发疯的神仆’」
　　……
　　「第六感：你意识到这名神仆因长年累月的幽闭而变得很迟钝，你或许需要反复试探才能与他交流」
　　……
　　这是一个非常狭窄的祷告室。
　　罗杰来回走了一遍。
　　确认只有24*12（单位格）这么大。
　　祷告室里只有一个人。
　　那是一个趴在桌椅上、双目涣散的老人——
　　这是一种很奇妙的感觉。
　　罗杰明明只看到了‘一条线段’，但感知不仅告诉他那是一个老者，而且连老者脸上的表情和皱纹都描绘的清晰无比。
　　老人所在的桌子上堆着一本书和许多纸。
　　罗杰凑过去触碰了一下。
　　发现哪怕拥有了「天界祷词」，他也看不懂那本书。
　　最终。
　　他还是根据第六感。
　　老老实实地‘触碰’起了那名老人。
　　根据这段时间的经验。
　　罗杰渐渐明白‘触碰’几乎是二维世界中唯一的沟通方式。
　　不过一般的物品只需触碰一次即可。
　　这位神仆确实有些过于迟钝了。
　　罗杰就这么卡在桌子和椅子之间，对着那截线段反反复复的前进、后退、前进、后退……
　　足足进出了30次后。
　　那神仆才恍然惊醒，他用力地抓过一张纸，在上面书写了起来。
　　与此同时。
　　一个类似游戏对话框的格子在罗杰眼前展开。
　　……
　　「发疯的神仆：你是谁？你为何而来？」
　　……
　　「罗杰：我是一名旅者。
　　……
　　我为‘林中之门’而来，我打败了‘上古神孽’，为什么无法进入门中？」
　　……
　　「神仆：你不是天神的信徒，也没有天神的令牌，当然无法进入其中」
　　……
　　「罗杰：天神的令牌？」
　　……
　　「神仆：你想要进入哪一扇大门，就得拥有对应天神的令牌——
　　林中之门背后是伟大以太少女密斯特拉的国度，你需要‘知更鸟令牌’；
　　雄鹿之门是奎南光芒泽被之所，你需要‘熔炉令牌’；
　　玄宗之门是玄大师开辟的洞天，你需要‘清泉令牌’」
　　……
　　「罗杰：我该去哪里找这些令牌？」
　　……
　　「神仆：不知道……我该休息了……」
　　……
　　至此。
　　对话框倏然消失。
　　罗杰认真地解读着神仆的话。
　　表情逐渐玩味起来（如果有表情的话）。
　　林中之门和雄鹿之门都没有超出他的预料。
　　确实是对应着密斯特拉和奎南。
　　但玄宗之门对应的「玄大师」却让罗杰有点吃惊。
　　特别是进入玄大师需要的居然是「清泉令牌」！
　　“所以，玄大师是第三名天神吗？他的神职是武术家？那他执掌的星球又是哪一颗？”
　　“还有，清泉令牌又是什么？”
　　“清风令和玉泉令合二为一的意思吗？”
　　罗杰有些不解。
　　他之前也有试着把这两件道具拿出来过的。
　　结果失败了。
　　“难道只是名称类似？”
　　罗杰稍有些苦恼。
　　现在看来，林中之门多半是进不去了。
　　鬼知道密斯特拉的「知更鸟令牌」在什么地方可以拿到——
　　不过考虑到碍于移动点数的限制。
　　正常人是连林中之门所在的房间都进不来的。
　　能闯到此地拿到「天神决斗场」这种宝物。
　　罗杰也算知足了。
　　不过眼前这名神仆明显很有东西。
　　他不打算就这么放过对方。
　　于是乎。
　　在那桌椅之间的逼仄空间里。
　　罗杰又开始上演‘进进出出’的戏码。
　　又是一轮30次的亲密接触后。
　　神仆木然苏醒。
　　抓过一张纸来。
　　对话框如期浮现。
　　……
　　「发疯的神仆：你是谁？你为何而来？」
　　……
　　“二维世界真好玩！”
　　看到这一幕。
　　罗杰放下了心。
　　当下他果断换了一副说辞。
　　……
　　「罗杰：我是一名旅者。
　　……
　　我为血乌领主而来，我想知道他的底细」
　　……
　　「神仆：血乌本是炼狱边境一名庸庸碌碌的领主，是天神找到了他。
　　天神允诺血乌以永生，并怂恿他点燃永世不灭的战火。
　　于是‘荒野之间’变成了‘炼狱之间’。
　　天神不死，血乌不灭。
　　血乌每一次死亡，都要整个炼狱之间付出代价」
　　……
　　“所以，只因为切茜娅杀死了血乌，炼狱之间就失去了三十年么？”
　　想到这里。
　　罗杰心中摇头不止。
　　他快速地在对话框中输入自己的下一个问题。
　　……
　　「罗杰：天神为什么要怂恿血乌开战？」
　　……
　　「神仆：……」
　　……
　　「罗杰：我该怎么对付血乌？」
　　……
　　「神仆：囚笼岛的无垢水晶记录着天神对血乌的允诺，将其毁去，血乌便无法再生了。
　　……
　　我该休息了……」
　　……
　　“这就要休息了？”
　　“这次时间短了不少。”
　　罗杰微微皱眉。
　　此人身份必定非比寻常，他说的话未必全然可信，但至少有参考的价值。
　　他只能耐着性子继续骚扰。
　　如是又往复了三次。
　　在罗杰又打听了一些有关炼狱之间、死寂森林、门票游戏等话题的信息之后。
　　那神仆终于不厌其烦地回应道：
　　“请不要再来打扰我。”
　　“我真的要好好休息了。”
　　说罢。
　　他便一头趴在了桌子上，任由罗杰怎么进出，他也不肯醒来了。
　　罗杰见状也只能遗憾地离开了这个房间。
　　当然。
　　临走前他也没忘记顺手摸了一小叠「带血迹的纸张」走。
　　虽然不知道有没有用。
　　先囤着总归是没错的！
　　……
　　接下来。
　　罗杰在「林中之门」所在的大房间里兜兜转转了一阵子。
　　之后便结束了这次探索。
　　既然无法抵达更深处，那么继续在死寂森林里滞留也没什么意义。
　　盘点之下不难发现。
　　这趟死寂森林之旅已经收获了不少好东西。
　　而最初‘凑齐荒野之心’的目标也已顺利达成。
　　在「炼狱之间」时间流速可能不稳定的大背景下。
　　罗杰还是要速战速决！
　　……
　　「提示：你即将离开‘死寂森林’，检测到你的道具栏里存在9件二维道具，是否将其转为三维道具？」
　　……
　　「提示：被你‘吸纳’的物品无法直接转化，但可以通过‘高维鉴定卷轴’转化为三维世界的物品」
　　……
　　“这么麻烦？”
　　“还要特定的鉴定卷轴才能转化？”
　　罗杰觉得有点可惜。
　　这么一来。
　　奇美拉的遗骸、上古神孽的遗骸……
　　这些东西暂时就派不上用场了。
　　他一时间也不知道上哪儿找「高维鉴定卷轴」。
　　不过道具栏里的那些东西他暂时是不会去转化的。
　　毕竟这关系着他在二维世界的战斗力。
　　这些东西转化出来或许确实很厉害。
　　但留在里面才能配合「天神决斗场」将殴打小朋友的战术贯彻到底。
　　当然。
　　除了仙蒂。
　　总不能真的一直让人家在道具栏里当万能牌吧？
　　侠隐界可不能一日群龙无首！
　　抱着这样的念头。
　　罗杰将仙蒂转化回来。
　　之后便果断离开了死寂森林！
　　接着他又在大墓地内滞留了小半日。
　　可惜再也没能找到那条神出鬼没的界河——
　　罗杰怀疑大墓地在炼狱之间的位置是不断浮动的。
　　不然以他的寻路能力，哪怕那附近大雾连天，也不可能找不到！
　　“可惜了……”
　　“清泉宗现在什么情况仍然是一头雾水。”
　　“还是先去囚笼岛吧！”
　　就这样。
　　罗杰一路向北。
　　离开大墓地之后。
　　他加快了行动速度。
　　短短两日之后。
　　他便重新抵达了囚山营地。
　　再次见到白马之神的时候。
　　另外一名荒野之神「羽蛇」也早已在此地恭候多时。
　　听闻罗杰已经集齐了其余五颗荒野之心。
　　羽蛇也识趣地送上了自己那一份。
　　囚山营地的神龛外。
　　罗杰将六枚荒野之心陈列完毕。
　　在荒野神殿的力量灌注下。
　　这些荒野之心渐渐融为了一体。
　　不多时。
　　一枚精致的六边形护符出现在了罗杰的手心里。
　　……
　　「提示：你获得了‘天神护符’」
　　……
　　「天神护符（信物）：你能凭借此物出入含有‘以太权柄’的天神结界」
　　……
　　“果然是密斯特拉……”
　　罗杰将护符郑重收了起来。
　　此刻。
　　羽蛇和白马一左一右地站在他的身侧。
　　她们对视了一眼。
　　白马之神试探道：
　　“如果您要前往囚笼岛，能否让我们随同？”
　　“作为天神的眷者，我们也很关心祂现在的状况……”
　　罗杰没有拒绝。
　　他离开大墓地的时候，极恶血乌季便已结束，这两名荒野之神想要陪同也是正常。
　　当下三人一同北上。
　　一路上。
　　罗杰向资历最老的羽蛇打听有关密斯特拉的信息。
　　羽蛇沉吟着答道：
　　“天神？
　　天神是一种无法被理解的存在……
　　我们可以触碰祂。
　　可以模仿祂。
　　在特定的规则下我们甚至可以尝试着打败祂。
　　但我们始终无法理解祂。
　　如果要我用一个词来形容祂的话。
　　那就是「孤独」吧……”
　　……
　　“孤独？”
　　罗杰若有所思地重复了一遍。
　　“是的。”
　　羽蛇追忆道：
　　“我自诞生之初的第一眼看到祂。
　　便从祂身上感知到了挥之不去的孤独。
　　祂好像并不情愿来到这颗星球。
　　我曾经听到。
　　祂好像是为了某个人或者某个事物才逗留此地……”
　　羽蛇断断续续地说了很多。
　　罗杰听着听着。
　　忽然觉得羽蛇的描述用在自己身上也很贴切。
　　……
　　「无法被理解的存在」
　　……
　　「孤独」
　　……
　　「为了某个事物」
　　……
　　从某种意义上来说。
　　天神和穿越者确实有许多共同之处。
　　罗杰对天神们的好奇心也愈发炽热起来。
　　交谈间。
　　一行人顺利抵达了通往囚笼岛的大桥废墟。
　　大桥虽然已不可修复。
　　但盘踞在此地的结界在「天神护符」的照耀下自动地打开了门扉。
　　金光闪烁之间。
　　一条由金色橄榄枝铺成的海上之路出现在三人面前。
　　罗杰第一个踏了进去。
　　他在橄榄枝上走了一阵子。
　　不多时。
　　他的右脚踩在了一块坚实的土地上。
　　四周围的金光也随之褪去。
　　一座冷寂的荒岛出现在罗杰的眼前。
　　……
　　「提示：你进入了‘囚笼岛’」
　　……
　　「你发现了‘血乌领主的老巢’」
　　……
　　「你遭遇了新生的血乌领主（魔鬼领主/神国践行者/Lv100）」
　　……
　　那一刻。
　　罗杰猛然抬头。
　　荒岛中央有一座不断鼓胀的活火山。
　　就在那火山口的上方。
　　一名有着瀑布般乌黑长发的艳丽女子款款地走了下来。
　　她赤着脚踩在沿途的岩浆上。
　　很快就来到了罗杰三人的面前！
　　她的眼神冷冽而高傲。
　　她的语气懊恼而不耐：
　　“是谁允许你们擅闯我的居所？”
　　“你、你……你是？”
　　羽蛇看着那女子的面孔，语气中的惊讶已经无法克制！
　　女子的眉毛微微一挑。
　　她抬了抬下巴。
　　语气之中充满着不容置疑的意味：
　　“我是血乌。”
　　“也是密斯特拉……”
　　“卑贱的凡人们，听明白了吗？”
　　“现在……”
　　“跪下！”
　　“吻我足背！”
　　羽蛇和白马的身躯猛烈地颤抖了起来。
　　她们无助地看向了罗杰。
　　正巧此时。
　　那女子也严厉地看着罗杰。
　　罗杰的嘴唇微微翕动着。
　　最终却只冒出来一个字：
　　“滚！”
　　猩红之光一闪而没。
　　眨眼间。
　　拎着赤月的罗杰便已冲到血乌的身前！
　　……


第287章 魔道中人
　　漂浮着许多火山岩的岩浆河畔。
　　凛凛刀风掀起了千万杀意。
　　层层蓄势裹挟着赤月的刀意劈向血乌的面门。
　　那一瞬间。
　　罗杰几乎以为自己已经得手！
　　但下一秒。
　　眼前那俏丽的女子于间不容发之际侧开的身影让他心神微微一紧——
　　‘嗖’的一声！
　　赤月竟劈了个空！
　　那刀锋贴着血乌的胸口砍下去，砍断了她的衣襟与腰带。
　　那片嫩白如雪的雄伟风景之下。
　　隐藏着的却是难以想象的杀机！
　　“死！！！”
　　这个词是用炼狱语爆发出来的。
　　除了本身的意义之外，还蕴含着少许‘定身术’的效果。
　　就在声音落下的那一瞬间。
　　血乌的身影几乎是缠着赤月的刀刃贴上了罗杰的胸口！
　　她的速度绝对超出了「超凡敏捷」的范畴。
　　刚刚那一下。
　　克敌机先之所以失效，就是被她强行用速度躲过去了！
　　饶是如此。
　　罗杰心中仍然有些疑惑：
　　“她不怕我砍她的吗？”
　　思绪间。
　　他手腕一抖，赤月逆身一拉，眼看那刀刃就要切到血乌的肌肤之上。
　　噗！
　　一声怪响之后。
　　赤月竟不由自主地倒飞了出去！
　　与此同时。
　　血乌的攻击也已来到——
　　她的左手猛地抓在了罗杰的额头上。
　　稍微抠出了一点点的血印。
　　这一记爪子显然是冲着罗杰的眼睛来的。
　　只可惜。
　　罗杰低头很快。
　　他不仅用有铁头功加持的额头顶住了血乌的爪子，更用坚硬如铁的头发刺穿了血乌的左手指腹！
　　血乌的脸上没有气馁之色。
　　因为她的第二攻势已经接上了。
　　哐当！
　　她的右手成功地锁住了罗杰的会阴之处！
　　那张俏脸上流露出浓浓的得意之色。
　　刹那间。
　　她嘴边浮现出残忍的笑容，右手猛地一抓、一转、一捏！
　　然而下一秒。
　　她的表情迅速变幻。
　　从得意变成了错愕！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你进入了缴械力场（神赐领域）」
　　……
　　「在缴械力场中，你将无法使用任何兵器」
　　……
　　「记录：你的铁头功生效中，血乌对你造成了微不可见的伤害」
　　……
　　「你的缩阳入腹生效中……原力护盾生效中……血乌未对你的下体造成伤害」
　　……
　　“想抓我破绽？”
　　“门都没有！”
　　“现在……轮到我了！”
　　电光火石之间。
　　罗杰抓住了这个机会，他的双手猛地抓住了血乌的腰部，紧接着一个强力的「膝撞」砸在了血乌的小腹处！
　　下一秒。
　　血乌的身体就开始不受控制地上浮起来——
　　……
　　「抱摔」！
　　……
　　轰！
　　一声巨响过后。
　　火山脚下的乱石堆被砸出一个不小的深坑来。
　　不少岩浆缓缓地注入了进来。
　　飞沙走石之中。
　　罗杰面色铁青地跳了起来。
　　深坑底部躺着一只早已腐烂的血乌的尸体！
　　他看了一下数据栏。
　　刚刚在抱摔的过程中。
　　血乌领主用某种神术逃掉了！
　　这种神术竟然能抵消「怪力抓取」和「抱摔」‘无法挣脱’的限定。
　　只能说这家伙确实有些实力。
　　深坑边缘。
　　罗杰一副眉头紧皱的样子。
　　血乌的身影很快就在湖畔出现。
　　她的眼中带着些许的好奇：
　　“你的实力确实不错……”
　　“但想要挑战我还远远不够。”
　　“我是天神……”
　　罗杰不屑的打断了她：
　　“冒牌货！”
　　他从一开始就不相信血乌是密斯特拉。
　　她的气场确实有模有样。
　　其外表估计也是经过了精心的易容，变成了密斯特拉的样子——
　　这才导致了与羽蛇之神的花容失色。
　　但冒牌货就是冒牌货。
　　且不说罗杰已经从神仆那里打听到血乌的许多底细了。
　　最重要的一点在于。
　　她身上没有那种类似主角光环的气质。
　　血乌的反例就是「布兰登」。
　　那家伙虽然很油腻，走到哪儿都是靠女人混饭吃。
　　但在罗杰的感知之中，那厮就是有一种天命中人的气质！
　　相比起来。
　　海蛇女王也有类似的气质。
　　但比布兰登要差一些。
　　如果血乌真是密斯特拉的转世身。
　　她的气质绝对不会这么平凡普通只剩下自信。
　　她的上一世也不会被切茜娅轻易的吃掉。
　　她本人更不会被困在炼狱之间持续上数百年！
　　在罗杰看来。
　　血乌确实和密斯特拉有千丝万缕的关系。
　　只是那种关系可能没有血乌想的那么美好。
　　“承认吧。”
　　“你和炼狱之间的其他人没有什么不同，都只是天神的囚徒而已。”
　　罗杰冷笑着试探道。
　　……
　　听到这里。
　　血乌不由勃然大怒：
　　“你胆敢质疑我的身份？”
　　她的身影陡然消失在原地。
　　血乌的速度非常快。
　　那句话的声音还没传到罗杰耳边，那极具穿刺性的爪子便再一次袭来！
　　罗杰发现自己很难躲避！
　　于是他干脆一咬牙——
　　不躲了！
　　下一秒。
　　他将双手往前一撑，呈现出完全的防御姿态！
　　……
　　「提示：你开启了‘寓守于攻’」
　　……
　　「你开启了‘荆棘光环’」
　　……
　　呼呼呼！
　　血乌的影子如狂风般在罗杰身边旋转着。
　　短短十来个呼吸间。
　　她在罗杰身上挠了不知道多少下。
　　她的所有攻击都附带着强大的神力效果。
　　可是在罗杰乌龟一般的防御能力下。
　　这些攻击不仅收效甚微。
　　还变成了「荆棘光环」最美味的养分！
　　片刻后。
　　血乌猛然撤开了。
　　她的眼神中蕴藏着浓浓的恨意和愤怒。
　　她的嘴里忽的低吟起神术来！
　　罗杰眉毛一挑。
　　他不怕和血乌肉搏。
　　这家伙速度快得离谱。
　　但始终无法对他造成实质性的伤害。
　　可如果变成神术的话。
　　那就不好说了。
　　从先前使出的「缴械力场」和替换神术来看，血乌似乎确实掌握了天神赐下的一些权柄。
　　罗杰对神术的抗性还没拉满。
　　或许会成为一个破绽。
　　“不过……”
　　“到了这个时候也无所谓了。”
　　罗杰平静地看着血乌。
　　后者低吟的动作忽然止住了。
　　下一刻。
　　她的身影猛然往火山口上冲去！
　　但见此时。
　　一个和罗杰一模一样的男子已然爬上了火山口的位置！
　　火山腹内。
　　一颗如心脏般蠕动的灰白水晶正被一根根刺入石壁的粗壮铁链如同吊灯般吊在了半空之中。
　　那灰白水晶之上。
　　时不时地弥漫起一行行的天界语。
　　哪怕最愚钝的生物。
　　也能从中感知到极为强大的力量！
　　……
　　「你发现了‘无垢水晶’」
　　……
　　“那是你的假身！”
　　血乌冲锋的动作止在了半山腰。
　　她回头看向罗杰，眼神惊惧地问道：
　　“你是怎么知道的？”
　　“从一开始，你的目的就是它？”
　　没等罗杰回答。
　　她却镇定了下来，冷冷地注视着罗杰的本尊道：
　　“这种伎俩无法误导我。”
　　“你的假身实力并不出众，不可能越过我的布置。”
　　说话间。
　　火山口附近出现了密密麻麻的血乌！
　　那些血乌之中。
　　还有不少的血乌首领。
　　他们组成了里三层外三层的屏障，将无垢水晶死死守护在中央！
　　山脚之下。
　　罗杰往前走了两步，轻轻一笑：
　　“你的感知真的很敏锐啊，竟然能分辨出那是假身。”
　　“不过……”
　　说到这里。
　　他突然顿了顿。
　　血乌心中警兆突生，她死死地盯着罗杰，便在此时，罗杰张开了嘴巴，声音变的低沉了许多：
　　“现在，我才是假身。”
　　话音落下。
　　山脚下便传来血乌凄惨的叫声：
　　“不！！！！”
　　……
　　「提示：你和‘赤月鬼王’进行了‘移形换位’」
　　……
　　火山口。
　　罗杰面无表情地看着那些不知死活的血乌。
　　他的身影陡然消失。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　连续三个「闪烁」！
　　他直接抵达了「无垢水晶」之上。
　　那些血乌还没反应过来。
　　罗杰已然一拳轰在了水晶上。
　　……
　　「一力破万法」！
　　……
　　在升格级力量面前。
　　质地本就算不上坚硬的水晶瞬间被打的碎裂开来！
　　“呜呜呜……”
　　山口上传来诡异的呼啸声。
　　砰的一下。
　　那一根根铁链向下方散落下去。
　　大量的灰水晶碎片不断坠落。
　　不过刚到半空处。
　　便被一群劳碌的身影给接住了！
　　……
　　「自动拾取：你获得了无垢水晶的碎片」
　　……
　　「你破坏了‘密斯特拉的允诺’，你获得了‘密斯特拉的心声’」
　　……
　　「第六感：你察觉到血乌领主的实力被大幅度地削弱了，她的生死将不再对‘炼狱之间’造成异常影响……」
　　……
　　混乱之中。
　　罗杰来不及去细看。
　　他强势地穿越血乌大军的群落，重新返回火山口处。
　　山脚下的血乌影子早已消失不见！
　　“她往东边跑了！”
　　羽蛇之神远远地喊道。
　　罗杰点了点头。
　　血乌领主算得上是非常果断了——她知道一旦被罗杰打破无垢水晶就有真正死亡的风险，故而直接选择了逃跑！
　　这也从侧面证明了她现在非常虚弱！
　　“毕竟是新生的状态，很多能力没有恢复才是正常现象。”
　　一念及此。
　　罗杰果断开启了「终极猎手」！
　　先前和血乌交手的时候他就留了这一手。
　　现在果然派上了用场。
　　视野之中。
　　代表血乌的高亮标志已经飞出去老远。
　　好在囚笼岛所在的炼狱之间的北方是极少数拥有云朵的地方！
　　罗杰立即唤来了「筋斗云」！
　　腾云驾雾之间。
　　双方的距离陡然拉近了不少！
　　……
　　“你不要过来！”
　　冷冰冰的大海上。
　　血乌早已显出了原型——
　　她化为了一只浑身长满了血色长毛的大鸟疯狂振翅飞翔！
　　只可惜。
　　她的飞行速度和近身战中爆发出来的速度相差太多了。
　　筋斗云疯狂消耗地着云团。
　　不一会儿。
　　罗杰便追了上去！
　　他先是远远地用「翡翠信风」骚扰血乌。
　　后者虽然躲避及时。
　　但也因此而被减缓了不少速度。
　　几轮狂射之后。
　　双方的距离已然不足百米！
　　当是时。
　　罗杰探出双手，上下虚握，凝神聚气，化拳为掌！
　　与此同时。
　　他连续补了11个猎人标记并瞬间引爆！
　　血乌的灵魂顿时受到冲击。
　　飞行的速度也短暂地慢了下来。
　　“就是现在！”
　　罗杰的手掌快速旋转起来。
　　……
　　「武术：回天掌」
　　……
　　呼呼呼！
　　令人窒息的气流自未知处袭来。
　　纯白之气席卷之处。
　　血乌那正在挥动的翅膀猛地一僵，接着不由自主地向后倒飞过去！
　　“不、不、不……啊！”
　　她的声音被罗杰的右手生生卡死了。
　　须臾间。
　　罗杰的右手粗壮了五六倍！
　　在麒麟臂和升格力量的恐怖压制下。
　　血乌领主本体那细长的脖子直接被拧断！
　　下一秒。
　　罗杰右手掐脖子、左手抓脚骨。
　　仿佛杀鸡似的提着血乌领主向海边降落！
　　眨眼间。
　　两人就化为了流星般的影子轰然坠落！
　　数秒后。
　　轰然一声巨响。
　　抱摔产生的巨坑里。
　　血乌的躯体被砸成了一张‘面饼’！
　　但她的身体仍在疯狂的抽搐！
　　深坑附近。
　　炼狱狂风和真言之泉若隐若现。
　　“好顽强的生命力！”
　　因从半空强行抱摔而进入重伤状态的罗杰暗自惊叹了一句。
　　数据栏显示。
　　血乌至少还有三分之二的生命值！
　　这一记抱摔毕竟不是黑虎大师亲自出手，单从生命值交换来看反而是罗杰亏了。
　　不过。
　　血乌的位格很高。
　　所以她陷入昏迷状态的时间也尤为持久！
　　而罗杰有着强韧的支持。
　　哪怕是重伤状态。
　　他也能对昏迷状态下的血乌为所欲为！
　　下一息。
　　罗杰回头掏出了一把凶器！
　　冲着眩晕的血乌就是一顿乱捅！
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　寂寥无人的海滩上。
　　惨无人道的事情正在光天化日之下进行着。
　　罗杰每一次的怒捅。
　　都能带出血乌身上大量的血花！
　　不多时。
　　她的生命值便已见底！
　　……
　　「记录：你使用‘惊雷（金蛇匕）’对血乌领主造成了大量的伤害……」
　　……
　　「位格修正：‘惊雷’对血乌领主造成了额外的位格碎裂的效果……」
　　……
　　“惊雷果然很好用！”
　　“毕竟是红叶认证的武器……”
　　鲜血横飞之间。
　　罗杰捅的越发舒爽了——
　　先前路过桐麻镇的时候。
　　他特意去米勒那儿逛了一圈。
　　先拿了一把打造好的「金蛇匕」过来。
　　这把侠隐专属武器本身的属性并不重要。
　　在「鸠占鹊巢券」的作用下。
　　他能提前用上惊雷这把升格级的匕首才是最关键的！
　　而惊雷的实战表现也让罗杰很满意。
　　仅仅十几刀下去。
　　血乌领主仅存的位格防御就被捅了个稀巴烂。
　　剩下的濒死态。
　　也只是徒劳无功的挣扎罢了。
　　不一会儿。
　　数据栏上便浮现过一行行的信息。
　　……
　　「你杀死了血乌领主！」
　　……
　　「诛杀令：你获得了来自血乌领主的新专长·血披风（点击查看说明）」
　　……
　　「你杀死了血乌领主，驱散了这片笼罩在‘炼狱之间’上空数百年的阴霾，你的里程碑·救世主刷新了新纪录；
　　你击杀血乌的一举一动已被‘次位面异象’录入；
　　你的里程碑·英雄传奇（炼狱之间）刷新了新纪录……」
　　……
　　“怎么走到哪儿都有异象呢？”
　　罗杰眉头一皱。
　　不过很快就舒展开来了。
　　“奎南星的祝福已经被消耗完了。”
　　“这次总不会润色了吧？”
　　然而下一秒。
　　一行新信息亮瞎了罗杰的眼睛。
　　……
　　「你拯救了‘荒野阵营’数十万的生命，你获得了‘荒野的祝福’」
　　……
　　「荒野的祝福：你在‘密斯特拉’的‘气运’小幅度地提高了。
　　在荒野之神神龛光环笼罩之地，你将受到当地居民最高规格的款待；
　　所有动物都非常喜欢你，也乐意和你分享他们的喜悦；
　　你在荒野之中获得了一批‘告密者’；
　　哪怕在穷山恶水之地，你也有机会捡到龙、狮鹫、天使等奇异生物的蛋；
　　你的英雄壮举在传播的时候总是能得到最大程度的美化……」
　　……
　　“淦！”
　　“从润色升级到美化了？”
　　“也、也行吧……”
　　罗杰摇着头叹气。
　　事到如今。
　　他当然只能往好的那一面想——
　　主物质界大概率已经过去了二三十年。
　　鬼知道清泉宗现在什么情况。
　　作为宗主的自己闹出点正面动静。
　　多少也能给弟子们一点激励吧？
　　“应该吧……”
　　罗杰也不太确定。
　　当下他将目光锁定在了血乌领主提供的新专长上。
　　从字面描述来看。
　　这条「血披风」只能算一般。
　　其效果和「飞升羽衣」、「筋斗云」、各种护盾都有重叠。
　　唯有成长性这一条较为出众。
　　比较离谱的是伴随着这条专长出现的那个新里程碑！
　　……
　　「集齐了吸血、吃肉、噬魂三大要素，你获得了新里程碑：魔道中人」
　　……
　　「魔道中人：披风吸血、玉凤吃肉、鬼王噬魂，还说你不是魔道中人？」
　　……
　　「对应称号：落单的邪人（在人数上以少打多的情况下，你将获得‘乱战高手’的专长）」
　　……
　　「乱战高手：每多一个敌人，你的技能‘乱战’+10；
　　上限为300」
　　……
　　“又不是我自己吸血吃肉噬魂……”
　　“凭什么说我是魔道中人？”
　　罗杰理直气壮。
　　“不过……”
　　“这条专长有点用。”
　　欣然选择了兑换之后。
　　他专心地清点起战利品来。
　　……
　　「提示：你获得了‘奥尔菲尼的减肥酒’」
　　……
　　「你获得了‘纵欲之杯’」
　　……
　　「你获得了《血乌的日记·卷三》」
　　……
　　「你获得了《血乌的日记·卷十四》」
　　……
　　「你获得了‘知更鸟令牌的碎片’（1/3）」
　　……
　　血乌的战利品数量很多。
　　但品质层次不齐。
　　最令人无语的是。
　　其中一大半是她的日记！
　　罗杰粗粗一点。
　　这厮居然写了上百本的日记！
　　而且每本都被写的满满的。
　　这字数是绝对没有水分的。
　　日记的内容偏向于流水账和意识流描述。
　　罗杰正想要硬着头皮看上一段。
　　突然间。
　　血乌的尸体旁的沙子动了起来！
　　罗杰猛然起身。
　　下一秒。
　　沙滩上。
　　出现了一对熟悉的有目无瞳的眼睛！
　　与此同时。
　　血乌的肚皮上也浮现出类似的眼睛来！
　　那两双眼睛冷冷地注视着罗杰。
　　不过一会儿就消失不见了。
　　“这眼睛……”
　　“是他！”
　　罗杰一个激灵。
　　顿时明白过来了！
　　血乌！
　　污血！
　　血乌领主是污血之神的另一个分身！
　　……
　　「第六感：你洞悉了‘污血之神’对你的窥探，你截获了污血之神的视角片段」
　　……
　　下一刻。
　　罗杰的眼前浮现出一片茫茫的景物来。
　　那是从高空俯瞰的一片区域！
　　区域的一角。
　　罗杰一眼就看到了那悬浮在半空中的仙山！
　　那是他的清泉山！
　　仙山附近仍有云雾缭绕。
　　但当云雾散去。
　　罗杰的呼吸便不由自主地急促了起来。
　　但见肉眼可见之处。
　　四处都是一座座拔地而起的「污血城」！
　　每一座污血城附近。
　　都汇聚着数量庞大、且前所未有的魔物！
　　那些魔物有血肉之躯，也有机械之体，更有黏土生命！
　　罗杰在那座最大的血污城里看到了一节节肆意生长红色‘蟹腿’。
　　不……
　　所有的血污城里。
　　都有类似的节状异物！
　　它们看上去好像无数根螃蟹腿链接而成。
　　时而耸动。
　　时而硬直。
　　那场面诡异无比。
　　单单是蟹腿上的绒毛便让人觉得毛骨悚然！
　　最后一刻。
　　视角无限地向上拉去。
　　罗杰只看到密斯特拉大片大片的区域都被深红色所占据。
　　唯有清泉宗附近有一角留白。
　　但看上去也支撑不了太久了！
　　“污血之神……”
　　“终于忍不住全面动手了么？”
　　“清泉宗在三十年前发出的求助就是因为他吧……”
　　“是我大意了。”
　　“森索尼娅果然不靠谱啊……”
　　罗杰长长地呼了一口气。
　　他的眼神逐渐坚定起来：
　　“幸好现在还来得及。”
　　“也是时候和他聊聊当年的恩怨了。”
　　想到这里。
　　他立马收拾好血乌的遗物。
　　用最快的速度返回了囚笼岛！
　　……
　　密斯特拉。
　　第一血污城。
　　城主大厅。
　　威严的宝座上。
　　有一个模糊的影子。
　　死寂的氛围里。
　　忽而传来一个不带任何情感的声音：
　　“他要回来了。”
　　“你们准备怎么做？”
　　宝座前。
　　站着三个人影。
　　第一个人是个颇为肥胖的老法师。
　　他的眼神有些闪躲。
　　第二个人是个满脸惊惧的艳丽女子。
　　听到这话。
　　她默默地低下了头。
　　唯有第三个人影彻底隐藏在黑暗中。
　　让人看不见他的面孔。
　　不过他对这句话也是无动于衷。
　　宝座上的人影突然咆哮起来：
　　“你们是我的分身，也是我的下属！”
　　“你们能保留独立的意识，全是因为我的仁慈！”
　　“你们能死而复活，也因为我的伟力！”
　　“我让你们活着不是为了相互抢功劳的！”
　　“在这种关键时候能不能来点作用？”
　　“一年！不，半年！”
　　“我只需要半年时间，就能抵达那天神之下的境界！”
　　“在这期间，我需要有人能拖住那个灾星！”
　　“现在告诉我——”
　　“你们！可有应对之策？”
　　沉默。
　　空气中的沉默令人恐惧。
　　“祈愿术卷轴还有一枚……”
　　老巴德结结巴巴地说道。
　　“滚！”
　　王座上的影子怒不可遏。
　　啪的一声。
　　刚复活的血乌领主直接跪在了地上。
　　不过就在这个时候。
　　那沉默依旧的第三人终于有了动静——
　　她褪去周身的斗篷。
　　从黑暗中款款走出。
　　点点星光汇聚在她那洁白无瑕的酮体之上。
　　高挑的身材。
　　美丽的面容。
　　唯独那双眼睛。
　　看上去空洞无神。
　　“不是还有我么？”
　　“呵呵……”
　　轻笑声响起。
　　王座上的那影子终于气消了些。
　　旋即。
　　黑暗的大厅上。
　　低语声响起。
　　交织成了一个又一个不可告人的阴谋。
　　……
　　「第六感：你察觉到‘污血之神’及其分身对你的强烈恶意……」
　　……
　　「提示：你获得了‘天神的手办’」
　　……
　　囚笼岛上。
　　罗杰正四处搜刮着有价值的物品。
　　污血之神不加掩饰的恶意早就在他的预料之中。
　　但眼前这玩意儿又是啥？
　　为什么一只精致的天使雕像会被翻译成「天神的手办」？
　　罗杰心中暗暗地吐槽道。
　　此刻。
　　他正位于火山山腹的密道内。
　　这里有一些房间。
　　看样子曾经住过人——不是血乌就是密斯特拉的转世身。
　　但从痕迹上来看。
　　她们并没有在这里住上太久。
　　密道左侧的一间书房里。
　　罗杰正对着一堵明显有蹊跷的墙疯狂摸索。
　　“有暗门……”
　　“不过这里面的防护也太差了吧。”
　　“连荒野结界都不如。”
　　思绪间。
　　他便摸到了那隐约的凸起。
　　用力地把玩了起来。
　　左右试探旋转按压之后。
　　那较为简单的暗门就被打开了。
　　一股潮湿的气息扑面而来。
　　紧接着。
　　耀眼的金光就将罗杰的眼睛刺的生疼！
　　……
　　「提示：你发现了‘黄金屋’」
　　……
　　又是一年清明节
　　……
　　你坐在归乡祭祖的长途汽车上。
　　淅淅沥沥的小雨拍打着发黄脱胶的玻璃窗。
　　汽车极有规律的颠簸很快就唤起了你的睡意。
　　你戴上耳机。
　　整个世界都安静了下来。
　　你闭上眼睛。
　　正打算小憩一会儿。
　　忽然间。
　　刺耳的电流麦在你的耳膜间炸响。
　　绵绵的睡意被惊走了少许。
　　你摘下耳机。
　　一边调试插头，一边环顾四周——
　　邻座大腹便便的中年男人在用手写输入法聊微信。
　　前座的小男孩好奇地看着你的背后。
　　走道隔壁的座位上。
　　两个穿着高中生制服的女生正窃窃私语。
　　时不时地传来低低的嬉笑声。
　　过道中央的车载广告仍然在喋喋不休。
　　“并没有什么异常。”
　　你这样告诉自己。
　　然后重新戴上耳机。
　　“吱吱吱！”
　　电流麦炸的更严重了。
　　你开始意识到不对。
　　你用力地将右手按在了玻璃窗上，很快就按出了一个明显的印子。
　　汽车驶入了隧道里。
　　一切都变得昏暗起来。
　　你紧张地扯掉了耳机。
　　到了这个时候你才注意到——
　　不知道从何时起。
　　车厢里的所有人都用一种幽幽的目光看着你！
　　小男孩冲你嘟嘴。
　　中年人一脸不耐烦。
　　就连那两个女生的脸上都带着嫌弃的表情。
　　最重要的是他们的眼神！
　　时而呆滞无光。
　　时而带着浓浓的憎恨！
　　你知道这种症状。
　　你知道那个传说。
　　你知道这些如行尸走肉般的乘客们被夺走了什么！
　　可是一切都来不及了！
　　“不！”
　　你心里点亮了打开了手机屏幕。
　　可就在你的拇指触碰到荧幕上那小红点的前一刻。
　　一个如古神低语般的噩耗已然在你耳旁炸响：
　　“十年一键今天不更新。”
　　你松开了手。
　　啪的一声。
　　手机落在地上。
　　余光之中。
　　你忽然注意到书籍页出现的那新章节——
　　……
　　「又是一年清明节」
　　……
　　你的心里燃起一丝火焰。
　　“这可能不是一张请假条。”
　　你点开了它。
　　然后你的目光开始变得时而呆滞。
　　时而带着浓浓的憎恨。
　　……
　　……
　　……
　　这是一张请假条。
　　虽说月初请假有点过意不去。
　　但确实也没办法。
　　我和我老婆领证多年。
　　但因为疫情及其他原因。
　　婚礼迟迟未能举办。
　　今年疫情好转总算是定下了。
　　今天是订婚宴。
　　只能请假。
　　五月下旬还有个结婚宴。
　　介时还得请假一两天的样子。
　　在这期间。
　　我就尽量不请假了。
　　鞠躬。
　　磕头。
　　脑浆。
　　胸毛。
　　这次应有尽有。
　　……


第288章 命运骰子
　　……
　　「黄金屋（特殊建筑）：由以太学会数百名高级巫师合力打造的禁忌建筑。
　　……
　　禁咒抗性：8（Max：10）
　　……
　　法术抗性：99%
　　……
　　洞察豁免：199
　　……
　　开启要求：密门知识699和以太知识699」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰不由眼皮一跳。
　　瞳孔微缩之后。
　　那耀眼的金光便也逐渐褪去光泽。
　　裸露在山体外部的屋檐和门墙浮现出一个个晦涩难懂的奥术符文。
　　以罗杰的以太知识。
　　顶多只能看懂这些符文分别指向了不同的领域：「炼金」、「溯源」、「法术稀释」、「物理修复」……
　　这些符文串混合在一起，时不时变更着排列组合的顺序。
　　每一种顺序。
　　都代表着一种不同的恒定效果。
　　罗杰看得不由入了迷。
　　但很快。
　　强烈的不适感就将他从沉迷拽了出来！
　　……
　　「提示：你的知识不足以解读黄金屋的浅层信息流，强行阅读不仅有‘补偿性呕吐’的风险，更会丧失部分‘专注’」
　　……
　　罗杰揉了揉眼皮。
　　强迫自己将视线从墙体上转移开来。
　　最初的激动过后。
　　他的思维也逐渐清晰起来——
　　毫无疑问。
　　眼前这座黄金屋就是当年以太学会准备用来抵抗灭世禁咒的底牌！
　　虽然他在「灭烬平原」中发现了黄金屋的碎片，也从中感知到了「黄金屋」为格里菲斯所覆灭的场景。
　　但这一切的背后必定还有隐情。
　　“可能性有很多……”
　　“可能是以太学会打造了不止一座黄金屋，毕竟狡兔三窟的道理法师们没理由不懂，但他们还是被密斯特拉抓到了，最终她将黄金屋封存在此地……”
　　“也有可能格里菲斯毁灭的黄金屋只是个赝品。”
　　“甚至……也不排除密斯特拉和以太学会在自导自演——至于演给谁看就不知道了……”
　　在脑洞的加持下。
　　罗杰能为黄金屋的存在找到很多合理的解释。
　　但这些其实都不重要。
　　关键在于。
　　「黄金屋」现在是无主之物！
　　以太学会早已覆灭在历史的尘埃之中。
　　密斯特拉多半也已经转世。
　　罗杰完全能用它作为抵抗灭世禁咒的底牌之一！
　　不过。
　　开启「黄金屋」的硬性条件让罗杰心痛不已。
　　无论是「密门知识」还是「以太知识」都不是他擅长的领域。
　　尽管他最近有在往博览群书的领域看齐。
　　但和知识渊博的法师们比起来。
　　仍然属于准文盲级别。
　　600+的知识通常意味着在相关领域已经登峰造极——
　　能以一己之力与大半个星球的人舌战的那种。
　　故而这座冷冰冰的黄金屋。
　　罗杰只能眼馋。
　　当下他退了两步，以强大的感知侦察黄金屋在火山腹内的结构。
　　下一秒。
　　罗杰的脸上浮现出少许的愕然：
　　“这火山竟然是假的？”
　　“时不时喷射出的熔岩是「黄金屋」底部恒定的法术效果！”
　　“这是为了减少被发现的概率？”
　　“这种设计，到底是密斯特拉的手笔，还是以太学会的人弄的？”
　　在这种种蹊跷面前。
　　罗杰脑中的迷雾有增无减。
　　密室里。
　　他沉吟着打开了先前截取的「天神的心声」。
　　片刻后。
　　一个淡漠清冷的声音在罗杰耳旁响起。
　　那声音不似人类。
　　倒有点像电子合成音。
　　……
　　「这颗星球变得越来越冷。
　　哪怕点燃所有的火焰也无法温暖我的躯壳。
　　我能察觉到它正在一点点地死去。
　　呵！
　　末尾的星球果然不祥。
　　玄之后。
　　就轮到我了。
　　或许当年我不该那么冲动……
　　又或者。
　　如果第十星球还在的话。
　　一切就会不一样了吧。
　　我其实没有后悔。
　　我差不多快忘了人类时期的情绪了。
　　可我还是会觉得冷。
　　玄。
　　你什么时候会回来」
　　……
　　「奥和奎南来看我了。
　　他们告诉我我很健康。
　　可他们的情绪波动也太明显了吧？
　　看来哪怕成了天神。
　　这些男性生物仍然不懂如何掩盖自己的情绪。
　　真是不成器啊。
　　看到他们争吵的样子。
　　我忽然觉得温暖了一点点。
　　恍惚间。
　　我以为回到了从前。
　　可冷冷的事实告诉我。
　　那些随便玩点暧昧就能勾动男人们为我而厮杀的日子已经一去不复返了……
　　我已经老去。
　　我正在死亡。
　　或许。
　　我该做点什么」
　　……
　　「我找到了一条超脱之道。
　　为此。
　　我必须付出一些风险……
　　但管不了那么多了。
　　在转世之前。
　　我要牢记这段话——
　　……
　　绀碧之湖环绕金秋宫殿。
　　灰水白山倒映巨蛇獠牙。
　　万足之物伏诛之日。
　　即为我之归时」
　　……
　　听到最后一段话的时候。
　　罗杰眼前还浮现出这么一幅画面——
　　他看到一名扎着单马尾的少女站在一座巨大的光门前。
　　和与海蛇女王会面时一样。
　　他看不清那少女的面容。
　　但却能感受到少女身上那洋溢着十足活力的青春气息。
　　少女在光门外徘徊。
　　反复吟诵这那段似是而非的话语。
　　末了。
　　她忽然转身。
　　朝着‘罗杰’所在的方向一笑。
　　进而走入了光门之中。
　　……
　　「第六感：你截取了‘密斯特拉’转世时留下的画面」
　　……
　　「光门的背后为‘密斯特拉’星球的主物质界」
　　……
　　“所以……”
　　“密斯特拉的转世身去了密斯特拉？”
　　罗杰渐渐醒悟过来。
　　「天神的心声」提供的信息量很大。
　　他的关注点不仅在于那几句密斯特拉要求她自己在转世前必须牢记的密语。
　　更在于这些心声中透露出的一些隐秘。
　　“起码可以确定两点。”
　　罗杰心中冷静地分析道。
　　……
　　“第一，血乌攻打荒野之间确实是密斯特拉怂恿的，她的目的是为了让自己更加‘温暖’一些？
　　凡间的战火能温暖天神的躯壳？
　　这也太荒谬了吧？
　　不过能让天神感到畏惧的危机。
　　恐怕不是物理意义上的冷暖。
　　可能是另外一种无法抵御的力量。
　　最终她不得不像奎南那样转世……
　　不对。
　　从时间顺序来看。
　　可能是奎南模仿的密斯特拉。
　　说不定是密斯特拉把奎南传染了？
　　那、那奥呢？”
　　想到这里。
　　罗杰在细思恐极之余。
　　忽而又想起前世时常听到的一句广告词——
　　“得了灰指甲。”
　　“一个传染俩。”
　　一念及此。
　　刚刚袭上心头的恐怖感骤然全无。
　　……
　　至于第二点。
　　自然就是「玄」的身份了。
　　在密斯特拉的心声中。
　　罗杰察觉出了她对玄的特殊情绪。
　　对于奥和奎南。
　　密斯特拉展现出了一种居高临下的姿态。
　　仿佛女神与舔狗。
　　但对于玄。
　　罗杰总觉得她的心声中充满了愧疚和眷恋。
　　“玄和传说中的第十星球有关？”
　　“但在考瓦斯人的神话体系中，他们曾经也有一颗星球，难道那就是第十星球？”
　　“武术家和枪手，难不成真是殊途同归？”
　　……
　　密室里。
　　罗杰想了很多很多。
　　抛开那些奇奇怪怪的脑洞。
　　有些东西是可以肯定的——
　　比如密斯特拉确实曾自囚于此地。
　　又比如她转世之后是去了主物质界。
　　以及那令人印象深刻的单马尾形象。
　　考虑到「炼狱之间」通向主物质界的入口就在血乌城堡。
　　此前救世军的有人声称看到密斯特拉的转世身在血乌城堡也就不足为奇了。
　　毕竟彼时密斯特拉应该刚刚完成转世。
　　她对收敛自身气息的手段还掌握的不够纯熟，所以形成了小范围传播的异象。
　　罗杰能从「天神的心声」中进一步截取到那截异象。
　　拥有强大占卜能力的法师们自然也能做到这一点。
　　只可惜。
　　从奎南的转世时间不难推断。
　　密斯特拉的转世身前往主物质界已经是很多年前的事情了。
　　无论是救世军还是罗杰。
　　到头来都是白跑一趟！
　　“也不算白跑一趟。”
　　“到底遇到了一些能发展深入关系的兄弟……”
　　“还有……”
　　这么想着的时候。
　　罗杰的眼神重新移到了黄金屋的门扉上。
　　下一秒。
　　他猛然打开了侠隐界！
　　火山类角魔嗷嗷叫着从里面冲了出来！
　　啄木鸟等人憋了这么久早已饥渴难耐。
　　而哈迪斯更是谄媚如狗。
　　但见那羊头人第一个冲了上来：
　　“主人！”
　　“要我做什么？”
　　“请尽管吩咐！”
　　看着魔鬼们干劲十足的样子。
　　罗杰由衷地感到满意。
　　当下他将手一挥，食指指向了黄金屋的大门！
　　“明白了！”
　　哈迪斯当机立断道：
　　“我们这就拆了这扇门！”
　　罗杰摇了摇头。
　　哈迪斯微微一滞，面露思索之色。
　　便在此时。
　　啄木鸟终于找到一个插嘴的机会：
　　“我们这就把这扇门从山里挖出来！”
　　听到这话。
　　哈迪斯多少有些懊恼。
　　他看向啄木鸟的目光充满了威胁。
　　但下一秒。
　　罗杰仍然是在摇头。
　　就在魔鬼们反复揣摩主人的心思的时候。
　　刚刚完成了新一轮自动拾取的仙蒂忍不住插嘴说：
　　“要不，你们试试看能不能把这座山搬走吧！”
　　魔鬼们大吃一惊。
　　罗杰笑着给仙蒂比了个赞。
　　而后他将侠隐界的锚点挂在了仙蒂身上。
　　“你帮我看着点他们。”
　　“等我回来的时候，我希望这座山已经是我们的了。”
　　说完这些。
　　罗杰便潇洒地离开了山腹。
　　只剩下面面相觑的魔鬼们。
　　……
　　罗杰在囚笼岛上和两名荒野之神进行了短暂的交流。
　　隐晦地提及天神已经转世之后。
　　白马和羽蛇便识趣地没有再问。
　　在罗杰询问她们后续的打算后。
　　两人也没有隐瞒。
　　羽蛇之神恭敬地说道：
　　“我们准备举办‘唤醒仪式’。”
　　“炼狱之间本来是‘荒野之间’，血乌死后，来自炼狱的力量会越来越弱，这正是我们构筑防线的绝佳时机……”
　　“等‘唤醒仪式’完成后，荒野的力量将在此地复苏，而链接炼狱的入口也将变得非常狭窄，只有一些低等级魔物可以入侵，介时自然不足为虑……”
　　“目前我们潜在的敌人就是先前出现过的救世军，他们的人仍然在窥探此地的秘密，不过唤醒仪式同样能阻隔法师们的窥探……”
　　羽蛇说的非常详细。
　　罗杰听完之后点了点头。
　　荒野之间能恢复原样对他来说当然是好事。
　　最起码桐麻镇的老朋友们能相对安全地活下去。
　　而此地隐藏的种种秘密也将被更好地被保存下去——
　　无论是「飞升洞穴」还是「死寂森林」。
　　都是罗杰不太乐意和别人分享的宝藏地点。
　　他和荒野之神们暗示了一下。
　　白马和羽蛇都是很通透的家伙。
　　听到罗杰需求后。
　　她们立刻表示可以满足。
　　荒野神殿会派更多的护殿骑士在新云台山守护。
　　至于大墓地。
　　她们虽然无法施加影响力。
　　但可以安插一些野兽作为暗哨。
　　一有风吹草动就能通知罗杰。
　　荒野神殿能做到这一步。
　　罗杰也很满意了。
　　当下他暂别了两位荒野之神。
　　独自一人风风火火地朝着东部赶去！
　　血乌虽然死了。
　　但血乌城堡仍然耸立在炼狱之间的东部。
　　罗杰的下一步就是重返密斯特拉。
　　自然要尽早接管血乌城堡里的主物质界入口！
　　临行前。
　　白马之神将她的一名眷族赠予了罗杰。
　　那是一匹毛发洁白、体态强健的骏马！
　　……
　　「骏马丽姿（Lv59/荒野模板/奇异生物）」
　　「特质1：一日千里」
　　「一日千里：丽姿拥有荒野之神的纯正血统，长途奔跑平均时速可达120KM/H」
　　……
　　「特质2：顽强耐力」
　　「顽强耐力：丽姿可持续奔跑超过168小时而不感到疲倦」
　　……
　　「特质3：神奇马奶」
　　「神奇马奶：丽姿能分泌出能祛除百病、恢复精神、提高临时的灵魂强度的马奶。
　　该奶也能作为炼金术和草药学的材料，具备多种强力效果」
　　……
　　「挤奶提示：每日最多3次。
　　每次不可超过2杯。
　　饮用提示：
　　每人每日最多1杯。
　　过多饮用会可能会导致喝醉和眩晕」
　　……
　　「特质4：食草动物」
　　「食草动物：丽姿仅需极少的草料便能满足生存、奔跑、挤奶所需」
　　……
　　“是一匹好马。”
　　考虑到筋斗云的不可持续性。
　　罗杰最终还是没能拗过白马之神的盛情。
　　他骑上白马。
　　一路东行。
　　仅仅一日多就从囚山营地跑到了「送葬山脉」的最东边！
　　而在这短短的时间里。
　　罗杰也领略到了丽姿的妙处。
　　“没有马鞍都不颠簸的坐骑确实少见。”
　　“而且还跑的又快又好。”
　　“至于马奶的效果……倒都是旁枝末节了。”
　　血乌城堡外。
　　他爱不释手地拍了拍丽姿的马背。
　　后者温顺而聪慧地跑开了。
　　当下罗杰独自一人闯入血乌城堡之中。
　　只可惜。
　　此地早已变得空空荡荡。
　　这一点罗杰早有预料——
　　他在来的路上就发现本来魔物横行的送葬山脉如今变得人丁稀少。
　　血乌死后。
　　本就在囚山营地遭逢惨败的魔鬼们撤了个精光也是情理之中的事情。
　　穿越空荡荡的城堡。
　　在「绝对洞悉」和「超凡感知」的辅助下。
　　罗杰很轻松地就找到了隐藏在城堡书房背后的主物质界入口。
　　那是一座巨大的光门。
　　隐藏在两座红木书橱背后。
　　其外观样式和罗杰在天神的心声里看到的一模一样。
　　他检查了一下。
　　这座光门的等级很高，天神以下都无法修改其属性，魔鬼们撤退时应该没机会动手脚。
　　“通过这扇门，就能返回密斯特拉了！”
　　想到这里。
　　罗杰多少有些激动。
　　他差点没忍住直接一脚迈过去！
　　好在他及时地克制住了——
　　他在「炼狱之间」的使命还没有完成！
　　当下他离开城主卧室。
　　来到了血乌城堡的最底层。
　　在望气术中。
　　那地牢之下的裂缝里传来浓郁而熟悉的猩红色块！
　　轰隆隆！
　　罗杰扒开了尘封的石块。
　　一个更古老的传送阵出现了在他的面前。
　　下一秒。
　　罗杰果断地调整了一下传送阵周边的石块。
　　而后丢了一把以太粉上去。
　　……
　　「提示：传送阵激活完成！」
　　……
　　「你获得了‘底位面的说明碑文’……」
　　……
　　「已确认，血乌高原与主物质界的时间流速比为100:1」
　　……
　　「是否传送至‘炼狱底位面：血乌高原’？」
　　……
　　“血乌领主果然还是另有起源的。”
　　罗杰很清楚。
　　底位面就是炼狱最底层的茫茫世界之一。
　　炼狱的底位面通常只会诞生1~2种魔物。
　　那里。
　　才是血乌领主真正的老巢！
　　而传送阵旁边的炼狱文标志更是清晰地点出了底位面的时间流速！
　　在炼狱之间的时间如今已与主物质界持平的情况下。
　　罗杰当然不会错过这样的机会！
　　很快的。
　　他的身影就消失在了传送阵上！
　　……
　　……
　　转眼就是两个月过去。
　　血乌高原。
　　东北角。
　　一群嚣张的黑鸦横行霸道地飞过了血色的石林。
　　片刻后。
　　只剩下血乌们成片成片的干瘪尸体。
　　附近的血乌嗅到了危险的气息。
　　纷纷扑腾着翅膀躲到了地下洞窟里。
　　不过这一次。
　　这群可怕的黑鸦没有再度冲它们重拳出击。
　　它们停在了石林上空。
　　不停的盘旋着。
　　数据栏上。
　　……
　　「你杀死了1只血乌，累计杀死血乌264840只」
　　……
　　「你的闪烁距离提升至208米」
　　……
　　「你完成了第24枚罪恶标记，你获得了新专长·命运骰子」
　　……
　　「命运骰子：当你杀死一种新魔物，并对‘罪恶标记’获取的属性不满意时，你可以再杀死一只同类魔物并刷新罪恶标记获取的‘属性’」
　　……
　　「备注：第二次获得的属性未必会比第一次优秀，请谨慎使用」
　　……
　　“我去！”
　　这一刻。
　　罗杰第一次感受到了什么叫真正的‘相逢恨晚’！
　　……


第289章 猢狲之神与换形者
　　「命运骰子」的强大无需多言。
　　罪恶标记的可刷新意味着罗杰薅属性的效率提高了一倍。
　　哪怕是「初见无缘」的魔物。
　　也有可能变成「二见倾心」的兄弟！
　　不过。
　　专长下方的备注倒是提醒了罗杰。
　　有些时候他会遇到一些比较难界定的属性。
　　刷么。
　　属性鸡肋没什么动力。
　　但不刷么。
　　又有些浪费。
　　往常遇到这种属性的时候他都是看情况动手。
　　而如今多了「命运骰子」。
　　这些鸡肋级别的魔物又将给罗杰增添一项烦恼——
　　刷新还是不刷新。
　　很可能会成为一个问题。
　　但不管怎么样。
　　命运骰子都是一条绝妙专长。
　　值得对血乌一族比个大拇指。
　　更何况血乌本身提供的属性也足够强悍——
　　208米的闪烁在升格以下的职业者中都是空前绝后的移动力。
　　最高可达624米的瞬移距离更是足以令大多数法师、战士望洋兴叹。
　　这玩意儿配合上罗杰的超凡敏捷。
　　不夸张的说。
　　他现在的机动能力已经超过了大部分的升格者！
　　除非以敏捷、移动升格证道的职业者。
　　一般人还真的没办法和他拼切入速度。
　　「闪烁」的突然性和隐蔽性不单单是法师们的噩梦了，其实所有的职业者都很惧怕这种超常规的移动力——
　　这意味着罗杰彻底掌控了先手权。
　　打不过了还可以跑。
　　这种敌人是最让人感到恐惧和恶心的。
　　……
　　“「闪烁」确实很好用。”
　　“这种超远距离的突袭，除了不小心闪到墙或陷阱里，基本上都是有赚无亏的。”
　　“只可惜……冷却时间还是长了点。”
　　“要是再短点就好了。”
　　看着专长列表里「闪烁印记」20分钟的充能时间。
　　罗杰在欣喜之余。
　　不免仍怀有一丝遗憾。
　　……
　　查看完毕后。
　　石林之上。
　　罗杰化身的群鸦猛地腾空而起，往底位面的西北角飞去。
　　血乌刷满之后。
　　他对这个世界已经没有任何留恋。
　　老实说。
　　这两个月的刷怪时间确实有些枯燥——
　　主要是因为血乌们身上的财富实在太拉胯了。
　　罗杰刷了近20万只的血乌。
　　收获的装备、道具真的是寥寥无几。
　　只能说魔鬼社会不愧是剥削的典型。
　　像「血乌高原」这种底位面。
　　财富早就被上头隔三岔五地搜刮干净了。
　　罗杰现在过来，就算想要收税，也得从1200年以后的年份开始收起了。
　　这么想的话。
　　其实血乌们也蛮可怜的！
　　而这两个月的高原之行。
　　罗杰真正收获的道具只有两件。
　　其中一件来自一名血乌首领。
　　……
　　「血乌吊坠（饰品/超凡）」
　　「效果1：血乌好感度+20」
　　「效果2：炼狱真言·埋葬」
　　「埋葬：你能将等级不超过你20级的单个目标埋葬到200米深的地下，被埋葬者将受到一段时间的‘禁锢’效果」
　　「限制：每日3次」
　　……
　　「埋葬」是个不错的类法术，施法时间较短，还自带禁锢效果。
　　更重要的是。
　　这是欺软怕硬的炼狱真言里最硬气的一个了！
　　能对自身等级不超过20级的敌人下手。
　　罗杰都怀疑这玩意儿是假冒伪劣的炼狱产品了！
　　与此同时。
　　在得到这枚血乌吊坠之后。
　　罗杰手中的血乌套装就来到了三件套（吊坠/斗篷/护符），顺利地触发了套装效果。
　　……
　　「血乌套装（3）：血乌好感度+100」
　　……
　　就这样。
　　他努力地屠杀着血乌。
　　血乌们对他的好感反而飙升到了200点！
　　更妙的是。
　　罗杰本来没指望这些好感度能发挥作用的。
　　但谁知道好感度突破200的第二天。
　　就有一名血乌长老硬着头皮送上门来！
　　他叽里咕噜地说了一大堆。
　　末了。
　　他把脖子一梗，接着双手奉上了一座「血乌祭坛」。
　　罗杰听懂了他的意思。
　　原来。
　　血乌高原的魔物们对罗杰的屠戮早已苦不堪言。
　　但魔鬼们底子里对强者的推崇已经到达病态的地步了。
　　在罗杰强大的战力面前。
　　在200点的好感度加持下。
　　他们商量了一下，竟然决定主动投诚！
　　这座血乌祭坛和那只血乌长老就是他们的投名状！
　　罗杰也因此收获了第二件有价值的道具。
　　……
　　「血乌祭坛（特殊建筑）：当你其设置在某个与炼狱存有链接点的区域时，你便能从‘血乌高原’中召唤出源源不断的血乌为你效力」
　　……
　　血乌长老恳请罗杰高抬贵手。
　　作为报答。
　　血乌一族不仅愿意为他效力。
　　还愿意定期提供足够的血乌任由他杀戮玩弄。
　　遇到这种情况。
　　罗杰都有点不好意思了。
　　好在主动投诚的是尚有一丝灵智的血乌氏族。
　　而高原上仍有许多被畸变物质感染的病入膏肓的血乌。
　　于是在接下来的那段时间。
　　他稍稍转移了刷怪场所。
　　血乌们感激涕零之际。
　　又为罗杰献上了两座类似的血乌祭坛。
　　并在罗杰即将离开炼狱之时。
　　血乌氏族的所有成员都隔空出现。
　　他们扑腾着翅膀，排队吟唱起炼狱赞美诗来——
　　这种排场在炼狱中也仅会出现在下级欢送或迎接上级时的场合。
　　由此可见。
　　罗杰给他们留下了多大的阴影。
　　考虑到血乌们如此识趣，而且这些家伙也有一定的召唤价值，罗杰最终放弃了对他们使用「再续前缘券」的念头。
　　反正以后可用的机会还多得是。
　　就这样。
　　他转身走入了传送阵之中。
　　场景切换过后。
　　时间一下子松弛了下来。
　　……
　　「提示：你来到了‘荒野之间’」
　　……
　　「洞察：你意识到‘荒野之间’的时间仅仅过去了14.4小时」
　　……
　　「你发现‘唤醒仪式’已经生效，炼狱的力量彻底褪去，炼狱之间已经重新转变为‘荒野之间’」
　　……
　　一边查看着数据栏上的记录。
　　罗杰一边快步走出了血乌城堡。
　　外面的变化让他眼前一亮。
　　城堡外。
　　那尸骨累累的血色战场如今已被一片绿意盎然的丛林所占据。
　　远方的山头上。
　　一棵棵不知名的巨树种拔地而起。
　　天空从铅灰色蜕变成了蔚蓝色。
　　久违的阳光洒在这片饱受蹂躏的土地上。
　　一股强大的生命力正在这方土地上来回流淌着。
　　恍惚之间。
　　罗杰的目光穿越了那茂密的树林。
　　最终抵达了树林深处的一个古老洞穴之外。
　　下一秒。
　　洞穴里亮起一道微醺的绿光。
　　紧接着。
　　一只母猴惊慌失措地从洞穴里跑出来。
　　跟在她身后的还有许多只蹒跚学步的小猴子。
　　不多时。
　　一只浑身绽放着绿光的小猴子不知所措地从洞里走了出来。
　　罗杰可以看到。
　　他的脑袋上有三道灵光。
　　他的眼神清澈如水，眼底之下仿佛流淌着一条足以浇灌整座位面的长河！
　　他抬起头。
　　最终和罗杰对视了一眼。
　　而后露出了一个充满善意的笑容。
　　那一瞬间。
　　大量的信息流涌入了罗杰的脑海。
　　……
　　「提示：你捕捉了异象‘荒野之神的诞生’」
　　……
　　「异象：你见证了一名荒野之神的诞生。
　　他的出现或许因为‘唤醒仪式’积压已久的荒野之力。
　　或许是因为你杀死了血乌、棕熊、梅花鹿等而为荒野神殿注入了全新的生命力。
　　总之。
　　这名新的荒野之神对你的态度为‘亲密以上’」
　　……
　　「超凡感知：新诞生的荒野之神告知你祂的尊名为‘猢狲’」
　　……
　　「你收到了来自‘猢狲之神的祝福’」
　　……
　　「猢狲之神的祝福：你获得了猢狲一族的天赋专长」
　　……
　　「猢狲分身术：拔一根脑后毛发，轻揉少许，用力一吹，即可召唤3000分身」
　　……
　　「备注：猢狲分身术召唤的分身拥有你面板数据的1/10」
　　……
　　“没想到真的有新的荒野之神诞生了！”
　　对于这一点。
　　罗杰还是蛮高兴的。
　　而猢狲之神的祝福更是意外之喜。
　　虽说新分身无法使用「舍身一击」这种强力技能，且战力也只有1/10，但胜在数量众多。
　　在某些场合下。
　　群殴大法也是有其独到之处的。
　　罗杰越看那小猴子就越觉得亲切。
　　对方上来就主动示好。
　　自己也不能不有所表示。
　　只可惜荒野之神的力量体系自成一派。
　　送别的东西似乎也没有用。
　　罗杰思考了片刻。
　　最终他骑着丽姿来到了密林深处。
　　找到猢狲之神后。
　　罗杰送给了对方三根「如意神棍」。
　　这玩意儿只要用高级能量温养，能保存很久。
　　猢狲得了如意神棍。
　　玩耍的不亦乐乎。
　　冲着罗杰连连作揖——
　　也不知道他从哪儿学来的这一套。
　　……
　　「猢狲之神」的诞生惊动了荒野神殿。
　　白马和羽蛇很快就赶过来。
　　罗杰和她们稍作寒暄之后，便离开了曾经的送葬山脉，朝着桐麻镇赶去。
　　小半日后。
　　罗杰重新抵达桐麻镇。
　　这一次。
　　他很低调地在镇子里转了两圈。
　　确定桐麻镇没什么困扰之后。
　　他才悄然找到米勒。
　　如愿从铁匠宗师手中拿到另一把「金蛇匕」后。
　　罗杰留下了更多的材料。
　　其中包括龙鳞、龙筋、龙血、高等矿石等稀有材料。
　　这些材料看得米勒眼睛发直。
　　当下他拍胸口保证一定会给罗杰准备一个惊喜。
　　对此罗杰到没有太过期待。
　　只是他手头上的珍贵材料实在太多了，肯定要消耗掉一部分。
　　而他在这地界。
　　能信任的人不多，米勒就是其中的一个。
　　就算失败了。
　　也当是先前帮忙打造侠隐专属武器的投资了。
　　……
　　和米勒聊了一会儿。
　　罗杰便告辞了。
　　临行前他留下了一段「海蛇藻」。
　　这是海蛇教会的超远距离通讯方式之一。
　　米勒只要点燃这段海蛇藻。
　　罗杰就会通过「女王的右手」感知到这里的情况。
　　同样的海蛇藻他也给桃乐丝准备了一份。
　　只可惜她最近好像在忙新云台山重建荒野神殿的事宜。
　　罗杰只能拜托米勒转交了。
　　做完这一切。
　　他觉得轻松了不少。
　　对于桐麻镇的老朋友们。
　　罗杰认为眼下这种相处方式是最好的。
　　他倒不是不能给他们更好的生活和前途。
　　只是每个人的想法和信念不一样。
　　不是所有人都像罗杰这样愿意在强者之路上闷头刷到底的。
　　漫漫的人生路上。
　　能相互照拂一段路已经是莫大的缘分。
　　罗杰只能做到自己力所能及的事情。
　　至于剩下的。
　　就只能看各人的选择和命运了。
　　……
　　“我的远程通讯手段确实有些欠缺：
　　以至于现在都不能联络上森索尼娅。
　　而想要确保米勒和桃乐丝的讯息，还得借助海蛇教会内部的方式。
　　这未免也太不方便了……”
　　离开的路上。
　　罗杰开始思考这方面的问题。
　　据他掌握的知识。
　　目前主流的远程通讯体系有三种——
　　……
　　第一种是高投入、高维护、高门槛的魔法体系。
　　……
　　第二种是考瓦斯人的母巢通讯体系。
　　……
　　第三种就是神国践行者们的‘信徒·锚’体系了。
　　……
　　“魔法太贵，不适合我这种小势力；母巢太虚，我连星舰都只有一小艘；难不成，真要创办个教会玩玩？”
　　罗杰认真地思考着这个方案的可行性。
　　虽说他对神国践行的手段不感冒。
　　但如果用身外化身之类的手段扶植一个傀儡神明上去也未必不可行。
　　这样不仅能轻松地解决超远距离的通讯问题。
　　而且还能进一步扩大自身的影响力。
　　顺便能搜刮财富和搜集魔物们的信息！
　　罗杰越想越觉得可行！
　　不过创办教会这种事情。
　　还是需要一个契机。
　　他可没忘了自己是清泉宗的宗主。
　　本尊的一言一行是很容易被‘润色’的！
　　……
　　“不能急。”
　　“等先解决了清泉宗的事情再说。”
　　抱着这样的念头。
　　罗杰最终一脚跨越了血乌城堡里的那扇光门。
　　然后踩在了一个湿漉漉的地方。
　　哗啦啦！
　　场景变换之际。
　　滔滔不绝的浪潮声在他耳旁响起！
　　……
　　「提示：你抵达了密斯特拉」
　　……
　　「你发现了‘风琴海岸’」
　　……
　　「你发现了‘黑雾之海’」
　　……
　　回过神来。
　　罗杰发现自己站在一片光滑的海滩上。
　　眼前……
　　是一道两人高的浪！
　　噗的一下。
　　咸腥的海浪糊了罗杰一脸。
　　下一秒。
　　那隐匿于海浪之后的魔物便蠢蠢欲动了起来！
　　嗖！
　　那宛如手术刀般锋锐的「蟹腿肢镰」如疾风般抹向罗杰的脖子！
　　咔嚓！
　　清脆的声音响起。
　　那根耸立在海滩上的红白二色的蟹腿就被太乙离火刀砍成了两断！
　　数据栏上。
　　……
　　「你杀死了1只污血之神的子体」
　　……
　　「你的脖子长度获得了轻微的提升」
　　……
　　「是否刷新罪恶标记？」
　　……
　　“废话！”
　　“当然是刷新。”
　　“难道要我变成长颈鹿吗？”
　　罗杰暗暗吐槽了两句。
　　但很快。
　　他的脸色就变得凝重起来。
　　放眼望去。
　　附近的海滩上。
　　如甘蔗林般耸立着那一根根蟹腿状的肢体！
　　这说明污血之神已经猖狂到一定地步了！
　　“这家伙隐忍的很深啊。”
　　“送走我之后才出手，算得上是忍辱负重了……”
　　“现在不装了，应该是有很高的把握了吧。”
　　罗杰心中暗暗警惕起来。
　　当下。
　　他快速地接近了另一根‘蟹腿’。
　　没等对方主动攻击。
　　太乙离火刀已然斩了下去！
　　……
　　「你杀死了1只污血之神的子体」
　　……
　　「你的脖子粗壮程度获得了轻微的提升」
　　……
　　“淦！”
　　“废物始终是废物！”
　　罗杰被气的直摇头。
　　看着海滩上那些蟹腿。
　　他杀意全无。
　　沉吟片刻后。
　　罗杰爬上了一座海边的小山坡。
　　因为万里无云。
　　他只能取出那双「火箭靴」穿了上去。
　　下一秒。
　　他用力一蹬！
　　……
　　「特效：火箭冲天」！
　　……
　　山坡上大地颤抖。
　　耳旁狂风呼啸。
　　在以太粉的燃烧下。
　　罗杰一口气飞到了1000米的天空中！
　　接着。
　　他开启了御风而行。
　　他的速度很慢。
　　大多数时间都是在确定方向。
　　从这个视角。
　　罗杰可以看到自己的南边是一片一望无际的大海。
　　大海上有黑色的雾气封锁。
　　而东西两侧都是海岸线。
　　在他东边60公里左右的地方，有一座大城市，附近还有港口。
　　西边只有星星点点的村庄和小镇。
　　至于北方。
　　则被数不尽的血色之雾所笼罩了！
　　罗杰在那血色之雾中感知到了污血之神的力量！
　　“他现在控制的区域已经这么庞大了吗？”
　　罗杰被血雾的笼罩范围吓了一跳。
　　为了谨慎起见。
　　罗杰没有莽撞地去冲入血雾之中。
　　而是决定前往东部那个港口城市打听一下密斯特拉的现状。
　　毕竟他现在连自己在哪里都没能确定清楚。
　　于是他调整了一下姿态。
　　不断往东方飞去。
　　沿途上。
　　他发现了不少「污血之神的子体」。
　　这意味着血雾正在朝这个方向侵袭。
　　结合罗杰之前截取的污血之神的视角。
　　他大概能判断出清泉宗的大致方位——
　　西北或东北。
　　“希望他们还能撑住。”
　　天空中。
　　罗杰试着通过契约呼唤森索尼娅和石像鬼。
　　可惜他们之间的微弱链接被一股无名的力量强行封锁。
　　罗杰猜测可能这是血雾的功效之一。
　　回头他又开始用「超感链接」Call起帝王鹰来。
　　然而仍然是失败。
　　这让罗杰稍有些烦躁。
　　不过下一秒。
　　他的感知深处忽然传来了一股异样的悸动！
　　那是一种既熟悉又陌生的触感。
　　仿佛有人悄咪咪地用一根绒毛挠了挠他的敏感之处！
　　他顿时看向了数据栏。
　　……
　　「提示：伊卡多雷请求建立‘超感链接’，是否接受？」
　　……
　　“嗯？”
　　“是小伊啊……”
　　“不熟！”
　　罗杰果断地选择了「拒绝」！
　　下一刻。
　　他的身体急速地下沉。
　　因为前方的海岸线上出现了一场混战！
　　更重要的是。
　　在这场混战里。
　　罗杰看到了一个熟悉的人影——
　　那是一名提着金光大刀的悍妞。
　　她身手矫健，挥刀凶狠。
　　只是双目无神。
　　所以看着有些冷漠凶狠。
　　……
　　「提示：伊卡多雷再次请求建立‘超感链接’，是否接受？」
　　……
　　那一刻。
　　罗杰只觉得心底的绒毛从一根变成了三五根。
　　痒的厉害。
　　于是他干脆把伊卡多雷给屏蔽了。
　　虽然如今他并不害怕对方。
　　但和上古邪物的交流必定要万分小心。
　　至少得等他解决眼前的突发状况再说。
　　紧接着。
　　罗杰的身影便如流星般冲向了下方混战的海岸！
　　……
　　海岸边的桉树林里。
　　一场数量不对等的激战正在进行着。
　　战场边缘躺着十来具穿着清泉宗衣饰的尸体。
　　以及更多的魔物残躯。
　　而战场中央。
　　罗杰看到琴独自一人正面对着三具「肉土魔像」的围攻！
　　她的刀术异常凌厉。
　　似乎是被清泉宗弟子的死讯激怒。
　　琴每次挥刀时的气势都是一往无前的那种——
　　她根本没给自己留防御的空间！
　　嚯！
　　嚯！
　　嚯！
　　凶猛三刀落下，其中一具肉体魔像宣告暴毙。
　　此时。
　　罗杰堪堪赶到战场边缘！
　　他降落的动作很大。
　　因此一来就吸引了所有人的目光！
　　“污秽腐朽的凡人？”
　　肉土魔像身体里发出闷闷的声响。
　　“老师？”
　　琴的声音里则是透着惊喜和意外。
　　她忍不住面朝着罗杰。
　　眼睛虽然看不清。
　　但仍有泪水夺眶而出。
　　“我来。”
　　罗杰环顾四周，面沉如水道。
　　“不用了老师……”
　　“我可以对付的。”
　　说罢。
　　她猛地提起手中的金光大刀，接二连三地冲着那肉土魔像抡过去。
　　罗杰的到来似乎是激发了她的战力。
　　不多时。
　　第二只肉土魔像也原地爆炸。
　　而那些缠绕在附近的齿轮怪更是被金光大刀砸出来的阵阵波浪拆的干干净净！
　　看到这一幕。
　　罗杰微微一愣。
　　下一秒。
　　他眼睛微微一眯，身影忽然消失在了原地！
　　“我来帮你！”
　　罗杰说。
　　“不用了……”
　　“我自己可以！”
　　琴自信地说着。
　　可就在那一瞬间。
　　罗杰的背影已然出现在了她和肉土魔像的中间。
　　啪！
　　赤月之光一闪而过。
　　琴的脑袋直接被罗杰砍了下来！
　　惨叫声过后。
　　她的尸体直愣愣地摔倒下去。
　　而在临死之前。
　　她手中的金光大刀猛然挥舞。
　　抡向了罗杰背后的「肉土魔像」！
　　当是时。
　　金光卷过。
　　第三具肉土魔像轰然倒地——
　　下一秒。
　　狂暴的以太气息汹涌而至。
　　瞬发的法术激活了四周围的一切。
　　整片桉树林在顷刻间化为了须有！
　　尘埃落定之后。
　　裸露的大地上出现了一个复杂晦涩的传送阵。
　　光芒灭烬的传送阵边缘。
　　罗杰冷笑着站在那里。
　　“刚回来就想送我走？”
　　“可惜了……”
　　“闪烁还是好用的。”
　　确认四周围没有其他布置后。
　　罗杰才找了个安全的地方把‘琴’的尸体从侠隐界中掏出来。
　　顺便查看起数据栏来。
　　……
　　「你杀死了琴（绿光德鲁伊/精英/超凡）」
　　……
　　「幻术修正：你杀死了污血之神的分身·换形者缪莎（神国践行者/精英/幻术位格）」
　　……
　　「诛杀令：你获得了来自缪莎的新专长·迷魂体香」
　　……
　　「迷魂体香：你的汗腺、唾液腺等能定期分泌异常的体香液体，高剂量该体香在挥发后拥有‘灵魂钝化’的效果」
　　……
　　「炼毒成煞：检测到新型毒素，已确认，‘迷魂体香’产生的液体可凝练成毒煞」
　　……
　　“换形者……”
　　“几乎能以假乱真了啊。”
　　罗杰轻轻感慨了一句。
　　要不是他有着红叶老哥打赏的「瞳术：绝对洞悉」，可以看破一切幻术，恐怕今天真要栽在这里了！
　　他检查过了。
　　这个传送阵指向的是深渊。
　　很显然。
　　这是一个很高明的连环计策——
　　传送阵的触发方式是连续杀死那三具肉土魔像。
　　污血之神用罗杰熟悉的人物来做诱饵。
　　目的就是再次送走罗杰。
　　为此。
　　污血之神不惜又下一份血本。
　　只可惜。
　　他这次失败了。
　　还给罗杰送了一条不错的专长。
　　……
　　“能在这么短的时间里发现我的踪迹，这家伙的实力已经深不可测了啊。”
　　尽管挫败了污血之神为自己准备的第一个阴谋。
　　但罗杰仍然没有放松警惕。
　　污血之神展现出的情报能力令人震惊。
　　要知道。
　　距离罗杰在海滩上杀死第一只‘蟹腿’这才过去不到15分钟。
　　可见对方准备之充分。
　　污血之神绝对已经将自己视为了心腹大患！
　　这种被对手重视的感觉让罗杰感到不舒服。
　　更何况对方还变成了和他关系亲密的小徒弟……
　　这让他多少有些担心琴的安危。
　　不过。
　　眼下最令罗杰感到奇怪的是伊卡多雷那个家伙的举动。
　　简单地处理掉「换形者」的尸体后。
　　罗杰犹豫了一下。
　　最终解除掉了屏蔽效果。
　　下一秒。
　　一行行信息刷屏而来！
　　……
　　「提示：伊卡多雷愿意支付1枚古铜币来建立‘超感链接’」
　　……
　　「伊卡多雷愿意支付1枚古银币……」
　　……
　　「伊卡多雷提前支付了一枚古金币……」
　　……
　　下一秒。
　　微红色的时空裂隙一闪而过。
　　一枚充满了沧桑气息的古金币出现在了罗杰的手心。
　　……
　　「古金币：极为稀有的神秘学货币，可在各大位面的‘职业黑商’处购买稀有物品」
　　……
　　“有点意思。”
　　“这家伙这么着急找我到底干嘛？”
　　罗杰想了想。
　　他将「女王的右手」扣在了胸口——
　　在确认能得到海蛇女王的意志庇佑之后。
　　罗杰才同意了小伊的私聊请求。
　　倏然间。
　　一个公鸭嗓在他耳旁响起——
　　……
　　「你现在非常危险！
　　万秽之血派出了他最得意的手下换形者来对付你。
　　你如果在路上遇到什么熟人。
　　可千万不要上前！
　　记住！
　　千万不要！
　　这个情报够值钱了吧？
　　值钱就快把古金币还给我！
　　气死我了。
　　我说。
　　你这个凡人未免谨慎过头了吧！
　　我特么现在才联系上你。
　　总之先别说别的。
　　快快快！
　　还钱还钱！
　　喂喂喂！
　　你不会打算赖账吧？」
　　……
　　罗杰想了想。
　　如此回答道：
　　……
　　「我不知道什么古金币。
　　也不明白你在说什么。
　　我只知道我刚杀了一个叫换形者缪莎的家伙。
　　如果没其他事我就挂了……」
　　……


第290章 上古邪物的内讧
　　“你杀了「换形者」？”
　　“这……这不太可能吧？”
　　“你明明才刚回来。”
　　“而且换形者是万秽之血最厉害的分身了！”
　　“你是不是想私吞我的古金币？”
　　伊卡多雷的声音中充满了惊讶和犹疑。
　　他的声线非常特别。
　　硬要形容的话。
　　有点像变声期的小男孩。
　　……
　　面对伊卡多雷一连串的质疑声。
　　罗杰不动声色地将那枚古金币丢给了仙蒂。
　　而后从容道：
　　“我想我无需向你证明我刚刚宰了谁……”
　　“你我之间应该是敌对关系吧？”
　　“请自重一些，别这么自来熟……”
　　此言一出。
　　伊卡多雷顿时急了：
　　“为什么是敌对关系？”
　　“我又没惹你……”
　　罗杰愣了一下，心道这厮是健忘还是脸皮厚——
　　自己都这么强硬了。
　　真就硬蹭上来？
　　没等他回复。
　　伊卡多雷就跟竹筒倒豆子似说了起来！
　　他那公鸭嗓般的声音里充满了委屈：
　　“你是在说「红袖兄弟会」事件吗？”
　　“那不是我做的！”
　　“那是冒名者在顶替作案！”
　　“我发誓，我，无尽之触伊卡多雷，绝无染指陆地的念头！”
　　“那该死的万秽之血模拟了我的神格，并招募了那个海盗头子败坏我的名声！”
　　“我和他虽然被你们人类统一称为上古邪物，但，上古邪物之间亦有区别！”
　　“是，我的行为对人类而言谈不上正派，可和贪得无厌的万秽之血有着本质的区别，我只想守着自己的海域而已……”
　　他抱怨着说了半天。
　　罗杰皱着的眉头渐渐舒展开来。
　　按照小伊的说法。
　　先前红袖兄弟会的邪恶行径竟也是「万秽之血」的手段？
　　结合伊卡多雷上次露面时的举动。
　　他的这番话似乎有几分的可信度。
　　“就算我能相信你的说辞。”
　　“你来找我究竟所为何事？”
　　罗杰开门见山地问。
　　他知道这家伙三番五次找自己，一定是有所求的。
　　此言一出。
　　那公鸭嗓顿时激动了起来。
　　他的语速也快了几分：
　　“尊敬的玄之意志的继承者。”
　　“在谈我的诉求之前，请容许我向您致敬……”
　　“先前我太着急了，竟失了礼数，真是抱歉！”
　　“回到正题。”
　　“我想委托您帮忙杀死「万秽之血」——不是封印，不是放逐，而是真正的杀死！”
　　“事成之后，必有重酬！”
　　伊卡多雷的话音刚落下。
　　数据栏上便有了反应。
　　……
　　「提示：你触发了新任务‘上古邪物的内讧’」
　　……
　　「上古邪物的内讧」
　　「发布人：无尽之触，伊卡多雷」
　　「任务内容：彻底消灭万秽之血的本尊」
　　「任务奖励：自由属性点*10或杀戮位格0.1/伊卡多雷的好感度*大量/伊卡多雷的报酬」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰不由眼皮一跳！
　　在系统的奖励面前。
　　伊卡多雷给的东西反而成了附属品了！
　　现在的罗杰。
　　压根无法拒绝10个自由属性点……
　　但他更无法拒绝的是0.1的杀戮位格！
　　这可是他准备证道的主位格！
　　事实上。
　　在看到这条奖励的那一瞬间。
　　罗杰便准备接下这个任务了。
　　不过。
　　谈判嘛……
　　自然不能这么快就满足对方。
　　当下他不紧不慢地问道：
　　“万秽之血是谁？他和污血之神有什么关系？你口中的重酬又是什么？”
　　“还有……”
　　“「玄之意志的继承者」又是什么鬼？”
　　伊卡多雷迟疑道：
　　“作为一名武术家。
　　你的一举一动和当初的玄很相似。
　　而武术家向来讲究意志的传承。
　　所以这个称呼应当是很得体的……”
　　“玄？相似？”
　　罗杰好奇道：
　　“玄也像我这么喜欢杀戮吗？”
　　“额……”
　　伊卡多雷有些局促地道：
　　“不是。”
　　“那他也像我这样帅气吗？”
　　罗杰紧接着问。
　　“啊……”
　　“这……”
　　“您二位的外貌，各有千秋吧。”
　　小伊微颤的声音中带了些心虚。
　　“那你凭什么说我像他？！”
　　“你该不会以为我是好糊弄的吧？！”
　　为了从对方口中压榨出更多的信息。
　　罗杰佯装生气了起来。
　　“不不不……”
　　伊卡多雷苦哈哈地解释说：
　　“只是因为你们的气质非常相似，所以让我情不自禁想起了当初的一些事……哎呀，其实当初的事情我也记不得太多了……总之，今天的主题不是玄，而是您。”
　　“只要您愿意出手杀死万秽之血，我会尽量满足您的要求！”
　　罗杰哼了一声。
　　突然道：
　　“说说万秽之血！”
　　“我只给你1分钟的时间。”
　　他的语气中充满了压迫性。
　　话题的突然转变根本没给伊卡多雷预留思考时间。
　　后者被迫断断续续地说了起来。
　　……
　　所谓「万秽之血」。
　　即为「污血之神」的上古邪物的形态。
　　按照伊卡多雷的说法。
　　密斯特拉有七大上古邪物。
　　分别是：
　　「万秽之血」、「未名之瞳」、「无尽之触」、「上古神孽」、「埋骨之山」、「嫩白肉芽」、「午夜呓语」和「狂躁之梦」。
　　以上八位古老的存在经历了数次灭世禁咒。
　　可谓是这颗星球最悠久强大的生命。
　　他们都拥有都有自己的领地。
　　他们也拥有远超凡人的实力。
　　本来。
　　这颗星球足够大。
　　足以令他们在过去的数千年间各自画地为牢。
　　但在过去的一个纪元中。
　　事情发生了变化。
　　首先是上古神孽神秘失踪。
　　接着是万秽之血偷偷地吞噬了未名之瞳，并在那场模拟神格的争夺战中获得了最终的胜利。
　　至此。
　　万秽之血终于露出了他隐藏的獠牙，并开始了一系列的扩张行为。
　　利用模拟神格的功能。
　　万秽之血不断地盗窃其他‘神祇’的‘奶酪’。
　　当其他上古邪物反应过来的时候。
　　这家伙已然强大到他们无法直视的地步！
　　进一步，则为不朽。
　　这就是「万秽之血」如今的实力！
　　好在上古邪物想要进阶是件非常困难的事情。
　　为了进阶不朽。
　　万秽之血做了很多尝试，也走了不少弯路。
　　最终。
　　他选定了一种相对稳妥的方式——
　　……
　　「兼容」与「累加」。
　　……
　　万秽之血本身就是一个在分身领域有深入研究的存在。
　　他的分身遍布天下。
　　他准备用不断累加的分身数量和位格来强行进阶不朽。
　　这个方案本来需要很漫长的时间。
　　毕竟分身的兼容是非常困难的事情。
　　但「模拟神格」的出现加速了这一切。
　　按照伊卡多雷的说法。
　　万秽之血需要4个升格级的分身才能突破不朽。
　　现如今。
　　他已经有了三个——
　　血乌领主。
　　老巴德。
　　换形者。
　　以上三者虽然都只有准升格的实力。
　　但万秽之血早就为他们准备好了完善的升格仪式。
　　他只待时机成熟。
　　等到第四个分身就位，就会进行一口气的突破！
　　介时。
　　密斯特拉将再无人能抵挡他的横扫！
　　值得一提的是。
　　万秽之血为升格仪式准备的分身非常奇特——
　　他们不仅拥有不断复活的能力，且具备独立于万秽之血之外的意识。
　　这种情况其实是严重违背常识的。
　　毕竟在不朽仪式中。
　　分身是作为「容器」的存在。
　　个体意识的存在只会增加仪式的风险。
　　……
　　“据我所知。
　　万秽之血一直都在物色第四个容器的人选；
　　他先前试图培养的汉弗兰和奥尔朗都被你杀死了……
　　我也是在你杀死奥尔朗之后才注意到你的。
　　当然。
　　像您这样的武术家。
　　哪怕混迹在人群之中。
　　也像白粥里的苍蝇一样显眼。”
　　伊卡多雷的语气充满了恭敬。
　　罗杰挑了挑眉毛。
　　懒得和伊卡多雷计较这个不恰当的比喻。
　　他心中正在思考伊卡多雷的话到底有几分是真的——
　　“按照他所说。”
　　“万秽之血的分身早就被我杀了个遍，以他准不朽的实力，竟然能隐忍至今？”
　　“汉弗兰也就罢了，那么低的等级，就算是分身也只是广撒网之下的小鱼苗。”
　　“但奥尔朗作为红袖兄弟会的首领，其实是起了一定的势的，这样的分身被我杀死，万秽之血真能忍？”
　　对此。
　　罗杰深表怀疑。
　　他不认为伊卡多雷通篇都在撒谎。
　　但这个言语之中充满了恭敬的家伙肯定没有表面上看上去那么简单。
　　罗杰可记得伊卡多雷先前的话术——
　　一开始。
　　他以一种自来熟的方式出现。
　　语气熟稔但没有这么谦卑。
　　紧接着。
　　在罗杰告知他已经杀死换形者后。
　　伊卡多雷立刻转变成了毕恭毕敬的姿态。
　　表现出一副知无不言言无不尽的样子……
　　这前后的反差必有演技的成分在。
　　罗杰不怎么信任伊卡多雷。
　　但万秽之血一定是要杀的！
　　于是他平静地道：
　　“……明白了，我会考虑的。”
　　伊卡多雷顿时着急道：
　　“你杀了换形者，他虽然能复活，但万秽之血绝对不会放过你的！”
　　“下次他必定会使用的杀手锏来对付你……”
　　罗杰打断了他：
　　“我说过，我会考虑的。”
　　“最后问你一个问题。”
　　“你知道救世会么？”
　　伊卡多雷犹豫了一下，最终似是有些无奈地说道：
　　“当然知道。
　　这颗星球上发生的大多数事情我们能感知到。
　　那帮异星法师在20多年前就抵达了「黑海」的南边。
　　不过有我的‘黑蚀之雾’作为阻隔。
　　他们暂时还过不来……
　　我记得你和他们有仇对吧？
　　这个情报值1枚古金币……”
　　他的话还没说完。
　　罗杰就猛地挂断了「超感链接」！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：伊卡多雷的‘黑蚀术’因超感链接的提前中断而失效了」
　　……
　　「‘女王的庇佑’持续生效中……」
　　……
　　「黑蚀术：一种能在潜移默化间影响你的思维的神术，它无法对你造成伤害，也很难改变你的觉醒，但能在某些不太重要的决策领域动摇你的意志」
　　……
　　“在我面前搞小动作，还想要回古金币？”
　　罗杰冷笑一声。
　　当下他取出那枚古金币反复用望气术鉴定了起来。
　　确认此物是安全的之后。
　　罗杰郑重地面向北方那茫茫的血雾。
　　口中默念起「万秽之血」的尊名来！
　　……
　　「提示：你正在请求与万秽之血建立超感链接」
　　……
　　「万秽之血同意了你的请求！」
　　……
　　下一秒。
　　一个充满磁性的声音在罗杰耳旁响起：
　　“你可真令我意外。”
　　那声音男女莫辩。
　　可听着就让人觉得心痒难耐。
　　“没什么可意外的，如果你一早就把事情说清楚了，我们之间的关系也未必至此。”
　　罗杰快速道：
　　“事实上，我刚刚才从伊卡多雷那里得知你的真实情况。”
　　“我觉得我们之间没有绝对的利益冲突，如果能抛弃前嫌的话，反而有很大的合作空间？”
　　万秽之血沉默了三秒钟，才干笑着道：
　　“合作空间？”
　　“是！”
　　罗杰果断道：
　　“伊卡多雷找我所谓何事想必你也很清楚。”
　　“我对他暗地里的小动作非常不爽，所以我们肯定是存在一致的目标的。”
　　万秽之血一点就通：
　　“你想要对付无尽之触？胜过于对付我？”
　　罗杰面不改色地道：
　　“我说了，我们之间都是误会。
　　我思考过，你从未对我展现出过敌意。
　　而我也都是在不知情的前提下才伤害了你的分身……
　　这一切都是可以谈的。”
　　……
　　他的语速很快。
　　但口齿清晰，振振有词，故而听上去就很有理有据。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你对万秽之血使用了唬骗（790）」
　　……
　　「万秽之血在一定程度上相信了你的说辞……」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰不由趁热打铁道：
　　“我已表达了我的诚意。
　　你难道就不想修复一下我们的关系吗？
　　我们可以签一个停战协议。
　　前提是你也得让我感受到你的诚意……
　　嗯，诚意不一定要是古金币、古银币这些微不足道的东西……
　　伊卡多雷的资料也是可以的！
　　实在不行。
　　升格道具、稀有金属之类的勉强也能凑合……”
　　……
　　“……那我相信你一次。”
　　万秽之血缓缓地说。
　　片刻后。
　　在罗杰的极力推动下。
　　一份全新的停战协议火热出炉！
　　数据栏上。
　　……
　　「你的任务‘上古邪物的内讧’更新了新的委托人和新的任务奖励」
　　……
　　「你获得了‘无尽之触的隐秘资料’」
　　……
　　「你获得了1枚古银币」
　　……
　　「契约师：你和‘万秽之血’签订了临时的停战契约，双方约定在100年不得相互侵犯，如有违约者，将受到基础职业等级清零的惩罚！」
　　……
　　「唬骗：在停战契约的签订过程中，你的唬骗成功生效了，停战契约的一处漏洞被你所掌控，故而当你单方面违约时，你可以选择——
　　1.指定一个仆役代替你承受等级清零的惩罚
　　2.基础职业等级清零并返还97%的XP」
　　……
　　“啊？”
　　“还有这等好事？”
　　看到这里。
　　罗杰简直是喜出望外！
　　在他的计划中。
　　「停战契约」这种东西就是用来撕毁的。
　　但他没想到这玩意儿居然还有可能替他省下一张「经验回溯卷轴」！
　　相比起来。
　　伊卡多雷的资料和古银币反倒更像是一些赠品。
　　结束了和万秽之血的通话后。
　　罗杰将这两名上古邪物统统都丢到了黑名单里。
　　事实上。
　　就在他和万秽之血签订停战契约的时候。
　　那厮也在试图用「控心术」之类的神术影响罗杰的思维。
　　只可惜。
　　在女王的庇佑之下。
　　就算是不朽者都很难在这方面影响到罗杰的心智。
　　至此。
　　三方各怀鬼胎的交流便告一段落。
　　罗杰的目的很单纯。
　　他就是想虚晃一枪。
　　能薅点羊毛就再好不过了。
　　至于万秽之血和伊卡多雷相互提供的‘隐秘资料’。
　　他会参考。
　　但如果尽数相信的话，可能会死的很惨！
　　“无论是伊卡多雷还是万秽之血，都是想驱狼吞虎，一个个都把我当成了工具人……”
　　“只可惜。”
　　“我这个工具人的胃口可比你们想象的都要大得多！”
　　这么想着。
　　罗杰立刻马不停蹄地朝着东方的那座港口城市赶去。
　　……
　　……
　　当日夜晚。
　　污血城。
　　至秽大厅中。
　　今天的气氛不错。
　　这从分身们的表情便能窥见一二。
　　他们低低地讨论着什么。
　　过了一会儿。
　　那王座上的人影忽然发出爽朗的笑声：
　　“停战契约？”
　　“不过是一张废纸罢了。”
　　那恭敬地站在一旁的血乌领主问道：
　　“既然是废纸，大人为何还要和他签？”
　　“你是心疼那枚古银币吧？”
　　万秽之血冷笑道。
　　血乌惭愧地低下了头。
　　旁边刚刚重生的换形者凑了上来，言之凿凿地道：
　　“大人想必是在古银币上做了手脚！”
　　谁知道万秽之血竟是摇头说道：
　　“并没有。”
　　“不仅古银币是干净的，就连无尽之触的资料也都是详尽真实的。”
　　座下三人都露出不解之色。
　　“我现在需要的是时间，虽说那个罗杰未必真的会与我们停战，但能多拖他一会儿也是好的！”
　　“和时间比起来，其他东西都是蝇头小利！”
　　“让给他又有何妨？”
　　万秽之血平静地说道：
　　“这就是我什么明知道他在诓骗我，我还要和他签订契约的原因。”
　　“这份契约上写着100年互不侵犯。”
　　“我估计……”
　　“1年都够呛！”
　　“但1年时间，已经足够等到我的第四分身成形了！”
　　听到「第四分身」的时候。
　　三人都是身子一颤。
　　但很快的。
　　他们就纷纷恭维道：
　　“大人英明！”
　　王座上的万秽之血得意地眯起了眼睛。
　　但下一秒。
　　一名身披血色长袍的男子踉踉跄跄地从外面跑了进来：
　　“神上！”
　　“莲花城的北部大教堂沦陷了！”
　　“有个提着棍子的武术家杀了进来！”
　　话音落下。
　　至秽大厅里顿时寂静无声起来。
　　“你确定是个武术家？”
　　万秽之血瞥了一眼手中的契约，语气中充满了愤怒。
　　但很快。
　　他就冷静了下来。
　　“契约没有反应。”
　　“应该不是那个罗杰。”
　　“那个武术家长什么样？”
　　他质问道。
　　那长袍男子赶忙低头禀报说：
　　“那是一个毛茸茸的狗头人！”
　　“毛茸茸？狗头人？”
　　万秽之血眉头紧皱，陷入了深深的思考。
　　记忆中。
　　这座星球可没有什么狗头人武术家啊……
　　……
　　……
　　时间回到半日之前。
　　正午时分。
　　一座冷清破败的城门前。
　　罗杰的身影悄然浮现。
　　他站在城外眺望那座城市。
　　数据栏上。
　　大量的信息一闪而过。
　　……
　　「提示：你发现了莲花城」
　　……
　　「地理知识：你依稀想起‘莲花城’是一座位于‘南部墓野’南方1000多公里的港口城市，真理学会的藏书中有本名为《宝石之南》的书籍曾提及过此地……」
　　……
　　「洞察：你发现了大量的‘污血之神的子体’和‘拜血教徒’」
　　……
　　「你察觉到‘万秽之血’和‘无尽之触’的力量在此地不断交锋，在双方爪牙的压榨下，莲花城的居民苦不堪言，日渐麻木……你触发了‘除魔任务’！」
　　……
　　「除魔任务：莲花城内民不聊生，荡平此地邪魔鬼祟」
　　……
　　「备注：在完成除魔任务的过程中，通过击杀任务目标，你能获得随机的正面超额收益，该收益可叠加罪恶标记收益」
　　……
　　「任务目标：
　　1.拜血教徒
　　2.黑雾教徒
　　3.污血之神的子体
　　4.伊卡多雷的触手
　　……」
　　……
　　「任务奖励：大量的侠义值/未知奖励（视最终除魔进度而定）」
　　……
　　“来对地方了！”
　　尽管除魔任务的奖励令罗杰非常心动。
　　但他仍然没有着急出手。
　　观察了十几分钟后。
　　他易容换装。
　　低调入城。
　　当罗杰走过莲花城那空空荡荡的城门的时候。
　　两名穿着破烂盔甲的卫兵病恹恹地看了他一眼。
　　其中一名卫兵有气无力地冲他喊了一句：
　　“喂！”
　　“外乡人。”
　　“别进来送死了，我要是你，宁愿躲在城外的乡下，也不会在这时候进城！”
　　听到这话。
　　罗杰不由停住了脚步。
　　下一秒。
　　他从火绒包里取出两块最近抽空做的「万能药膏」丢了过去。
　　“谢谢。”
　　“我会注意的。”
　　话音落下。
　　当那名卫兵怔怔地抬头再看时。
　　罗杰的身影已然消失在莲花城的入城长街之上。
　　……
　　片刻后。
　　罗杰孤身一人行走在商业区附近一条肮脏凌乱的小巷里。
　　小巷的尽头有几个孩童在玩耍。
　　罗杰经过时。
　　那些孩童被院子里突然出现的妇女抱走了。
　　她们的动作很小心。
　　根本不敢多看罗杰一眼。
　　穿越这条小巷。
　　是一座视野开阔的广场。
　　广场上。
　　罗杰看到有三五闲人聚在一顶帐篷面前神神秘秘地讨论着什么。
　　不远处。
　　有几个流浪汉一动不动的躺在向阳处的椅子上。
　　而背阳处。
　　一名小偷正蹑手蹑脚地靠近一个体态壮硕的商人。
　　广场附近的铺面几乎全部都关门了。
　　此地本该是整座城市最繁华的地段。
　　如今却显得人烟稀少。
　　罗杰冷静地观察着一些细节。
　　过了一会儿。
　　南边突然有人大声喊道：
　　“拜血教徒围攻市政厅了呀！”
　　“大家快去抢面包！”
　　话音刚落。
　　就连那些生无可恋的流浪汉们都从椅子上爬起来。
　　匆匆忙忙地朝南边跑去。
　　罗杰也闻风跟了过去。
　　……


第291章 无形剑骨
　　市政厅广场。
　　罗杰赶到时。
　　此地已经人满为患。
　　闻风而来的普通民众将广场围的水泄不通。
　　广场内部。
　　市政厅大楼所有房间的门窗都是紧闭着。
　　罗杰察觉到。
　　大多数的门窗都已经从里面用木条钉死。
　　可尽管如此。
　　这栋如城堡般幽深的建筑里的人们也被一股恐惧的情绪所笼罩着。
　　那些在门窗缝隙间闪烁的眼神暴露了这座城市的当权者早已无法控制局势。
　　对于这一切。
　　罗杰并未觉得意外。
　　在赶来的路上。
　　他特意挑了几个民众深入交涉了一番。
　　在唬骗和面包双管齐下的作用下。
　　他现在已经对这座城市以及当前的局面有了一个大致的认识。
　　……
　　对于莲花城来说。
　　混乱并非常态。
　　这座城市曾经也繁荣过——
　　最初的导火索是饥荒。
　　哪怕是最底层的民众也清楚地知道。
　　莲花城走向衰败的源头就是「万秽之血」在南方的崛起。
　　自那以后。
　　从南部墓野里涌出来的拜血教徒便侵占了莲花城通往北方的主干道。
　　在血雾的隔绝下。
　　莲花城失去了他们在南部墓野经营了近百年的粮仓。
　　饥饿因此而开始蔓延。
　　人们被迫将目光放回海上。
　　可血雾出现没多久。
　　海面上的黑雾也跟着日渐浓密！
　　许多冒险出海的渔船在驶入黑雾中后就再也未曾归来。
　　这一切将莲花城彻底地推向了深渊。
　　土地。
　　海洋。
　　伴随着时间的流逝。
　　再无一寸空间能哺育这座城市内庞大的人口。
　　与此同时。
　　拜血教徒的势力也开始从南部墓野入侵到城中。
　　近年来沉溺于‘幻术’和‘迷心粉’的老城主在半个月前就被拜血教徒们在自家府邸里围殴致死。
　　剩下的部分官员们勉强在市政厅里维持着秩序。
　　但混乱一旦被点燃。
　　便如一把野火在这座城市里蔓延开来。
　　这种局面是他们无法按控制的。
　　莲花城的人口基数相当庞大。
　　故而这座城市中并不缺有能力的贵族或将领。
　　他们只是在畏惧。
　　畏惧那隐藏在饥荒与混乱背后的两大推手——
　　无论是血雾还是黑雾。
　　其背后都站着一尊对他们来说只能仰望的神祇！
　　莲花城的人也不是没有尝试过。
　　只是。
　　在首席大法师和荣光骑士们相继暴毙之后。
　　人们心中那仅存的勇气也被顺次浇灭了。
　　聪明人早就意识到这座城市已经沦为了一处战场。
　　最可悲的是。
　　他们不属于战争双方的任何一方。
　　他们只是战争的养料。
　　在万秽之血的支持下。
　　有恃无恐的拜血教徒们正在朝着他们的目的一步步进发。
　　而这座城市里唯一能对抗他们的「黑雾教徒」在名声上却更为狼藉——
　　早年间。
　　莲花城还算繁华的时候。
　　那群来自深海的黑雾教徒便多次兴风作浪。
　　但那几次都被大法师带头镇压下去了。
　　只可惜。
　　那已经是过去的事情了。
　　如今的莲花城已经彻底地失去了守护者，变成了两大上古邪物争相抢夺的一块肥肉。
　　有办法的人早就逃离了此地。
　　剩下来的人或浑浑噩噩。
　　或同流合污。
　　也有人在默默等待这座城市覆灭的那一天。
　　至于希望。
　　那是一个早已被莲花城居民忘记的名词。
　　罗杰交涉的每一个清醒的人都在谈话的最后劝他离开。
　　由此可见。
　　这座城市已经绝望到了什么地步。
　　……
　　「超凡感知：你察觉到‘污血之神的子体’正在贪婪地汲取着城中居民的绝望、饥饿、痛苦、麻木等负面情绪……」
　　……
　　「知识（神明学）：你曾在海蛇教会的一本典籍中看到过，‘情绪对于神明来说是一种力量’」
　　……
　　“制造饥荒、散布恐慌、诱导人们主动破坏秩序……”
　　“难怪向来闷骚的系统都触发「除魔任务」了。”
　　“上古邪物果然都不可信任。”
　　广场边缘。
　　罗杰心如明镜。
　　万秽之血和无尽之触打的是明牌——
　　他们就是要收割来自莲花城民众的「情绪之力」。
　　上古邪物的内讧顶多是分配不均引发的内部斗争而已。
　　他们的本质和手段其实是一样的。
　　而在密斯特拉的大多数地方。
　　上古邪物的收割手段也确实是无解的。
　　他们能从上一轮灭世禁咒中活下来。
　　相比起文明近乎断代的人类和其他种族来说优势太大了！
　　人类和其他种族很难在短期内催生出足够和他们扳手腕的强者。
　　从他们纯熟的收割手法来看。
　　上古邪物们干这个已经形成一套流水线化的模式了。
　　这也难怪罗杰先前会觉得遇到的邪神都差不多。
　　那是因为他们确实是按照相似的模式来运作的！
　　……
　　“上古邪物收割情绪，可能是为了提升自己的实力，从而来对抗灭世禁咒。”
　　“这么来看，上几个世代的人类未必都是被灭世禁咒杀死的，可能在灭世禁咒来临之前，他们就被上古邪物榨干了……”
　　“如果没有人阻止这一切，类似的悲剧还会一遍遍地上演。”
　　想到这里。
　　罗杰心中轻轻地叹了一口气。
　　其实眼下他最理智的做法是先返回清泉宗。
　　而后纠集起一股属于自己的力量。
　　接着就是疯狂的搜集情报。
　　在打探清楚万秽之血等人的弱点之前以斡旋为主。
　　最好能请来海蛇女王助阵。
　　一直到时机成熟。
　　再展开对上古邪物们的清剿……
　　只是。
　　这一次。
　　他不愿再这么‘理智’下去了！
　　曾经他谨慎沉稳、不动如山。
　　那是因为弱小和未知。
　　可如今实力飙升，再过分惜身的话，和怂包又有什么区别？
　　辛苦刷的一身好本领。
　　可不是用来当摆设的！
　　一念及此。
　　罗杰果断地接下了「除魔任务」！
　　“荡平上古邪物之路。”
　　“就从莲花城开始吧！”
　　他眼中的战意渐渐沸腾起来。
　　……
　　广场边缘。
　　民众们都很沉默。
　　看得出来。
　　他们对市政厅的人还是有些敬意的。
　　但那些胳膊上捆绑着红布条的拜血教徒们可不管这一切！
　　他们嚷嚷着要市政厅打开那本不存在的备用粮仓，并疯狂地冲撞着附近建筑的门窗。
　　而在打砸抢烧的同时。
　　拜血教徒的核心成员也会不定期地丢出一些面包来。
　　这些黑面包就是民众们自发地跟过来的主要原因。
　　大多数民众并不是真的想和拜血教徒同流合污。
　　可捡起面包的人往往会被裹挟入邪教徒的人群之中。
　　在大环境的刺激下。
　　他们往往也会不由自主地跟着打砸抢烧起来！
　　一时间。
　　躲在屋子里的官员们已经分不清外面哪些是真正的拜血教徒，哪些又是普通民众了。
　　好在他们将大门封的很结实。
　　拜血教徒们冲撞了一会儿并未成功。
　　但鼓噪的情绪一旦蔓延开来。
　　便有些无法收拾了。
　　过了一会儿。
　　人群稍稍安静下来。
　　一名看上去有些威望的拜血教徒站在广场中央的石雕脚下大声喊道：
　　“是他们抢走了你们的粮食！”
　　“这座城市的统治者们正躲在自己的家里享受着美食，他们还有备用粮仓，他们甚至还能吃得上水果和牛肉！”
　　“而你们呢？你们只能眼睁睁地看着自己的父母、儿女、妻子或丈夫活生生饿死！”
　　“这不公平！”
　　“可你们又有什么办法呢？”
　　“你们只能被他们踩在脚下，毫无尊严，默默死去！”
　　……
　　“我知道你们之中有些人仍惦记着他们往日假惺惺的恩情，可那一切都是假的，不然当灾难发生的时候——
　　城主为什么没有身先士卒？
　　大法师为什么独自潜逃？
　　那些号称要守护这座城市的荣光骑士们呢？
　　都是假的！
　　都是假的！
　　只有「万秽之血」是最真实的。
　　祂赐予我们可以果腹的面包。
　　可以蔽体的衣物。
　　祂让我们能够活下去！
　　只要你们和我一起默念祂的尊名……祂会赐下更多的面包！”
　　……
　　那人手舞足蹈地说着话。
　　然而就在这个时候。
　　一个凄厉的声音响起：
　　“你是个骗子！”
　　“你的面包有毒！”
　　“我的儿子吃了你的面包，结果他变成了怪物，我亲眼看到的！”
　　四周围顿时鸦雀无声。
　　但见一个单薄的人影从地上爬了过来。
　　那是一个满脸皱纹的老妇人。
　　她好像是被人打断了双腿，竟是用一双手从人群中爬出来的！
　　“就是他！”
　　“是他给我儿子丢了那被诅咒的面包！”
　　“我去找他，结果他把我的腿都打断了……”
　　老妇人凄厉地控诉着演讲者的罪行。
　　人群中闹哄哄的。
　　那些拾取了面包的人面露不安之色。
　　因为他们已经把东西都吞下去了！
　　“把她赶走！”
　　演讲者暴怒道：
　　“她在撒谎！”
　　“神上赐予的面包绝不会有什么诅咒……”
　　旁边立时有两名拜血教徒上前。
　　他们雷厉风行地走向了那老妇人。
　　两人途经之处。
　　所有人都下意识地让开一条道来。
　　市政厅里的人也发现了外面发生的事情。
　　可他们什么也做不了。
　　只能从门缝中默默地看着那两个恶徒走向无助的老人。
　　“污蔑神上荣光者。”
　　“死！”
　　其中一名拜血教徒狂热地抓起老人的头发。
　　然后猛地扬起拳头。
　　呼的一下！
　　拳头还未落下。
　　他整个人便如断了线的风筝似的倒飞出去！
　　沿途撞倒了十几人后。
　　那名拜血教徒的尸体才落在了地上。
　　众人定睛一看。
　　老妇人身旁。
　　多了一名穿着白衣黑裤的青年男子。
　　他的声音沉稳有力。
　　带着一种天然的可信度：
　　“想要杀人灭口？”
　　“巧了，我也有一个朋友因为吃了你们的面包而变成了怪物。”
　　“我今天就是来找你们拜血教徒要个说法的。”
　　说着。
　　罗杰稍稍扫了一眼数据栏。
　　……
　　「记录：你使用‘开山拳’杀死了1名拜血教徒」
　　……
　　「除魔任务收益：你获得了仙骨碎片*1」
　　……
　　「备注：1000份仙骨碎片可兑换第1根仙骨」
　　……
　　「仙骨：升格级武术家的特有专长之一。
　　以莫大的毅力淬炼自身骨骼，将其提升到超越凡人的层次即为‘仙骨’；
　　仙骨对武术的施展有极大的加成；
　　大多数仙骨都会提供额外的‘气’；
　　每根仙骨都会有单独的附加属性；
　　……
　　炼气士的升格要求为至少拥有3根仙骨」
　　……
　　“竟然是仙骨？”
　　看到这里。
　　罗杰眼中的杀意更甚。
　　“杀了他！”
　　演讲者也不含糊。
　　他知道是遇到了刻意寻衅的敌人，可在这莲花城中，他们还没遇到过像样的敌手！
　　在他的命令下。
　　数百拜血教徒从人群中涌了出来。
　　普通民众纷纷躲开。
　　几乎是一瞬间。
　　以罗杰为中心。
　　广场上就空出了一大片的区域来！
　　拜血教徒们嗷嗷叫地冲了过来。
　　与此同时。
　　罗杰注意到。
　　距离市政厅的不远处，那座原本大门紧闭的兵营隐隐也有了动静。
　　一小队面露凶光的士兵悄然地混入了拜血教徒之中！
　　……
　　「第六感：你在第七兵营里察觉到了大量的拜血战士的存在，其数量在2000名以上」
　　……
　　在罗杰的感知中。
　　那座兵营士兵已经全部被转化成了Lv59的「拜血战士」！
　　他们已经失去了作为常人的认知。
　　变成了只会听从于上级命令的怪物！
　　“可惜了。”
　　思绪之间。
　　冲在最前头的拜血教徒已然离他不足五步！
　　面对这些表情扭曲的疯子。
　　罗杰只是随意地挠了挠后脑勺。
　　下一刻。
　　他的手中多了一根丝滑的头发。
　　呼！
　　他轻轻地吹了一下！
　　……
　　「专长：猢狲分身术」！
　　……
　　顷刻间。
　　那根头发迎风即涨。
　　最终化为三千人影！
　　这神奇的一幕让众人看呆了眼！
　　但见中央广场的四处都被一个个白衣黑裤的家伙给占据了！
　　弹指间。
　　三千罗杰粉墨登场——
　　有的罗杰站在雕像上。
　　有的罗杰倚靠在树枝上。
　　还有的罗杰干脆就骑在了拜血教徒们的头上！
　　……
　　“今日只杀拜血教徒，其余无关者请自行离开。”
　　罗杰们异口同声地说道。
　　紧接着。
　　震天响的惨叫声便从广场上传来！
　　尽管只有本体1/10的战力。
　　尽管罗杰们只用开山拳。
　　尽管拜血教徒们看着气势汹汹……
　　但这场混战从一开始就是罗杰大军牢牢地占据了上风！
　　邪教徒向来都是乌合之众。
　　而在罗杰的本体悄无声息地干掉了那几个隐藏在人群中的头子之后。
　　他们更是只剩下被暴揍的份！
　　一对一他们尚且打不过。
　　更何况罗杰在数量占据了绝对的优势！
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　拳拳到肉的声音连绵不绝。
　　拜血教徒们很快就被罗杰揍的溃不成军。
　　市政广场附近。
　　众人惊魂未定地看着罗杰。
　　将这一波拜血教徒活活打死之后。
　　罗杰并未停手。
　　而是径自走向了旁边的兵营！
　　仿佛为了呼应他的动作。
　　兵营的大门也忽然打开了。
　　大量的拜血战士脚步整齐地鱼贯而出。
　　他们衣着重甲，手握精兵，表情冷漠，眼神凶狠。
　　“杀！”
　　真正的混战一触即发。
　　护甲单薄的武术家们迎面撞上了防御精良的拜血战士。
　　如同一股小溪冲在了礁石之上！
　　在这些强硬的敌人面前。
　　罗杰的分身开始出现了损耗。
　　不过每一个分身在临死前也都能带走1到2名拜血战士！
　　混战之中。
　　罗杰的本体一直游离在战场的边缘。
　　他想要先找到那个在暗中操控这些拜血战士的家伙。
　　不过正面战场厮杀的实在太厉害了。
　　没多久。
　　数据栏上便传来了这样的消息。
　　……
　　「你杀死了1名拜血战士，累计杀死拜血战士1210名（包含拜血教徒）」
　　……
　　「你获得了仙骨碎片*1」
　　……
　　「你的仙骨碎片累计超过了1000枚，是否兑换1根仙骨？」
　　……
　　「你获得了1根仙骨：无形剑骨」
　　……
　　「无形剑骨（1阶仙骨/右手小臂）」
　　「基础：提供1000点额外的气」
　　「淬炼1：你可以指定一件剑类武器，令其变成‘无形之刃’」
　　……
　　「淬炼2：你获得了额外1个命剑槽（预估效果）（未达成）」
　　……


第292章 赐子符文
　　……
　　「提示：你装备了无形剑骨，你的气+1000」
　　……
　　「已指定命剑为‘无形之刃’，你获得了‘流磁分光无形剑’」
　　……
　　混乱的战场边缘。
　　罗杰只觉得自己的右手小臂上传来阵阵清凉的气息。
　　只要他想。
　　他随时可以从中提取出足够的气来填补自身。
　　虽然没有明确的数据反馈。
　　但罗杰仍然能察觉到自己右手的力气变大了很多！
　　“「麒麟臂+仙骨」，我这右手是不是有点太猛了啊……”
　　他情不自禁地幻想了一下。
　　当然。
　　最重要的提升还是「流磁分光无形剑」！
　　这直接将命剑的隐蔽性拉满。
　　对罗杰来说。
　　再也没有比这更令人满意的属性了！
　　下一秒。
　　他随手取出一张撕裂符文拍在了命剑之上。
　　嗖！
　　命剑上清光一闪，进而化为无形，融入了战场之中！
　　大量的气宣泄一空。
　　……
　　「特效：分光术」！
　　……
　　「青龙剑诀：青龙探海」！
　　……
　　在罗杰的刻意操控下。
　　无形剑神出鬼没的特性被发挥到了极致！
　　一场恐怖的杀戮开始在广场上上演。
　　命剑无声无息地卷过「拜血战士」们的脖子。
　　下一刻。
　　他们的脖子上便出现了一个个海碗大的豁口来！
　　那一颗颗西瓜般的人头纷纷落地。
　　一时间。
　　鲜血狂喷！
　　拜血战士的脖子本就是他们全身护甲最薄弱的地方。
　　混乱之中更是无暇顾及。
　　在这种局势之下。
　　双方的伤亡比例开始以肉眼可见的速度扩大起来。
　　拜血战士费劲千辛万苦弄死一个罗杰的分身，往往需要付出10倍以上的代价！
　　事实上。
　　若不是这些士兵早已被控制了思维。
　　眼前那人头落地的惨状恐怕早就将他们吓得魂飞魄散了！
　　饶是如此。
　　拜血战士阵亡的速度也快得飞起。
　　短短3分钟后。
　　最初那群从兵营里冲出来的战士就被干掉了一半以上。
　　剩下的人开始龟缩防御。
　　但罗杰怎么可能放过他们？
　　他一边继续寻找那暗中的操控者，一边则是加大了命剑的杀戮力度！
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　无形剑纵横捭阖。
　　大量的拜血战士在撤退的时候人首分离！
　　……
　　这一幕彻底惊呆了远远眺望的围观者。
　　而市政厅里的官员们更是看得眼珠子都瞪出来了！
　　先前罗杰化身三千的手段已然超出了常人的想象。
　　但高明的法师似乎也有类似的技巧。
　　可这无声无息的人头落地大法就不是常规的法术或武术能够解释的了！
　　一些人充满激动地看着罗杰们的背影。
　　而另外一些人的脸上则是喜忧参半。
　　可不管他们怎么想。
　　这场不对等的‘战争’已然注定了结局。
　　在分身的掩护之下。
　　罗杰的本体对这些拜血战士可以说是予取予求。
　　在海狼军先前日夜不休的陪练下。
　　罗杰操控命剑割脑袋的手法已然臻至化境。
　　无形剑杀人的速度就跟割韭菜似的。
　　一剑过去。
　　起码有20~30人人头落地！
　　数据栏上。
　　仙骨碎片也在飞快的累积着。
　　只可惜。
　　第二根仙骨需要5000枚碎片才能兑换了。
　　罗杰杀得再快。
　　距离5000大关也仍有一段距离。
　　……
　　“仙骨的阶数和淬炼又是怎么回事？”
　　“看样子，无形剑骨是有提升的空间的，就是不知道具体方法。”
　　“等这趟结束返回奎南，一定要去探明炼气士的传承！”
　　思绪间。
　　罗杰的本体混迹在分身之中。
　　优哉游哉地收割着敌人的性命。
　　那名操控者确实隐藏的很好。
　　以罗杰的感知。
　　至今未能锁定其具体位置。
　　由此可见其实力。
　　好在罗杰现在也不着急了——他巴不得敌人多派点拜血战士过来。
　　反正都是来多少杀多少！
　　不过伴随着敌人数量的急剧减少。
　　那暗中的操控者显然是坐不住了。
　　不多时。
　　兵营的一角。
　　一间看似堆放杂物的帐篷里。
　　猛然踊跃起了神术符文！
　　当那股神术气息爆发的那一瞬间。
　　罗杰便察觉到了异常！
　　那一刻。
　　他敏锐地停止了杀戮的动作。
　　以便尽快让自己退出战斗状态——面临强敌之时，他总是保持着堆叠十年一剑的好习惯！
　　与此同时。
　　罗杰开始查看数据栏。
　　……
　　「超凡感知：你察觉到‘万秽之血的神国’正在开启……」
　　……
　　「你遭遇了‘神国战车’和‘祈并者’（Lv79/精英）」
　　……
　　「神国战车：神国践行者的特殊载具，具备极强的运输能力与攻击性。
　　……
　　凡是被神国战车杀死的人。
　　其灵魂将永远被束缚在战车内而不得超生」
　　……
　　「祈并者：生前极端狂热的信徒，死后其灵魂会升入神国之中，变成拥有强大能量的灵魂生物；
　　该祈并者获得了‘万秽之血’的神赐，并与神国战车绑定，具备强大的神术能力和肉搏能力」
　　……
　　罗杰查看这些资料的时候。
　　轰隆隆的声响从远方传来。
　　刹那间。
　　一架20多米长、8米宽的火焰战车呼啸着从泥铸的营墙里冲了出来！
　　战车碾过广场边缘的小巷。
　　几个来不及跑开的无辜民众被活活压死了！
　　呼呼呼！
　　伴随着那歇斯底里的咆哮声。
　　战车边缘延伸出一只只火舌来。
　　其正上方站着一个浑身被火焰缠绕的男子。
　　他的头发早已被火焰燃烧殆尽。
　　只剩下一身闪烁着金辉的皮肤。
　　他的眼底充斥着狂热的金色！
　　他就是万秽之血的祈并者！
　　“冒犯者！”
　　“死！”
　　祈并者憎恨无比地吼道。
　　那一刻。
　　他于上千分身丛中一下子便指到了罗杰的本尊！
　　伴随着他的食指锁定方向。
　　那流淌着滚滚神火的神国战车便势不可挡地朝着罗杰发起了冲锋！
　　广场边缘。
　　不仅普通民众在逃。
　　就连拜血战士也在闪躲！
　　那无情的战车碾压过来。
　　根本不会理会前方有什么东西！
　　人群、树木、房屋……
　　一切的一切。
　　通通被那来自神国的火焰战车所摧毁！
　　那站在战车上的男子仿佛不可一世的天神。
　　战车奔驰之际。
　　他的鼻孔、嘴角、耳洞里也探出如触须般的火舌来。
　　那威势尤为骇人。
　　仿佛末日来临时的审判者！
　　……
　　「警告：你已被‘神国战车’锁定，它将至死不休地追杀你」
　　……
　　“有点小帅气。”
　　罗杰看了一眼那辆车。
　　刚想做出应对。
　　那祈并者忽然大声地开口吟唱了起来：
　　“神说：你将无法躲避战车的冲撞！”
　　……
　　「警告：‘祈并者’正在使用‘神术：小预言术’……」
　　……
　　「在接下来的8秒内，你将无法规避‘神国战车’的正面冲撞」
　　……
　　那一刻。
　　罗杰只觉得一股若有若无的禁锢之力约束着自己的行动。
　　他失去了左右横移的能力。
　　只能前后挪动！
　　“神术抗性低了点……”
　　罗杰轻叹一声。
　　电光火石之间。
　　那火焰战车已然迎面碾了过来！
　　祈并者高傲的脸庞上流露出残忍的笑容。
　　他似乎已经预见到罗杰被战车碾成肉酱的场面了！
　　但下一秒。
　　他忽然看到罗杰的身影消失在了原地。
　　紧接着。
　　那白衣黑裤的人影竟主动出现在了战车跟前。
　　面对高速行进的战车。
　　罗杰只是默不作声地抬起了右手。
　　然后一拳砸了过去！
　　这一拳。
　　不仅蕴藏着十年一剑的威势。
　　更有力量权柄的加成。
　　那是一只升格之下近乎无敌的拳头！
　　……
　　「开山拳」！
　　……
　　「麒麟臂」！
　　……
　　「一力破万法」！
　　……
　　轰的一声巨响。
　　火焰旋风平地乍现。
　　在这记凶狠无比的拳头之下。
　　那不可一世的战车竟是猛地炸裂开来——
　　哗啦啦。
　　火焰战车裂成了无数碎片！
　　祈并者本人嚎叫着被那股升格级的力量撕裂！
　　无数被战车束缚的怨魂涌了出来。
　　它们围绕着罗杰身边，试图从他身上啃下一块肉来。
　　对此。
　　罗杰只是用左手摸出了赤月。
　　轻轻地插在了地上！
　　下一秒。
　　赤月鬼王呼啸着冲了出来。
　　面对这些失落的魂灵。
　　他残忍无比地开始搜集「魂丝」！
　　……
　　火焰中央。
　　罗杰揉了揉有些肿胀的右臂。
　　而后一脚踢开了战车的碎片，忍不住嘟囔了一句：
　　“看着挺吓人的，怎么像个玩具车……”
　　老实说。
　　这个结果他也有点意外。
　　他还没怎么出力呢。
　　对方只吃了一拳就倒下了。
　　这也太无趣了些。
　　不过这也让罗杰认识到了自己的真实实力！
　　哪怕在不出底牌的情况下。
　　升格以下的敌人也已经很难对他造成困扰了。
　　八边形战士打下的扎实基础开始逐步露出獠牙。
　　升格级力量加麒麟臂足以打碎一切障碍物。
　　而超凡体质则让他具备了快速恢复伤势的能力。
　　这一拳打下去他的右手其实也是半残了的。
　　可没过多久。
　　他的状态就恢复了大半。
　　在这个过程中。
　　除却超凡体质具备的自愈能力之外，「无形剑骨」似乎也起到了不俗的效果。
　　罗杰能感觉到。
　　仙骨中自动流淌出来的气对自愈有着极大的促成效果。
　　“如果我全身的骨头都能换成仙骨……”
　　“那是一番怎样的场景？”
　　那种梦幻的场景仅仅是幻想便足以让罗杰感到兴奋。
　　考虑到祈并者和战车给的战利品并不出色。
　　前者甚至连条专长都没给。
　　罗杰只能将薅羊毛的目标放在剩余的拜血战士以及兵营里的‘蟹腿’之上！
　　不多时。
　　他款款地从火焰中走出。
　　面对那群因失去了控制人后开始不分敌我相互攻击的拜血战士。
　　罗杰没有留情。
　　无形剑祭出之后。
　　直接就是一通狂杀！
　　5分钟后。
　　硝烟落下。
　　市政广场上尸横遍野。
　　而兵营里。
　　那上百只「污血之神的子体」也被罗杰杀戮殆尽。
　　在这个过程中还发生了一个小插曲。
　　考虑到在接下来的除魔任务中。
　　他必定会遇到许多类似的‘蟹腿’。
　　到时候一番清理是难以避免的。
　　故而罗杰决定对「污血之神的子体」使用「再续前缘券」。
　　他原本选定的属性是「基础防御值」。
　　但却被系统告知只有当目标是双生魔物的时候才能选择这个属性。
　　这一下倒是出乎了罗杰的预料。
　　考虑再三之后。
　　他退而求其次选择了「寿命」。
　　遇事不决叠阳寿总归是没错的。
　　如此一来。
　　罗杰在击杀‘蟹腿’的时候不仅能获得仙骨碎片，还能获得额外的寿命。
　　可谓是一份杀戮、两份快乐！
　　……
　　唯一让罗杰有些不满的就是战利品了。
　　这些底层的邪教徒确实没什么油水。
　　单枪匹马干掉这数千敌人之后。
　　罗杰找到的能看得上眼的道具就只有一件。
　　……
　　「祈并者的引渡符文（消耗品/超凡）」
　　「描述：消耗此物，你能引渡来一名拥有祈并者资质的魂灵，将其注入一名人类女性的腹中，对方将收获一个天资聪慧的孩子」
　　……
　　除开这张名副其实的「赐子符文」之外。
　　其余的东西都是歪瓜裂枣。
　　罗杰看不太上。
　　仙蒂倒是捡的不亦乐乎。
　　初步打扫完毕后。
　　罗杰信步来到了市政厅大楼外。
　　还未等他开口。
　　旁边忽然传来一个幽幽的声音：
　　“你杀了他们。”
　　“可他们很快就会卷土重来。”
　　“他们会报复我们的……”
　　罗杰侧过脸去。
　　那是一群形容枯槁的居民。
　　广场上爆发的战争过于惊世骇俗，所以哪怕在最激烈的时候，也有一群人没有被吓走。
　　罗杰正面注视着他们的目光。
　　一开始他有点愤怒。
　　但很快。
　　他就理解了对方的感受。
　　当下罗杰平静地开口道：
　　“那就把他们杀完。”
　　“杀得完吗？”
　　那人问。
　　“杀得完。”
　　罗杰答道：
　　“我不仅要杀光这座城市里所有的拜血教徒，我还要荡平万秽之血的老巢！”
　　他的声音很是嘹亮。
　　在广场上形成了回音。
　　那些人眼里渐渐有了生机。
　　“请问，您……您究竟是什么人？”
　　那人尊敬地问道。
　　“一个路过的旅者。”
　　罗杰本能地答道。
　　不过下一秒。
　　他忽而轻轻一笑，释然道：
　　“清泉宗宗主。”
　　“罗杰！”
　　……
　　“我知道清泉宗！”
　　“二十年前，他们在北方和拜血教徒决战，一度还占据了上风！”
　　“但这些年没清泉宗的消息了……”
　　民众们的议论声勾起了罗杰的心绪。
　　不过他还是沉住气道：
　　“我会铲除这座城市的毒瘤。”
　　“不过，我需要一个向导，带我找到剩余的拜血教徒和万秽之血的老巢。”
　　“有人愿意带路么？”
　　此言一出。
　　众人都是沉默。
　　罗杰的目光扫过他们之中的每一个人。
　　他有些失望地发现。
　　这些人已被苦难折磨地失去了勇气。
　　不过就在这个时候。
　　一个清脆的声音在他身后响起：
　　“我愿意。”
　　吱嘎一声。
　　市政厅大楼二楼的窗户上。
　　一个身材单薄的女子小心翼翼地钻出了半个身子。
　　她鼓起勇气对罗杰说道：
　　“如果我能带你找到他们。”
　　“你真的能干掉那些恶魔吗？”
　　说话间。
　　罗杰却被她脑后那调皮摇晃的单马尾吸引了注意力。
　　……


第293章 苦难的愉悦
　　“你叫什么名字？”
　　罗杰抬头看向二楼窗口那位削瘦的女孩。
　　她的面容称不上漂亮。
　　脸上还有些小雀斑。
　　但她的双眼显得很有精气神，和周遭众人的麻木沮丧形成了鲜明的对比。
　　这种超然的气质再搭上那极为相似的单马尾，让罗杰很难不想起密斯特拉转世前的模样！
　　“不会这么巧吧？”
　　罗杰心中多了几分猜疑。
　　思绪间。
　　二楼那女孩已彻底从窗户里爬出来，她双手扒着窗台大声道：
　　“蜜雅，我叫蜜雅。”
　　“我能跳下来吗？你会接住我的吧？”
　　就在这个时候。
　　二楼房间里传来一个劝阻的声音：
　　“蜜雅，别胡闹了……你还是回来吧！”
　　那声音还未说完。
　　蜜雅便双眼一闭，毅然跳了下来！
　　众人纷纷惊呼！
　　那女孩在半空中时的脸色也发白的厉害。
　　但下一秒。
　　喧嚣渐止——
　　一只无形的手凭空出现，渐渐拖住了蜜雅的身体，并将她安全地送到了地上。
　　“你很有勇气。”
　　罗杰评价道。
　　“谢谢你。”
　　冒了一身冷汗的蜜雅整理了一下发乱的发丝。
　　一双大大的眼睛充满了好奇：
　　“我还从未见过像您这样的冒险者。”
　　“但我听说过清泉宗的名声，他们向来和拜血教徒不对付……不过，冒昧地问一下，宗主是什么意思？”
　　听到这个问题。
　　罗杰沉吟道：
　　“是首领的意思。”
　　蜜雅眼前一亮：
　　“那您岂不是比季秋大人还厉害？”
　　罗杰没有回答。
　　主要是他不知道季秋是谁。
　　蜜雅倒也识趣。
　　当下。
　　她理了理衣服，主动询问道：
　　“那么，我们什么时候动手？”
　　“就是现在。”
　　罗杰答道。
　　“告诉我城里所有拜血教徒的据点。”
　　“然后带路就行了。”
　　“遵命！”
　　“罗杰大人！”
　　蜜雅兴奋地跳了起来。
　　当即她直接领着罗杰往旁边的街区走去。
　　……
　　广场附近。
　　不少人已经散去。
　　但仍有一部分人不知出于何等原因，一直默默地尾随着罗杰和蜜雅。
　　看到这种情况。
　　蜜雅有些担忧地暗示了几句。
　　但罗杰却是视而不见。
　　很快的。
　　他们就抵达了第一个据点。
　　那是一个富商的拍卖行。
　　拍卖行的卖场里早就被改成拥有数层地下室的拜血教徒的活动场所。
　　罗杰让蜜雅在外面等候。
　　自己一个人杀了进去！
　　30分钟后。
　　罗杰的滴血未沾地走了出来，冲蜜雅道：
　　“下一个地方。”
　　蜜雅有些激动地看了拍卖行大门一眼。
　　看得出来。
　　她其实是想进去看看的。
　　不过女孩还是克制住了自己的念头，直接领着罗杰去了下一个据点。
　　等他们走远了。
　　那些跟在罗杰背后的居民们才好奇地涌入了拍卖行中。
　　地下室的房间里。
　　一具具人首分离的尸体安静地躺在地上。
　　而除了这些死去的拜血教徒之外。
　　现场还活跃着十来个小光点。
　　和一只冒着乳白光辉的巴掌大的天界生物。
　　浓郁的血腥气开始在莲花城内爆发开来。
　　伴随着莲花城内拜血教徒的据点不断地沦陷。
　　罗杰的除魔任务也正式进入了高速推进的快车道！
　　……
　　……
　　「提示：你唤醒了莲花城居民心中的希望，你的区域声望（莲花城）+100」
　　……
　　「越来越多的人追随在你的身后。
　　你在市政厅广场的壮举已然在城内引发轰动。
　　而伴随着清理拜血教徒行动的不断深入。
　　清泉宗首领的名号会以极快的速度广泛流传。
　　你的声望正在急速增长」
　　……
　　「你杀死了1名拜血教徒，你的仙骨碎片累积至3069份……」
　　……
　　2小时后。
　　万秽之血在莲花城的第五处据点外。
　　罗杰表情沉着地负手而立。
　　似是在思考着什么。
　　不远处的蜜雅则是满脸都写着崇拜！
　　在过去的2个多小时里。
　　罗杰以一己之力干掉了数千名拜血教徒和更多的污秽之物（蟹腿）。
　　这对莲花城的普通人来说是无法想象的。
　　蜜雅本身也是一名职业者。
　　她深知「污血之神的子体」有多难对付。
　　可在这位清泉宗首领面前。
　　那些蟹腿根本撑不过一招！
　　这种实力，确实有希望替莲花城铲除这些为祸多年的毒瘤！
　　不过在干掉第五处据点之后。
　　罗杰却停了下来。
　　这让蜜雅以为他累了，不由上前关心地问道：
　　“罗杰大人，您需要休息一会儿吗？”
　　罗杰愣了一下，旋即失笑道：
　　“那倒不用。”
　　“我只是在等两个人。”
　　“对了，后面还有几个据点？”
　　蜜雅赶忙取出一份厚厚的资料确认了一遍，然后才说道：
　　“根据市政厅之前调查的记录，拜血教徒明面上城里还有8个据点。”
　　看着那份资料的外包装。
　　罗杰若有所思：
　　“你们市政厅之前有想过对拜血教徒下手？”
　　蜜雅眼眶微红地说：
　　“当然！”
　　“我叔叔毕生都在和这些邪教徒争斗，几个月前，他暗中联络了城里的所有有实力的人，准备和拜血教徒拼死一搏。”
　　“可就在行动开始的前一天，他神秘失踪了。”
　　“一直到半个月前，我们才找到他的尸体，那些邪教徒不仅亵渎了他的尸体，还声称他是沉迷于‘幻术’和‘黑竹粉’而死的，真是可笑……”
　　“叔叔他根本不是那样的人！”
　　罗杰的反应很快：
　　“你叔叔是前任城主？”
　　蜜雅擦了擦眼眶：
　　“是的。”
　　“莲花城的人都知道他是个好人，但这无济于事，就连大法师都抵挡不了那些邪神的恶意，更何况叔叔只是个年迈的战士……”
　　罗杰轻轻地叹了一口气，拍了拍她的肩膀后，没有再说什么。
　　上古邪物一日不除。
　　密斯特拉就会笼罩在各式各样的邪教徒的阴影之中。
　　莲花城的悲剧也会日复一日地上演。
　　万秽之血只是其中之一。
　　无尽之触等其余邪物。
　　同样不能放过！
　　事实上。
　　就在罗杰清理拜血教徒的过程中。
　　他也在尾行的人群中感知到了几个「黑雾教徒」的存在。
　　这些鼠辈明显是伊卡多雷的拥趸。
　　罗杰之所以还没对他们下手。
　　只是因为更忌惮万秽之血的实力罢了。
　　……
　　“拜血教会内部的情报输送有点慢啊。”
　　等待的时候。
　　罗杰顺带着扫了一眼数据栏。
　　他都已经这么大张旗鼓地动手了，可对方似乎仍然没有意识到这一点——这从停战协议并未被触发就能看得出来。
　　这说明了「万秽之血」并非伊卡多雷描述的那样对密斯特拉发生的事情近乎全知。
　　他们肯定拥有强大的感知手段。
　　只不过这种手段是有局限性的。
　　最起码不是24小时生效。
　　对罗杰来说。
　　这是一个很重要的信息。
　　过了一会儿。
　　天空中闪过两道流光。
　　两个骑着巫术扫把的男人从扫把上跳了下来。
　　他们是伪装成人类巫师的魔鬼！
　　其中一个是「啄木鸟」。
　　正是他。
　　刚刚借助变身术扮演了「儿子变成怪物的老妇人」，给了罗杰借题发挥的机会，否则这世上哪有这么巧的事？
　　而另一个就是羊头人魔鬼哈迪斯了。
　　这厮有勇有谋，足够胜任罗杰委派给他的任务——
　　那就是在罗杰孤身清理拜血教徒据点的时候，负责外围的安全和警戒！
　　特别的。
　　他们还要针对那日渐壮大的尾行人群进行盯梢。
　　这是一个非常繁复细致的工作。
　　为了圆满完成。
　　罗杰手下的魔鬼全部出动。
　　他们伪装成普通人的样子，混迹在城市之中——
　　这个安排一来是考虑到魔鬼的直接助力会损害清泉宗的形象；
　　二来则是为了防范潜在的危险。
　　罗杰的感知虽然强大。
　　但也不是万能的。
　　据点外。
　　两名魔鬼一靠近。
　　啄木鸟顺手就丢了个隔音术。
　　看到这一幕。
　　蜜雅识趣地走开了。
　　……
　　“怎么样？”
　　罗杰问。
　　“主人。”
　　“没有发现告密者。”
　　哈迪斯恭敬地说：
　　“看来拜血教徒确实在莲花城内很不得人心。”
　　罗杰稍稍松了一口气。
　　虽然他不害怕和万秽之血正面交锋，但如果对方来阴的，他必须要小心防范！
　　这里可是密斯特拉！
　　如果还按照奎南模式办事的话。
　　会死的很惨。
　　听完哈迪斯的汇报后。
　　罗杰严肃地吩咐道：
　　“换2个人继续盯梢，一有风吹草动立刻禀报给我；
　　我清理拜血教徒的据点的时候，外围至少要有10个人检查附近是否有陷阱、结界、传送阵……
　　另外。
　　你们两个去跟着那几个「黑雾教徒」……”
　　……
　　吩咐完毕之后。
　　罗杰又安排了几个后手。
　　这才让小弟们各自散开。
　　在接下来的时间里。
　　罗杰继续只身除魔。
　　蜜雅手中的据点列表上的目标越来越少。
　　一直到黄昏时分。
　　列表上总共13个据点全部被连根拔起！
　　其中包括了6座兵营、3个拍卖行、2间杂货铺、1处墓地和1家位于城郊的废弃果园。
　　大量的邪教徒被赤月鬼王和无形剑争相杀死。
　　罗杰手中的仙骨碎片也顺势突破了5000大关。
　　并成功收获了第二根仙骨！
　　……
　　「凌风剑骨（1阶仙骨/左手手掌）」
　　「基础：提供600点额外的气」
　　「淬炼1：你的技能‘御剑术’移动速度+60%」
　　「淬炼2：你的专长‘身剑合一’持续时间+6s」
　　……
　　「淬炼3：你获得了新技能‘乘风术’（200）」
　　「乘风术：你能召唤一股轻风并驾驭它飞行，一直到轻风消失，乘风术都能让你拥有不逊于‘低级飞行术’的空中移动能力」
　　……
　　「淬炼4：你将获得新专长‘出入青冥’（预估效果）（未达成）」
　　……
　　就淬炼数量来说。
　　凌风剑骨要比无形剑骨多得多。
　　只不过就效果而言。
　　「无形」一条属性也能勉强和以上三条属性打平。
　　在罗杰看来。
　　御剑术移动速度的提升属于可有可无的选项——
　　主要是他的载具实在太多了。
　　有车有马有土遁有御风还有筋斗云……
　　命剑这玩意儿。
　　真开上高速也没那么舒服。
　　因此。
　　作为「御风而行」的进阶版的乘风术也就没那么香了。
　　这根仙骨最重要的属性还是为「身剑合一」这个强力大招提供了续航时间！
　　要知道。
　　身剑合一的状态下剑光的威力相当于普通状态的2000%！
　　唯一的缺陷就在于6秒的持续时间。
　　如今变成了12秒。
　　效果何止是翻倍！
　　而配合上「无形」的特点。
　　「身剑合一」这条专长在罗杰的大招库里已然算得上是最顶尖的那一批了。
　　……
　　两根仙骨的出现为罗杰熊熊燃烧的战力又添了一把火。
　　他迫不及待地想要获得更多的仙骨了！
　　只可惜。
　　数据栏显示。
　　第三根仙骨对碎片的要求来到了20000！
　　这个数字显然不是罗杰一个人的努力能解决的。
　　更多的。
　　可能还需要拜血教徒的配合！
　　……
　　而除了仙骨碎片之外。
　　罗杰还从「污血之神的子体」上收割到了总共300多年的寿命。
　　可喜的是。
　　「寿数积三」这条专长竟然对后续增添的寿命也有效果！
　　这样一来。
　　罗杰总计增加了1000左右的寿命。
　　其总寿命正式突破了10000大关！
　　“终于不再是九千岁了……”
　　看着寿命数的不断提升。
　　罗杰心头有种说不出的满足。
　　……
　　入夜时分。
　　第13据点外。
　　罗杰的脸上毫无倦意。
　　不远处。
　　蜜雅神情激动地紧握着拳头。
　　这不仅是因为拜血教徒的覆灭，更是因为他们从第13处据点——艾尔果园里搜出了一批数目可观的粮食！
　　根据保守估计。
　　这批粮食足够全城的人吃上半个月。
　　这将极大的缓解莲花城内外交困的压力。
　　不过。
　　此刻的蜜雅脸上仍有一丝忧虑之色。
　　她有些不安地看了果园外面一眼——
　　尾行的人群越来越壮大。
　　混迹在其中的人越来越多。
　　她心中的担忧也随之而剧烈地增加。
　　“你是在担心我会不会把粮食扣下来？”
　　罗杰悄然出现在她身边，轻声问了一句。
　　蜜雅被吓了一跳。
　　老老实实地点了点头。
　　“他们、他们都饿坏了……”
　　蜜雅有些窘迫解释道：
　　“我害怕他们冲撞了您……”
　　罗杰摇了摇头：
　　“我能理解。”
　　“这批粮食用来缓解莲花城的压力也无可厚非。”
　　“不过，我要一个合适的人选来组织救济粮的发放。”
　　说着。
　　他的目光放在了蜜雅的身上。
　　声音之中带着若有若无的诱惑：
　　“蜜雅。”
　　“你渴望变强么？”
　　女孩意外地看了罗杰一眼。
　　旋即。
　　她坚定地点了点头。
　　那可爱的马尾辫大幅度地抖动了起来。
　　罗杰温和一笑：
　　“那就把手给我。”
　　蜜雅局促地伸出了小手，被罗杰一把抓住——
　　她真的非常瘦。
　　那只小手摸上去轻盈柔弱到了极致。
　　下一秒。
　　一股强大的力量自罗杰的手心绽放！
　　……
　　「提示：你使用了‘巨龙赐福’」
　　……
　　「蜜雅获得了大量的XP」
　　……
　　「蜜雅的等级从Lv39提升至了Lv50」
　　……
　　“啊……”
　　女孩痛苦地低吟出声。
　　她的身子剧烈的颤抖着，在那一瞬间躬成了一只虾米，但很快就舒张开来。
　　“我的身体……”
　　“这是您赐予我的力量吗？”
　　等到蜜雅回过神来之时。
　　罗杰已然不动声色地松开了手，他神色复杂地看着蜜雅，过了一会儿，才轻声道：
　　“七天之后。”
　　“再来一次。”
　　“从今往后你就是我个人在莲花城的代言人，这批粮食处理好之后也会交给你来发放……”
　　蜜雅晕晕乎乎地听着。
　　她看上去还不能一下子接受这么多信息。
　　但罗杰的思维却早已转过万千。
　　他的目光反复地在那几行新出现的信息上审视着。
　　眉头不由微微皱起。
　　……
　　「提示：你对蜜雅使用了‘巨龙赐福’，蜜雅对你的信念达到‘信者’的程度」
　　……
　　「你收获了第一名潜在的‘信徒’，是否着手准备创立自己的教派？」
　　……
　　「创立教派的基础要求：
　　1.3名以上‘虔诚的信徒’
　　2.非重复的神名
　　3.神秘学仪典（唬骗790：可自行杜撰）
　　……」
　　……
　　抛开「创立教派」的种种信息。
　　罗杰对蜜雅使用巨龙赐福确实有测试的意思。
　　只不过测试结果出乎他的预料。
　　蜜雅竟然真的有可能成为他的信徒！
　　“那她就不可能是密斯特拉的转世身了。”
　　“真神就算转世，也不会盲信他人。”
　　想到这里。
　　罗杰心中难免有些遗憾。
　　不过很快他就调整好了心态。
　　收拾好果园之后。
　　罗杰准备让蜜雅先分发一小部分粮食，等自己彻底清除拜血教徒之后再来处理莲花城的局面。
　　不过就在这个时候。
　　果园的北方忽然袭来一片血雾。
　　血雾之中。
　　响起了一阵低沉的犬吠声！
　　“是拜血教徒饲养的魔物！”
　　“那三个头的怪物来了，大家快跑啊！”
　　“快走……”
　　果园外传来一阵阵惨叫声。
　　血雾来得极快。
　　只一瞬间。
　　便将整座果园都笼罩在了里面。
　　……
　　「瞳术：绝对洞悉！」
　　……
　　昏暗的视野里。
　　罗杰一眼就锁定了那来袭的魔物。
　　看清那敌人之后。
　　他刚想有所动作。
　　谁知道就在这个时候。
　　一种心焦的感觉油然而生。
　　数据栏上。
　　……
　　「警告：你遭遇了万秽之血的门徒，双方当前的状态为敌对。
　　倘若你主动出手。
　　即视为单方面撕毁‘停战契约’……」
　　……
　　“到了这个时候才算正式开战么？”
　　罗杰愣了一下。
　　下一秒。
　　他无声一笑。
　　身影消失在原地。
　　紧接着。
　　一个毛茸茸的狗头人凭空出现！
　　“签停战的人是罗杰……”
　　“和我黄髯道人又有什么关系？”
　　当是时。
　　罗杰长笑一声。
　　手里提着一根又粗又长的棍子。
　　冲着那来犯的魔物就是一棍！
　　那魔物分毫不憷。
　　三个脑袋淌着口水就冲了上来！
　　电光火石之间。
　　尘埃落定之时。
　　……
　　「提示：消耗1滴次级神油，你使用了‘身外化身：黄髯道人’，你的等级来到了119级」
　　……
　　「你获得了位格：棍0.55」
　　……
　　「数据面板加载中……」
　　……
　　「你遭遇了万秽之血的门徒：炼狱三头犬（超凡/领主/看门犬/异种魔鬼……）」
　　……
　　「记录：你使用定海一棍杀死了炼狱三头犬」
　　……
　　「诛杀令（位格抽取）：你获得了防御位格0.03」
　　……
　　「防御位格：你能在防御进攻的过程中获得超额的收益；
　　你于防御之道有特殊的造诣，你基础防御值+3；
　　你的专长‘寓守于攻’效果提升30%；
　　你获得了随机位格专长·苦难的愉悦」
　　……
　　「苦难的愉悦：你能从挨打中获得额外的XP；
　　每一天你都拥将有合计1个小时的‘受难时间’（可自由开启或关闭）
　　在‘受难时间’内。
　　你受到的伤害越严重，感知到的痛苦越剧烈，你获得的XP便越多；
　　当你在‘受难时间’内死去并又复活时。
　　你将有机会获得大量的XP以及特殊奖励：‘死神的愉悦’」
　　……
　　“唔？”
　　“奇怪的XP……不对，奇怪的专长又增加了啊！”
　　看着地上那具炼狱三头犬的尸体。
　　一时间。
　　罗杰竟不知道该露出什么表情好。
　　……


第294章 污秽的灰矮人
　　……
　　「你杀死了炼狱三头犬，你的英雄传奇·南部墓野/莲花城刷新了新纪录」
　　……
　　「区域知识：在‘南部墓野/大荒漠/莲花城’这些区域，炼狱三头犬是与双头龙齐名的魔物，它们均为万秽之血的宠物，其中炼狱三头犬很可能是血雾的部分起因……」
　　……
　　「你驱散了少量的血雾，区域异象累积中……」
　　……
　　看完所有的信息记录。
　　罗杰抬头看天。
　　那些被三头犬裹挟而来的血雾果然消散地无影无踪。
　　果园外的混乱也渐渐停止下来。
　　过了很久。
　　人们才敢靠过来远远地眺望果园内的情况。
　　“大家不要害怕！”
　　“罗杰大人已经杀死了三头犬！”
　　果园里。
　　蜜雅从亲眼目睹罗杰‘变身’的惊诧中回过神来，激动无比地喊了起来。
　　不多时。
　　人流渐渐从果园外靠了过来。
　　欢呼声渐起。
　　很快便如海啸山崩般袭来。
　　自从血雾出现之后。
　　莲花城的居民已经很久没有高兴过了。
　　他们绕着三头犬的尸体走了一圈又一圈。
　　突然间。
　　有一个老人冲着罗杰所在的方向跪拜了下去。
　　他口中念念有词地说着什么。
　　有人带头。
　　自然也有人学样。
　　在崇拜和从众的双重心理作用之下。
　　那些一路围观罗杰除魔的莲花城居民们也纷纷跪拜了下去。
　　他们口中喊着并不统一的赞美之词。
　　尽管场面看上去乱哄哄的。
　　但这一幕却出奇的和谐。
　　看着地上那跪着的黑压压的一片。
　　罗杰也没说什么。
　　这些人被苦难折磨了太久，难得出现了一点希望，让他们用这种方式宣泄一下也挺好的，说不定还能重新找回对抗苦难的勇气。
　　至于他自己。
　　则是一个悄无声息地闪烁离开了人群中央。
　　只剩下激动的满脸通红的蜜雅。
　　还有一脸茫然的仙蒂。
　　……
　　过了一会儿。
　　果园的一角。
　　仙蒂找到了罗杰，老老实实地汇报完今日的收获后，刚想回侠隐界加班，却被罗杰拦了下来。
　　“你觉得怎么样？”
　　罗杰指着果园里正在领第一批粮食的莲花城居民问道。
　　仙蒂‘啊？’了一声。
　　旋即小脸上露出了思索之色：
　　“他们挺可怜的。”
　　“不，我想问的是，你觉得被人膜拜的感觉怎么样？”
　　罗杰笑着问道。
　　仙蒂想了想：
　　“还不赖。”
　　“也不知道是不是我的错觉，刚刚那些人在膜拜您的时候，我好像也被感染了，连干活都变得更有力气了。”
　　罗杰点了点头。
　　他的眼中闪过思考之色。
　　下一刻。
　　他轻轻揉了揉仙蒂的脑袋：
　　“那第一届教皇就由你来当吧。”
　　他的语气之中充满了不容置疑。
　　“啊？”
　　这一次。
　　仙蒂是真的傻了。
　　……
　　创办教派当然不是罗杰心血来潮的计划。
　　早在他开始规模化狩猎的时候。
　　他就认识到了组织的重要性。
　　如今他手下有两个势力。
　　这两个势力分别代表了两种组织形式：
　　……
　　其一是清泉宗。
　　清泉宗是典型的武术宗门。
　　这是一种相对松散的组织机构。
　　能团结精英，也能俘获一定的民心。
　　缺点是受众偏窄。
　　只能拉拢武术家。
　　对底层民众的控制也偏弱。
　　在区域资源掌控方面也不够强势。
　　但清泉宗也有他的优势。
　　罗杰是绝对不会放弃这个宗门的。
　　……
　　其二就是「混乱之国」了
　　这个势力则是戴安娜一手建立的集权王国。
　　其建国基础为魔鬼们绝对的武力。
　　虽然在资源掌控方面很强势。
　　但统治根基可以说是最浅的。
　　以海蛇女王为例。
　　只要她想。
　　她完全可以用各种方式颠覆罗杰的混乱之国。
　　特别是在海蛇教会在混乱之国内日益强大之后。
　　双方的摩擦与妥协肯定是难以避免的。
　　在摩擦和碰撞中。
　　混乱之国缺乏民众根基的缺点怕是会暴露无遗。
　　……
　　以上两个组织都没什么办法把握住底层民众的力量。
　　考虑到密斯特拉和奎南的生产力。
　　谈论更先进的社会结构完全是空中楼阁。
　　王朝和宗教是更因地制宜的资源掌控手段。
　　罗杰不准备走神国践行者的路线。
　　但不走神国路线也不意味着不能创立教派不是？
　　更何况。
　　他自己不创立神国。
　　也没说马甲或者手下不能啊？
　　在他看来仙蒂就挺不错的！
　　就算成不了升格以上的真神。
　　当个教皇也绰绰有余了。
　　天界生物往往自带超敏感的信仰之力的受体——
　　刚刚仙蒂说觉得更有干劲了绝对不是幻觉。
　　而确实是一部分民众的情绪之力以信念的形式灌注到了仙蒂的身体里。
　　这说明它还是蛮有成神的资质的。
　　至于具体要怎么操作。
　　罗杰还在思考中。
　　创教需要顾及的细节太多了。
　　对他来说。
　　可能最严峻的挑战还是起一个「未曾重复的神名」。
　　“总不能叫兄弟教会或刷刷刷教会吧？”
　　“那多不合适……”
　　果园一角。
　　罗杰出神地想着。
　　……
　　一个多小时后。
　　第一轮临时的救济粮发放工作便已告一段落。
　　在哈迪斯和蜜雅的努力下。
　　大部分民众都领了三天的口粮散去了。
　　有蜜雅带着认了个脸熟。
　　莲花城市政厅的几个人也知道哈迪斯了。
　　于是罗杰就将后续的工作交给了对方。
　　哈迪斯办事他是很放心的。
　　他也不怕这厮邪恶根性爆发——
　　根据历史规律。
　　这家伙害魔鬼还行。
　　坑人向来只有失败的份。
　　……
　　搞定果园的事情后。
　　罗杰并未耽搁。
　　而是在蜜雅的带领下沿着海岸线一路向西！
　　他的目标是用最快的速度铲除莲花城附近的万秽之血的据点。
　　三头犬死后。
　　万秽之血在「大荒漠」以南的窝点就只剩下了十字路口北部的「大教堂」了。
　　如果能顺利踏平大教堂。
　　那么血雾在南方的侵蚀面积将减少至少1/3。
　　失去了根基的万秽之血应该也会着急。
　　这么想着。
　　罗杰不由加快了赶路的速度。
　　不过蜜雅显然适应不了这么高强度的奔波。
　　没走多久。
　　蜜雅就有些气喘吁吁。
　　罗杰打了个响指。
　　荒野之中响起了阵阵的马蹄声。
　　3秒钟后。
　　「骏马丽姿」就出现在了罗杰面前。
　　“上马。”
　　罗杰不由分说地道。
　　蜜雅愣了一下。
　　旋即有些窘迫地低头：
　　“我不会骑……”
　　她的话音未落，眼前的景物开始晃动起来——
　　却是罗杰一把将她抱上了马背。
　　“指路。”
　　他说。
　　蜜雅呼吸急促地道：
　　“沿着海岸线一路过去，等到海边洞窟密集的地方，有个十字路口，十字路口北方的密林里，就是、就是……大教堂。”
　　丽姿‘吁’了一声，快步疾行了起来。
　　罗杰微搂着蜜雅策马奔腾。
　　表面上看着平静无波。
　　暗地里却悄然开启了「第六感」。
　　……
　　「第六感：你截取到了‘蜜雅’的心声……」
　　……
　　「蜜雅的心声：
　　这就是罗杰大人的本来面貌吗？
　　毛茸茸的真的好可爱啊。
　　就是他不是人类……有点可惜哎……
　　唔。
　　不是人类也不是不可以啊……
　　啊啊啊啊啊！
　　你在想什么！
　　快停下啊！
　　蜜雅！
　　你不能对罗杰大人不敬！
　　他给了你那么多……
　　他是你只能仰望的存在！
　　……
　　唔。
　　但是在心里想象一下总是可以的吧？
　　嘻嘻。
　　我真想捏捏他的耳朵呀。
　　……」
　　……
　　马背上。
　　罗杰默然无语。
　　蜜雅低着头，脸蛋酡红，表情僵硬。
　　就是这么一个表面安静的女孩子。
　　鬼知道她心里居然在想着摸自己的耳朵！
　　“这都什么跟什么啊……”
　　罗杰无奈地关闭了第六感。
　　“不过……”
　　“蜜雅是万秽之血派来的人这种可能应该可以排除了。”
　　罗杰心里稍稍松了一口气。
　　他刚刚这个举动只是纯粹为了恍惚蜜雅的心神。
　　为第六感截取心声创造机会。
　　蜜雅的出现时间与形象是如此的巧合。
　　这让罗杰难免不多留个心眼。
　　人在密斯特拉。
　　不得不防啊！
　　……
　　丽姿跑得很快。
　　3分钟后。
　　罗杰就看到了密林中的那一系列的昏暗建筑！
　　“你说的大教堂，是不是门口有方尖碑，上方有一根特别长的圆柱的建筑？”
　　他低声问道。
　　蜜雅闻言一惊：
　　“大教堂已经到了吗？”
　　说着她猛然环顾四周。
　　调皮的单马尾糊了罗杰一脸。
　　“没。”
　　“还有6公里。”
　　罗杰强忍住打喷嚏的冲动说了一句。
　　下一刻。
　　他轻拍丽姿的脖子。
　　丽姿迅速停下了脚步。
　　罗杰翻身下马，叮嘱道：
　　“你们在这里等我。”
　　“如果遇到危险，让丽姿带着你跑。”
　　蜜雅欲言又止。
　　末了。
　　她小心翼翼地道：
　　“大教堂里有很多的污秽之物。”
　　“我知道您很厉害。”
　　“但也请务必注意自己的安全。”
　　听到这里。
　　罗杰不由笑了笑：
　　“放心吧。”
　　“我比很厉害还要厉害一点点……”
　　说着。
　　他只身钻进了密林之中。
　　按照罗杰原先的风格。
　　他会准备先打探打探「大教堂」的内部布防，然后再决定用什么方式轻松解决。
　　但现在。
　　在黄髯道人119级的绝对实力面前。
　　任何侦察都是在浪费时间！
　　他决定直接开无双碾过去。
　　只不过。
　　罗杰刚入密林。
　　视野之中就出现了一大片的红彤彤的光芒！
　　那是「真实视力」对生物单位的反馈！
　　“有人？”
　　罗杰有些意外。
　　视野之中。
　　那是一群装备不整、表情坚毅的冒险者。
　　他扫了一眼数据栏。
　　……
　　「提示：你发现了‘联合农庄护卫军的残留部队’」
　　……
　　「洞察：你意识到‘护卫军’正打算夜袭‘大教堂’」
　　……
　　……
　　“诸位，我最后重申一次这次行动的目标！”
　　“那就是杀光所有的拜血教徒！”
　　“他们毁灭了我们的家园，夺走了我们的孩子，还要将我们的亲人转化成行尸走肉般的怪物！”
　　“我们活着唯一的意义就在于复仇。”
　　“而今天，就是我们复仇最好的机会！”
　　“我打探到消息，几个月前拜血教徒就大规模地北上，大教堂附近的势力前所未有的空虚——我猜测他们是要对清泉山下手，也找人给他们通报了消息，至于最后结果怎样，就不是我们能主导的了……”
　　“总而言之……”
　　“杀光那些污秽之徒！”
　　“至死方休！”
　　丛林里。
　　一名面有刀疤的马脸男子低声呼喝道。
　　说话间。
　　他还低低地举起了手中的长枪！
　　“杀光他们！”
　　“至死方休！”
　　他身后那二十多个士兵也跟着举起了武器！
　　他们的声音很轻。
　　但在决然的勇气加持下。
　　显得很有分量。
　　可他们喊着喊着，声音突然戛然而止——
　　一个毛茸茸的狗头人出现在了他们队伍的前列。
　　罗杰郑重地看着马脸男子：
　　“你说拜血教徒要对清泉山下手？”
　　“哪里来的消息？”
　　马脸男猛然一惊，旋即提枪就上！
　　只可惜。
　　一股强大的力量将他的身体压在了原地。
　　他使劲浑身解数也是动弹不得！
　　罗杰深吸了一口气。
　　在众人惊慌失措的目光中。
　　他一边调整着飘云掌的力度，一边无奈地打开了「唬骗」。
　　“我是万秽之血的死敌，来此地只为消灭那些污秽之物。”
　　“我和清泉宗有些渊源。”
　　“不知道各位能否告诉我清泉宗的消息？”
　　罗杰照本宣科的说完了以上三句。
　　护卫军众人的表情从一开始的惊疑渐渐变成了信任。
　　这种变化罗杰看着也是挺无奈的——
　　很多时候。
　　他明明说的都是实话。
　　却需要用「唬骗」来取信于人。
　　不得不承认这是一个天大的讽刺。
　　……
　　“我叫莫里安。”
　　“我们是联合农庄最后一支护卫军，如果你也是万秽之血的死敌，那我们就是天然的盟友。”
　　“清泉宗的情况我们其实也太不清楚。”
　　那刚刚从飘云掌的束缚中挣脱出来的马脸男子满脸敬畏地对罗杰解释道：
　　“我只知道，大约几个月前，附近所有的‘污血城’都将有生力量调度到了清泉山附近，这肯定是那万恶的邪神的授意。”
　　“不过拜血教徒好像也没进行攻山，他们就是针对清泉山周边势力展开了一次扫荡。”
　　“听说宝石城已经沦陷了，真理学会内的法师十不存九……”
　　“也有人说清泉山也沦陷了，但上一次血雾消散的时候，我曾眺望清泉山，它还安然无恙地在天上飘着，没有被侵蚀的痕迹……”
　　“但不管怎么样，清泉宗现在的处境肯定好不到哪里去。”
　　“这些年来，季秋大人和琴大人一直都是抗击万秽之血的主力，他们肯定会受到万秽之血的重点关照……”
　　说完这些。
　　莫里安一脸哀伤地说道：
　　“清泉宗或许还有一线生机。
　　但南部墓野的农庄已经十室九空。
　　拜血教徒比数十年前的枯萎教徒还要可恶，他们会杀死所有不服从他们教义的人……
　　唯一的区别是。
　　作恶的枯萎教徒被「右手船长」终结了。
　　而拜血教徒至今无人能治理而已。
　　我的孩子、妻子、父母都死在这些人手里。
　　我的兄弟们也有类似的遭遇。
　　今晚。
　　我们将与他们决一死战。
　　如果您没有其他问题了。
　　那么请允许我们向您告别。”
　　……
　　说着。
　　他再度握紧了手中的长枪，熊熊的战意涌上眼眶。
　　听到莫里安提到「枯萎教徒」和「右手船长」的时候。
　　罗杰有种穿越时空的恍然。
　　他的内心深处也隐隐多了一丝愧疚。
　　如果当初他能斩草除根。
　　或许这些悲剧就能避免了吧？
　　现在想这些当然是毫无益处。
　　只一瞬间。
　　罗杰就调整好了思绪。
　　下一秒。
　　他转身朝向那栋隐匿于密林中宛如妖魔鬼影的建筑。
　　“不必与我告别。”
　　“和那些拜血教徒告别吧。”
　　说着。
　　他冲着大教堂的方向。
　　遥遥地举起了手中的如意神棍！
　　浩如烟海的气在罗杰双手的掌心聚集。
　　那一瞬间。
　　黄髯道人的棍术列表上所有棍术都变成了被激活的明黄色！
　　如意神棍被举到了最高点。
　　而后猛然砸下！
　　……
　　「棍术：定海一棍」
　　……
　　这是这具身外化身第一次在全盛状态下的使出真正的定海一棍！
　　那一刻。
　　前方的空气连带着空间一起被撕裂！
　　如山崩地陷的轰鸣声中。
　　楼房。
　　围墙。
　　岗哨。
　　树木。
　　所有的一切尽数坍塌！
　　尘埃落定之后。
　　如意神棍所指方向的大地上，出现了一道深达半米、宽有6米的死亡凹痕！
　　那一瞬间。
　　大量的信息流涌入罗杰的眼帘。
　　为了防止误伤他人。
　　他将感知调到了极致。
　　而后一人一棍。
　　毅然杀入了「大教堂」之中！
　　大量的拜血教徒仍处于梦乡之中。
　　当他们被同伴的惨叫声惊醒时。
　　出现在他们的面前的只有一个提着长棍的毛茸茸的狗头人和死神而已。
　　……
　　大教堂确实是藏污纳垢之所。
　　此地拜血教徒的数目超出了罗杰的想象。
　　经过了最初的袭击后。
　　拜血教徒们立刻组织了强硬的反击——
　　只可惜。
　　在绝对的实力面前。
　　他们的挣扎都是徒劳无功的。
　　别说黄髯道人了。
　　就连他用棍术召唤出来的「通灵猛犬」也够这些邪教徒喝上一壶了。
　　不过令罗杰有些意外的是。
　　他并没有在此地遭遇太强硬的抵抗。
　　除了两个精英模板的副主教。
　　其余人连个像样的超凡都没有看到！
　　这说明马脸男子的情报可能是真的！
　　“这家伙为什么要急着对清泉山下手？”
　　“按照伊卡多雷的说法，他不应该是在培养第四个容器才对吗？”
　　罗杰迅速地思考着。
　　手上也不由地加快了杀戮的速度。
　　黄髯道人对棍子的使用当真已经来到了登峰造极的地步。
　　仗着等级优势。
　　罗杰索性开始频繁使用群攻类的棍法。
　　很快的。
　　他的身影就像一台割草机似的驰骋在大教堂的围墙内！
　　割草机所到之处。
　　拜血教徒无不一棍毙命！
　　1个小时不到的时间。
　　整个大教堂里的所有拜血教徒就都被罗杰给干掉了！
　　在这个过程中。
　　他终于体验到了什么叫真正的开无双！
　　升格打超凡……
　　实在太赖皮了！
　　在他的内心深处。
　　早就为先前不太看得起黄髯道人的态度道了一万次歉！
　　这身外化身可比玉凤武僧强太多了！
　　消耗低。
　　续航时间长。
　　升格级的战力。
　　还能召唤一大群可卖萌、能打架的通灵猛犬！
　　这具身外化身简直堪称是性价比之王！
　　唯一的缺点可能就是对「元神」的消耗度有点高——
　　上次使用的时候。
　　罗杰就发现用完有‘元神脱力’的情况出现。
　　起初他还以为是「次级神油」不给力的原因。
　　但细究之后他才发现。
　　那是因为「玉凤武僧」的舍利子可以源源不断地温养元神。
　　而黄髯道人的遗蜕则不能。
　　这其实是罗杰自身元神——也就是灵魂强度不足的缘故。
　　短时间来看问题不大。
　　时间久了倒有可能成为一个隐患。
　　不过罗杰也不急。
　　他相信。
　　在未来的某个时刻。
　　自己的灵魂强度一定会出现突飞猛进的暴涨的！
　　而在那之前。
　　他只需要耐心寻觅就好了。
　　……
　　深夜。
　　几乎被夷为废墟的大教堂里。
　　哪怕过了这么久。
　　护卫军的众人内心仍然是久久不能平静。
　　他们看向罗杰的目光何止是崇拜。
　　简直是狂热！
　　“大人！”
　　“请允许我们追随……”
　　马脸男子激动的话语被罗杰抬手打断了。
　　他指着大教堂后方一个黑黢黢的洞口问道：
　　“你知道那里面是怎么回事么？”
　　莫里安看了那洞口一眼，咬牙道：
　　“那是「污秽地窟」的入口。”
　　“万秽之血在地表上露出獠牙之前，他率先统一了地下世界。”
　　“我听说他控制了很多灰矮人，并将他们变成了只会挖掘地道的怪物。”
　　“现在南部墓野和大荒漠之下已经出现了一个庞大的地下迷宫，里面充满了污秽之物和被感染的灰矮人……”
　　“这地方就连拜血教徒也不敢轻易进去……哎！”
　　“大人！”
　　“你要干嘛？”
　　洞口外。
　　罗杰头也不回地丢下了一句：
　　“我要进去。”
　　……
　　「提示：你发现了‘污秽地窟’」
　　……
　　「洞察：你遭遇了‘污秽的结界’」
　　……
　　「记录：你使用‘于松的法剑’捅穿了‘污秽的结界’，你进入了洞……」
　　……
　　随意地扫了几眼数据栏。
　　罗杰钻入了洞穴之中。
　　不知为何。
　　他对洞窟这种危险地形反而有一种安全感。
　　可能是「洞穴位格」的缘故。
　　也可能是习惯了。
　　……
　　「污秽地窟」里的空气很糟糕。
　　好在罗杰如今体质超强。
　　对空气的需求也没那么高。
　　当下他一路快走。
　　隐隐约约的。
　　他的耳边出现了叮咚叮咚的声响。
　　那是有人正拿着十字镐在敲击洞穴的岩壁！
　　不多时。
　　罗杰就发现了那声音的源头！
　　那是一个一半身躯都腐烂掉的灰矮人！
　　他原本正在一丝不苟地挖着地道。
　　但罗杰一接近。
　　他便如猛兽般嚎叫着扑了过来！
　　罗杰注意到。
　　他的眼睛是没有瞳孔的。
　　考虑到除魔任务列表上并无这种魔物。
　　罗杰快速地丢上了一个罪恶标记。
　　然后一记如意神棍迎面砸了过去！
　　呼呼呼！
　　火光闪过。
　　灰矮人人头落地！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你杀死了1只‘污秽的灰矮人’」
　　……
　　「你获得了少量的攻击特效：强韧削减」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰不由眼皮一跳。
　　……


第295章 侠客镇
　　“强韧也能削？”
　　“这种灰矮人也太顶了吧！”
　　一时间。
　　罗杰竟不知是该感到喜悦还是悲伤。
　　毕竟这些灰矮人也是被万秽之血通过邪恶手段才转化成的魔物。
　　但无论如何。
　　「强韧削减」这个属性实在是太变态了！
　　考虑到攻击特效是无法轻易豁免的。
　　那么罗杰以后遇到的每个敌人都将面临持久战的压力！
　　众所周知。
　　无论在生活还是战斗中。
　　强韧都是一个非常重要的属性。
　　高强韧能替你抵抗类似眩晕、摔倒、昏迷等负面效果。
　　相对的。
　　低强韧也会导致你的身体出现种种问题。
　　普通成年人的强韧值往往在6%~8%之间。
　　一旦一个人的强韧值低于5%。
　　就会腿软发抖，身子都站不直。
　　而低于3%之后。
　　甚至可能出现失禁、痉挛、晕厥的现象！
　　由此可见。
　　只要罗杰将这条攻击特效拉满。
　　他的持久战能力必定会大幅度的提升——
　　想象一下。
　　打着打着。
　　敌人突然开始腿软了……
　　这是一种多么变态的战斗方式！
　　而一旦「强韧削减」达成。
　　罗杰将大大减少对如今较为单一的战斗方式的依赖。
　　介时。
　　「持久」将取代「秒杀」这个标签。
　　为罗杰开辟出另一种全新的战斗风格！
　　相对的。
　　反而是他的敌人需要考虑怎么速战速决了！
　　……
　　「提示：你抵达了‘污秽地窟’的第一层」
　　……
　　「洞察：因为杀死了1名‘污秽的灰矮人’，你惊动了灰矮人的族群，你即将面临一群灰矮人的围攻」
　　……
　　四通八达的地下通道里。
　　传来窸窸窣窣的脚步声。
　　带着血腥味儿的风在阴影中叫嚣。
　　恍惚间。
　　罗杰依稀想起了当初在「大湿地」地下城浴血奋战的岁月。
　　那时候。
　　也是这么多的灰矮人啊……
　　只是三十多年过去。
　　一切已经物是人非了。
　　“杀！”
　　收敛起最后一丝惆怅。
　　罗杰提起长棍。
　　骤然突入灰矮人的丛中。
　　而猛烈的搅动了起来！
　　当是时。
　　洞窟狭窄。
　　人影交融。
　　长棍坚挺。
　　哀嚎粗喘。
　　……
　　那场面看似热闹、激烈且缠绵。
　　可黄髯道人119级的等级在灰矮人面前完全是耍无赖。
　　升格级的力量根本不是数量可以弥补的！
　　一通猛杀之后。
　　地窟里便躺了一地的灰矮人尸体。
　　干完之后。
　　罗杰也不耽搁。
　　提棍就往洞穴的更深处行去。
　　很快的。
　　污秽地窟的各处都时不时响起灰矮人鬼哭狼嚎的声音。
　　本就血腥味浓重的地窟里。
　　血雾几乎黏成了一片。
　　地窟的魔物情况对罗杰来说和大教堂没啥区别。
　　反正开无双就完事儿了。
　　罗杰一人一棍。
　　所向睥睨。
　　唯一比较可惜的是。
　　他杀了半天。
　　也没找到什么优秀的战利品。
　　不过罗杰本身也没指望这些低等级的灰矮人能给什么好东西。
　　因为他们本身就是最好的东西。
　　……
　　3小时后。
　　污秽洞窟的第五层。
　　一个勤勤恳恳的影子带着十几个光球正在捡东西。
　　和平日比起来。
　　仙蒂「自动拾取」的效率和热情都明显提高了许多。
　　不知道是不是被教皇的允诺给激励到了。
　　以往的时候，它对天界小精灵的干活效率还是比较宽容的。
　　但今日。
　　只要有一个小精灵有所懈怠。
　　仙蒂就会板起脸来认真训斥。
　　在「侠隐界管理员」的淫威之下。
　　天界小精灵们苦不堪言。
　　可仙蒂自己以身作则，带头卖力干活。
　　它们也不好非议什么，只能默默遵从。
　　大量的垃圾战利品被源源不断地送入了火绒包里。
　　而与此同时。
　　罗杰本人则正在「侠隐界」中休息。
　　……
　　侠隐界作为初生的半位面。
　　其最大的优点在于可移动的灵活性。
　　只要有一个锚点。
　　半位面本身就不会受到频繁移动带来的影响。
　　这个锚点本来被设定在了罗杰的心口。
　　这意味着在常规情况下。
　　罗杰的肉体其实是无法进入侠隐界的。
　　不过。
　　在之前的使用测试中。
　　罗杰发现锚点是可以挂在仙蒂身上的……
　　这样一来。
　　才为他频繁使用身外化身创造了必要的条件。
　　有时候他让仙蒂去打扫战场的时候。
　　自己就趁机在侠隐界这个绝对安全的地方偷个懒，稍作休息。
　　比方说现在——
　　罗杰的元神正浸泡在「玉凤武僧的舍利子」里恢复。
　　由于黄髯道人的遗蜕对元神的压力很大。
　　每过几个小时。
　　罗杰就会出现‘元神脱力’的现象。
　　这对身外化身的续航时间来说是一个严峻的考验。
　　对此。
　　罗杰尝试了许多种休养策略。
　　但效果都不怎么好。
　　而在灵魂领域。
　　无论是法术、神术亦或是药草、武术。
　　其能起到的作用都是微乎其微。
　　他本来都要放弃了。
　　不过就在这次休息的时候。
　　罗杰突然意识到——
　　既然自己在使用玉凤武僧的遗蜕的时候不会出现元神脱力的状况，并且其原因可能是舍利子的滋养效果，那么自己是否可以在不启用身外化身的情况下进入舍利子中进行元神的恢复呢？
　　答案是：完全可以！
　　所以此刻。
　　罗杰的元神便浸泡在了舍利子那滚滚的未知黄汤之中。
　　他能感受到灵魂的力量正在以极快速度恢复着。
　　这种速度虽然不及在使用玉凤武僧这具身外化身时那么快。
　　但也比罗杰自然的恢复快多了。
　　他估摸着只要再浸泡20分钟。
　　就又能生龙活虎4小时左右！
　　“有点充电的感觉了……”
　　他心中自嘲一笑。
　　……
　　元神在休养。
　　肉体上的保养自然也不能落下。
　　事实上。
　　从罗杰启用身外化身的那一刻开始。
　　他的肉体便由巨龙女祭司们在照顾。
　　在元神出窍期间。
　　她们会使用种种技巧和手段令罗杰的肉体得到放松和休息。
　　这是有助于减少肉体的损耗的。
　　特别是手持淡水法杖的五姐妹。
　　她们可以使用淡水位格令罗杰的肉身保持足够的活性。
　　这一点是很重要的。
　　毕竟长期的元神出窍会对肉体造成一定的损伤。
　　女祭司们的工作可以很好的弥补这一点。
　　这也是培养自己势力的好处。
　　哪怕只有一个人在战斗。
　　后勤上的保证也是极有帮助的。
　　……
　　而在休养的时候。
　　罗杰顺带着通过仆役们的共享视角查看了一下「侠隐界」的现状。
　　在经历了最初的开垦和改造后。
　　如今的侠隐界已经初具一个半位面的雏形。
　　特别是在引入魔鬼小弟之后。
　　侠隐界的建设速度提升到了另外一个档次。
　　罗杰能察觉到。
　　整个侠隐界正在以一种欣欣向荣的姿态发展着。
　　下一刻。
　　他调整着视角。
　　开始从一个个角度审视着这个新生的半位面。
　　……
　　从位面面积的角度来看。
　　侠隐界已经扩张到了原先的10倍左右。
　　除却荒漠和山脉。
　　在位面的边缘也出现了泽地和树林的新地形。
　　这对位面的发展来说是个很好的消息。
　　新地形的出现有助于保证位面的稳定性。
　　同时也有机会诞生位面的专属物种。
　　……
　　而从人口结构的角度来看。
　　日益增多的天界小精灵承担了最广泛、较为轻量级的工作。
　　这些小精灵都是仙蒂一个个从天界偷偷召唤来的。
　　罗杰也不知道这家伙是怎么突破召唤术的限制的。
　　总之。
　　小精灵群体赫然已经成了侠隐界最大的原住民群体。
　　上次仙蒂汇报的时候。
　　「香楠树区域」已经栖息着200多只小精灵了。
　　今天罗杰查看的时候。
　　其数目初步估计已经翻了一倍！
　　这些小精灵为侠隐界的发展注入了强大的生命力。
　　特别是最初的那批小精灵。
　　罗杰在它们的身上察觉到过了一种接近「蜕变」的力量。
　　一旦这种力量累积到顶点。
　　这些小精灵身上可能产生令人意想不到的变化。
　　……
　　除开小精灵外。
　　铁猿和龙鸦则是依旧承担着「开疆拓土/守卫领地」的职责。
　　在半位面自然扩张的期间。
　　据说是遇到过几次虚空生物的入侵的。
　　不过都被这两种支柱生命给解决掉了。
　　罗杰连个尸体都没见着！
　　这足以说明这两种支柱生物的强大！
　　……
　　紧接着就是人口第二多的「临时工」了。
　　这些罗杰从010上搞到的构装体更多地负责流水线上的工作。
　　在侠隐界的东北角。
　　那座拔地而起的原初石加工厂正日夜不停地工作着。
　　大量的成品/半成品的原初石从流水线上运下来。
　　源源不断地送入一座座不断新建的仓库中。
　　他们的工作效率堪称优秀。
　　可和罗杰当初在德罗瓦斯地底下挖的三十多条矿脉相比。
　　这种程度的加工效率仍然是不太够看的。
　　这一点从「成品/半成品」仓库的数量仅有「原材料」仓库1/20就能看出来。
　　只能说。
　　「临时工」们劳动任务还很艰巨。
　　……
　　至于最后的魔鬼们。
　　由于要给戴安娜留嫡系人马。
　　罗杰只带了10名火山类角魔和10名角魔。
　　再加上哈迪斯。
　　这些人基本上承担了最重的活儿。
　　最直观的例子。
　　就是侠隐界西南角的那座「活火山」。
　　哪里有苦活累活重活。
　　哪里就有魔鬼们的身影！
　　对此他们也没有任何怨言。
　　这让罗杰十分满意。
　　若不是邪恶根性弊端太大，他真的想当一个魔鬼领主算了！
　　……
　　而从聚集地建设的角度来看。
　　侠隐界的中央已经建起了一座规模雏形不逊于「雾山镇」的小镇。
　　镇子内的房子规格统一。
　　街道整齐亮丽。
　　下水道等设施也很齐全——
　　这多亏了罗杰从塔防模式中刷到的各种建筑图纸。
　　由于施工工作是魔鬼们承担的。
　　故而这些建筑都非常地方正规整、秩序井然。
　　眼下唯一的缺点是入住人口较少。
　　除开以上提到的自己人外。
　　一个外来人口都没有。
　　罗杰估算过。
　　如今的侠隐界已经可以承担500人左右的生存压力了。
　　或许。
　　是时候开始考虑引入一些优秀的种族作为侠隐界的正式居民了。
　　不过在此之前。
　　罗杰准备给这座小镇取个名字。
　　这方面他曾经询问过仙蒂和巨龙女祭司们的意见。
　　前者毕竟是侠隐界的管理员。
　　而后者则拥有较高的「艺术知识」。
　　罗杰认为她们在取名方面或许有独到之处。
　　最终的结果是——
　　仙蒂希望叫「日出镇」。
　　它的理由是侠隐界的日出非常美丽。
　　而小镇的各个角度也都很适合欣赏这种美景。
　　而女祭司们更愿意叫「中心镇」。
　　她们认为有罗杰在的地方即为宇宙的中心。
　　只有这个名字。
　　才能体现出她们所侍奉之人的霸气。
　　对此。
　　罗杰没有第一时间表达态度。
　　而是调头去找了哈迪斯。
　　要不怎么说哈迪斯这家伙狡猾呢？
　　他一听双方的建议。
　　立马给出了一个两边都不会得罪的方案：
　　“不如从「日出」和「中心」之中各取一部分，形成一个新的词汇……”
　　听到这里。
　　罗杰忍俊不禁之余。
　　表情也变得非常古怪。
　　嗯。
　　日心镇当然是一个非常古怪的名字。
　　不是么？
　　……
　　「提示：你的元神已恢复至圆满！」
　　……
　　思绪间。
　　罗杰的元神离开了舍利子。
　　回归身体之后。
　　他绕着小镇散了一会儿步。
　　最终。
　　他决定取一个其他人可能永远也不会理解的名字！
　　……
　　「提示：命名成功，你成为了‘侠客镇’的主人」
　　……
　　「洞察：你意识到侠隐界的其他居民对这个名字产生了疑惑，他们无法理解为什么自己的主人会将小镇的名字和强盗等同起来……」
　　……
　　“通用语的语境里果真没有「侠客」这个词。”
　　“不知道有生之年有没有人能领会了……”
　　罗杰失笑一声。
　　他也不多做解释。
　　当下元神重归黄髯道人体内！
　　眼前的场景一闪。
　　昏暗的画面再度浮现在他面前。
　　洞穴。
　　棍棒。
　　灰矮人。
　　种种要素相继齐全。
　　休息的间曲过后。
　　杀戮的第二幕。
　　缓缓展开！
　　……
　　……
　　凌晨4点。
　　「污秽洞窟」第七层。
　　伴随着又一群污秽的灰矮人无声倒地。
　　悦耳的提示声在罗杰耳旁响起。
　　数据栏上。
　　……
　　「你杀死了1只污秽的灰矮人，累计杀死污秽的灰矮人6349只」
　　……
　　「你获得了少量的攻击特效：强韧削减（无法再提升）」
　　……
　　「攻击特效（强韧削减）：每4次普通攻击必定触发1次强韧削减判定；
　　判定成功后即永久削减目标1%的强韧值；
　　至多可削减目标单位50%的强韧值」
　　……
　　“强！”
　　对于这个属性。
　　罗杰只能竖起大拇指！
　　想要知道这个数据有多变态。
　　只需要参考一下以下信息（仅针对普通血统的人类）：
　　……
　　「1.低等级职业者的强韧值往往在10%~14%左右」
　　……
　　「2.准超凡职业者的强韧值在18%以下」
　　……
　　「3.超凡者的强韧值一般在22%~26%」
　　……
　　「4.超凡体质的超凡者强韧值有望达到32%」
　　……
　　「5.升格之后数据未知，但有书籍指出，升格仪式对职业者的强韧值的增幅很明显」
　　……
　　综上所述。
　　罗杰完全有机会将一名非升格者的强韧削到0！
　　那已经是一种无比残酷的虐杀了！
　　而配合「抱摔」、「滑铲」等能力使用。
　　更是效果非凡。
　　唯一需要检验的就是强韧削减的判定难度了。
　　“但这方面应该问题不大。”
　　“只要我能把攻速拉满就行……”
　　“看来在对付需要削强韧的对手的时候，可以考虑重铸弓箭手的荣光了！”
　　罗杰认真地思考着。
　　和提供的属性相比。
　　新专长则看起来没那么亮眼了。
　　……
　　「你完成了第25枚罪恶标记，你获得了新专长：钝器舞者」
　　……
　　「钝器舞者：你能快速地上手并熟练使用所有的钝器，包括但不仅限于：
　　棍棒、钉头锤、金瓜锤、流星锤；
　　扳手、水管、铁鞭、十字桩、钝剑；
　　大部头书籍、板砖、桌子、树干；
　　大型生物的脊椎骨、大多数生物的头骨；
　　……
　　当你使用钝器时，你会获得60%的攻击速度加成以及3点魅力加成」
　　……
　　“啊这……”
　　“为什么会有魅力加成？”
　　罗杰陷入了疑惑之中。
　　……


第296章 失禁之拳
　　……
　　考虑到侠隐本身就很擅长各种武器。
　　这条专长只能算得上是锦上添花。
　　不过60%的额外攻速还是蛮不错的。
　　至于增加的魅力。
　　权当是添头吧！
　　思绪间。
　　罗杰看了一眼侠隐专属武器里的「八棱金瓜锤（钝器）」。
　　暂时将其列入了下一步的打造列表之中。
　　……
　　缓过神来。
　　罗杰已然来到了「污秽地窟」的第七层。
　　顺着望气术的感应。
　　他继续深入地窟。
　　此处的灰矮人已然所剩无几。
　　罗杰这一路走的很通畅。
　　顺着潮湿的隧道。
　　他最终抵达了一个开阔的广场。
　　广场上躺着密密麻麻的人影。
　　广场的尽头有一扇原本敞开着的大门。
　　但此刻。
　　大门内被一个体态臃肿的血肉怪物给填充的死死的。
　　一根根细密的触须和蟹腿自怪物的身体上延伸出来。
　　罗杰注意到。
　　这些终端如同‘吸管’般连接着广场上那一名名昏睡的灰矮人和人类！
　　无论是灰矮人还是人类。
　　其中男女老少各个年龄段都有。
　　望气术显示。
　　这些昏迷中的生灵仍是正常状态。
　　但那污秽之物正在一点点地侵蚀他们的身体和心智！
　　“这么小的孩子也不放过。”
　　“万秽之血八成是把整个聚集地都抓过来了。”
　　一念及此。
　　罗杰心头的血气稍稍有些上涌。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你发现了‘污秽仪式’」
　　……
　　「你遭遇了‘万秽之血的肿瘤（Lv89/精英/污秽位格0.09）’」
　　……
　　「污秽仪式：你察觉到万秽之血正在利用自己身上的某个废弃器官进行一种邪恶的仪式，在这种仪式过后，广场上的生灵将悉数被转化成‘污秽模板’的生物。
　　他们将丧失理智，沉沦为行尸走肉般的魔物。
　　他们就是‘拜血教徒’和‘污秽的灰矮人’的来源」
　　……
　　看着那些生灵哪怕在睡梦中也露出痛苦的模样。
　　罗杰心头怒不可遏。
　　他宁愿自己没有魔物刷，也不愿看到这些无辜的生灵被上古邪物折磨成这样！
　　当下他二话不说。
　　直接冲了上去！
　　那肿瘤般的魔物显然察觉到了罗杰的存在。
　　它那污秽的血肉之躯疯狂地蠕动了起来。
　　很快的。
　　一层厚厚的角质般的蓝色护盾就出现在了肿瘤怪的身上！
　　罗杰试探性的一棍子下去。
　　竟然没能打穿肿瘤怪的护盾！
　　他不由咦了一声。
　　望气术再看之时。
　　他心中对这魔物的手段便已有了眉目。
　　……
　　「法力流护盾：你有多少点法力值，即可生成总数为多少护盾值的超级护盾」
　　……
　　「超凡感知：你察觉到‘万秽之血的肿瘤’本质是一个受污染的以太池，其体内的法力数额非常庞大；
　　倘若你以棍术或拳头强行击碎这些护盾。
　　巨大的冲击可能导致广场上本能幸存的人彻底死亡」
　　……
　　“这些人还有救……”
　　“那就不能硬上了。”
　　罗杰的思维快速运转着。
　　不多时。
　　他深吸了一口气。
　　果断将元神切换回了本体！
　　须臾间。
　　他的双手上浮现出两把平平无奇的匕首来。
　　嗖！
　　……
　　「闪烁」！
　　……
　　罗杰的身影瞬间闪到了那肉瘤之上。
　　那一刻。
　　他低头冲着那护盾就是一阵乱捅！
　　落霜与惊雷如雨点般落在那血肉护盾之上。
　　一时间。
　　大量的战斗记录自罗杰的眼前闪过。
　　……
　　「惊雷/落霜：你完成了1次有效攻击，你获得了位格修正（位格碎裂/位格失效）」
　　……
　　「‘万秽之血的肿瘤’的‘污秽位格’被你粉碎了0.01」
　　……
　　「属性裂解：你完成了1次有效攻击，目标承受了属性裂解的判定。
　　‘万秽之血的肿瘤’的体质永久-1」
　　……
　　「噬法之刃（原素钝化）：你成功窃取了‘万秽之血的肿瘤’1%的法力值并储存了起来，你的‘魔爆击’充能情况刷新了新纪录；
　　‘原素钝化’生效中。
　　目标单位所处的区域原素钝化了33%」
　　……
　　「强韧削减：你完成了4次有效攻击，‘万秽之血的肿瘤’的强韧值永久-1%」
　　……
　　碎位格！
　　裂属性！
　　抽蓝条！
　　削强韧！
　　这就是罗杰本体在面对肿瘤怪这种邪门的魔物时交出的答卷。
　　这一波密集的攻击不仅削的肿瘤怪属性狂跌。
　　还打出了几次「位格穿刺」和「防御穿刺」效果！
　　当是时。
　　尖锐的匕首刺穿了莹蓝色的护盾。
　　直接插到了肿瘤怪的身体里去了！
　　“呜呜呜！”
　　肿瘤怪被打的吃痛不已。
　　很快就试图反抗了起来。
　　罗杰心头一片宁静。
　　第六感疯狂涌动。
　　……
　　「第六感：你察觉到目标即将试图施展神术」
　　……
　　“还想施法？”
　　感知到这一举动。
　　罗杰长笑一声——
　　当下他快速收起匕首。
　　反手就是一记凶狠无比的开山拳砸在了护盾上！
　　尽管他已经收着力气了。
　　但在「一力破万法」的加持下。
　　肿瘤怪一部分的护盾仍然被击碎了。
　　罗杰的拳头直接打在了它的肉体上！
　　后者施展神术的动作立刻就被打断了，并出现了施法失败的反噬惩罚！
　　虽然那蓝色的护盾很快就修补完毕。
　　但罗杰也随之而切回了落霜和惊雷。
　　两把升格级的匕首双刃齐下。
　　猛烈地杀伤着肿瘤怪的护盾与生命之余。
　　也在疯狂地削着这肿瘤怪的位格、属性、蓝条和强韧！
　　……
　　肿瘤怪的身体臃肿而庞大。
　　碍于「废弃器官」这一先天缺陷，它其实是无法移动的。
　　其本身也只是万秽之血用来转化生灵的工具。
　　唯一的反抗手段就是施展神术。
　　只可惜。
　　在升格力量加持下。
　　罗杰的开山拳对施法的打断概率几乎是百分百的！
　　在罗杰面前。
　　这坨邪异的烂肉完全只有挨揍的份。
　　渐渐的。
　　罗杰竟有了一种当初在狂扁「汉弗兰」的感觉。
　　不过仔细想想。
　　这玩意儿确实和复生状态下的汉弗兰没有什么区别。
　　无非就是更加耐操而已！
　　就这样。
　　罗杰一边提防着可能隐藏的暗箭，一边疯狂地输出着‘万秽之血的肿瘤’。
　　令他疑惑的是。
　　他都本体上阵狂揍肿瘤了。
　　「停战契约」居然没有任何反应！
　　“这是不是意味着「万秽之血」现在无法感知到我的宣战动作？”
　　“那他到底在做什么？”
　　出现这种情况。
　　罗杰非但没有高兴。
　　反而更加警惕了。
　　不过这会儿他也清楚。
　　他现在最好的策略就是专注于当下！
　　“先干掉这魔物再说！”
　　这么想着。
　　他再次加快了匕首挥动的速度！
　　……
　　20分钟后。
　　那魔物再度蠕动了起来。
　　罗杰不由分说又是一记开山拳砸在了它身上！
　　下一秒。
　　魔物呜呜呜地叫了起来。
　　大门的下方。
　　忽然冒出了一大滩浓黄色的液体！
　　……
　　「提示：‘万秽之血的肿瘤’的强韧值已被削减至3%，你使用开山拳对其造成了重创，其出现了‘失禁’和‘瘫痪’状态……」
　　……
　　「成功将一名敌人打失禁，你获得了新里程碑：好重的手」
　　……
　　「好重的手：肿瘤也能失禁？」
　　……
　　「对应称号：失禁之拳（你所有的动作都自带‘威慑+10’的效果）
　　……
　　备注：光头自带的威慑为+1」
　　……
　　到了这个时候。
　　罗杰才突然意识到眼前这只肿瘤怪的强韧已经被自己削不成人形了！
　　这一拳过后。
　　肿瘤怪周身的护盾逐渐隐没。
　　那一根根连接在广场上众人的‘吸管’也自动崩裂起来！
　　滋滋滋！
　　令人牙酸的声音从门缝间冒出来。
　　那肿瘤怪竟是蠕动着想要往地窟深处跑去！
　　“没了人质还想跑？”
　　当下罗杰冷笑一声。
　　他的双手猛然抓在了肿瘤怪身上两根最粗壮的突触之上！
　　……
　　「平沙派武术：抱摔」！
　　……
　　轰的一声！
　　一记干脆利落的抱摔过后。
　　那魔物臃肿的身躯深深地印在了凹陷的地板上。
　　地下空间微微震颤。
　　低强韧的弊端在这一刻显露无遗：
　　罗杰看到更多浓黄色液体自其体内渗出。
　　紧接着。
　　肿瘤怪的身体开始自动裂解。
　　不多时。
　　抱摔中心就只剩下了一张充满褶皱的猩红色肉皮和一地黄水。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你杀死了‘万秽之血的肿瘤’」
　　……
　　「诛杀令：你获得了新专长·天魔夺舍大法」
　　……
　　“啊？”
　　看到这里。
　　罗杰不由微微一愣。
　　旋即熟练地调整了一下翻译模式。
　　……
　　「你获得了新专长·魔魂壶」
　　……
　　「魔魂壶（类法术专长）：在你施展魔魂壶后，你会将自己的灵魂收藏在一个宝石或者大水晶中（也就是魔魂壶里）。
　　在此期间。
　　你可以尝试控制附近的一具身体，并强迫其灵魂进入魔魂壶；
　　你可以回到壶中（如此一来被囚禁的灵魂就会回到其身体）并且尝试占据另外一个身体；当你的灵魂回到自己的身体并且容器为空时，本法术将结束；
　　……
　　特别的。
　　当你遭遇突发死亡时，你的灵魂也可以选择即刻返回事先标记好的‘魔魂壶’之中」
　　……
　　“有点像「元神出窍」的升级版，不过条件要更苛刻一些。”
　　“还可以拘禁别人的灵魂，难怪会被翻译成「夺舍」。”
　　罗杰仔细地查看了一下「魔魂壶」的施法要求。
　　这个类法术对宝石或水晶的品质要求还是蛮高的。
　　未经加工的宝石和水晶至少要在品质16以上。
　　这在俗世之间已是珍品。
　　但对于罗杰这种挖了不知道多少条矿脉的人来说也算不了什么了。
　　他粗粗清点了一下。
　　单单火绒包中就有30多块符合「魔魂壶」要求的载体！
　　对于罗杰来说。
　　这条类法术可以算得上是最后的退路。
　　有多种复活能力的他很难被杀死。
　　除非极端情况。
　　他应该不太愿意在魔魂壶中复生。
　　至于夺舍什么的他就更没兴趣了。
　　不过这条专长的出现让罗杰不由猜测，对方精心准备的升格仪式有可能会和「魔魂壶」有关！
　　“四个容器……”
　　“可以独立复活的分身……”
　　“所以，老巴德、血乌他们都被赋予了魔魂壶的专长？”
　　那一瞬间。
　　罗杰想了很多很多。
　　不过很快他就转身去查看广场上众人的状态了。
　　初步检查之后。
　　罗杰可以确认这100多个灰矮人和30多名人类并无性命之虞。
　　只不过他们的灵魂被肿瘤怪窃取了太多的力量。
　　一时间难以苏醒。
　　罗杰将淡水五姐妹留在了广场上。
　　自己则是继续孤军深入。
　　顺着被肿瘤怪堵住的大门走了下去！
　　大门背后是一条向下的阶梯。
　　阶梯漫无尽头。
　　似是指向深渊。
　　罗杰毫不犹豫地走了下去。
　　不多时。
　　他便来到了阶梯的底部。
　　那是一个极为开阔的地下空间的边缘。
　　放眼望去。
　　前方出现了一座充满了腐败气息的地下荒原！
　　望气术启动之后。
　　大量的红点涌入罗杰的视野。
　　……
　　「提示：你进入了‘污秽地窟’的最底层」
　　……
　　「你发现了‘蜘蛛船’和‘万秽神国的入口’」
　　……
　　荒原旷远而黑暗。
　　另一侧是一片漫无尽头的黑色海洋。
　　海洋之上。
　　有一艘其形状如倒挂的蜘蛛般的船只。
　　船只上有很多模糊的人类影子。
　　那些人类的衣着和清泉宗弟子的服饰颇为相似。
　　在那海洋的尽头。
　　罗杰感知到了一座孤岛。
　　孤岛上冒出源源不断的污秽气息。
　　直觉告诉他。
　　那里就是万秽之血的神国！
　　……
　　「洞察：你意识到‘蜘蛛船’即将起航」
　　……
　　「提示：你遭遇了大量的拜血教徒」
　　……
　　到了这个时候罗杰才注意到在荒原上那繁茂的草间。
　　趴着一个又一个的拜血教徒。
　　这些拜血教徒被污秽之力腐蚀的非常厉害。
　　他们仅能保持人类的外形和轮廓，但行动起来却是四肢着地，面目也是扭曲如豺狼，整体上看更像是一群野兽！
　　罗杰一经出现。
　　那些拜血教徒便仿佛嗅到了血腥味的鲨鱼般扑了过来！
　　刺眼的猩红之色填满了他的视野。
　　与此同时。
　　一行行的警告闪过。
　　……
　　「警告：一旦和拜血教徒开战，你将因违反‘停战协议’而遭受惩罚！」
　　……
　　「警告：一旦‘蜘蛛船’离开此处海岸，你将无法追上船上的生灵……」
　　……
　　电光火石之间。
　　罗杰的身影消失在了原地。
　　取而代之的依然是精神抖擞的黄髯道人！
　　他依然是勇猛无匹地提棍杀入了敌群之中！
　　……
　　「武术：西瓜棍法」！
　　……
　　「召唤：通灵猛犬」！
　　……
　　荒原上。
　　黄髯道人的身影仿佛一架小型割草机。
　　就这么一路平推着从万军从中杀到了荒原的中央。
　　大量的拜血教徒死在他的手中。
　　但这些魔物已然不知何为恐惧。
　　只是一个劲儿地往上扑。
　　罗杰下手越发狠辣，眼神却死死盯着那即将远去的蜘蛛船，他正想着有什么办法能阻止那船只的远去。
　　突然间。
　　一股强烈的警兆自他心中冒起！
　　“不对！”
　　当是时。
　　罗杰低喝一声，手中长棍猛地抡了一个圆，将附近的魔物通通扫了个干干净净！
　　下一秒。
　　那隐匿于拜血教徒群中的四个目标便出现在了他的视野里！
　　罗杰眼睛一眯。
　　那是四个神术师！
　　他们手捧邪典，分列四方，面色发白，嘴唇翕动。
　　他们的眼睛只有眼白没有瞳孔。
　　和罗杰先前遇到过的祈并者有些相似！
　　罗杰发现他们的时候。
　　这些半蹲在地上的神术师已然默念完了一整段的神术祷词。
　　罗杰本能地想要去打断。
　　但已经来不及了。
　　当是时。
　　一道道神术光辉自远方的孤岛处投射而来。
　　落在了罗杰的周边。
　　空气变得无比的粘稠。
　　啪的一下！
　　罗杰眼睁睁地看着如意神棍脱手而去。
　　最后绵软无力地插在一旁的土地上。
　　熟悉的感觉再度降临！
　　……
　　「警告：你遭遇了‘缴械力场’」
　　……
　　「警告：你遭遇了‘公正之石’」
　　……
　　「公正之石（升格级道具）：在公正之石光环笼罩的范围内，所有人的等级都将得到‘自适应调整’——
　　即一直保持动态的平衡。
　　确保所有人的等级都处于同一水平线上」
　　……
　　「警告：你遭遇了等级削弱，你的对手们得到等级提升，当前的‘公正等级’为78级……」
　　……
　　“就这么想把我拖在这里？”
　　罗杰有些不甘地看了一眼那艘即将远去的蜘蛛船。
　　目光最终落在了那4块被神术师们掩盖的严严实实的石头上。
　　下一刻。
　　大量的拜血教徒涌入了缴械力场之中。
　　伴随着越来越多的人靠近。
　　黄髯道人的等级不断地降低。
　　相应的。
　　他的属性也被削弱了不少！
　　望着那浩如烟海的拜血教徒。
　　罗杰没有慌张。
　　他调整了一下呼吸。
　　而后身影开始原地暴涨！
　　……
　　「你启用了专长：精怪天身」
　　……
　　「你消耗了1滴次级神油，你使用了天狗的专长‘偷天’」
　　……
　　「超额属性叠加中……你获得了来自‘拜血教徒*3699’*的10%的全属性加成……」
　　……
　　无视了数据栏上那一行行恐怖的数字。
　　化身为天狗的罗杰前肢抬起。
　　进而用力地向下一踩！
　　那是一个最简单的技能：
　　践踏！
　　轰隆隆！
　　地窟颤抖。
　　荒原塌陷。
　　一圈淡黄色的爆炸波纹荡漾开来。
　　那一刻。
　　真正的死神降临了！
　　很多人连哀嚎声都没发出来就被炸成了碎骨！
　　……
　　1分钟后。
　　尘埃落定。
　　荒原上只剩下堆积如山的尸体。
　　四名神术师也跟着暴毙。
　　而那四块公正之石更是碎成了齑粉！
　　混乱未歇之时。
　　罗杰便马不停蹄地赶到了那黑色之海的岸边。
　　与此同时。
　　数据栏上。
　　……
　　「你杀死了16411名拜血教徒，累计杀死拜血教徒27143名」
　　……
　　「除魔任务：累计获得侠义值68147点」
　　……
　　「累计仙骨碎片：21013块」
　　……
　　「是否兑换第三根仙骨？」
　　……


第297章 白猿心骨
　　因为正值疾行追赶之际。
　　罗杰果断点了「否」！
　　转瞬间。
　　他就来到了那黑色之海的岸边。
　　不远处有一座孤零零的码头。
　　码头上挂着一盏散发着昏黄灯光的灯笼。
　　而罗杰先前瞧见的「蜘蛛船」此刻已经缓缓地驶离了码头。
　　距离海边至少有半公里远了！
　　大海中央的孤岛上。
　　传来阵阵充满了戾气的怪异声响。
　　似是凶恶之物在磨牙。
　　隐约之间。
　　罗杰听到了人类的哭泣声。
　　当下他定睛一看。
　　……
　　「洞察：你看到了蜘蛛船上有许多被俘虏的清泉宗弟子，他们疑似成为了蜘蛛船的祭品」
　　……
　　「你意识到眼前这片海洋非常危险，任何进入其中的生灵都要受到万秽之血的神国法则的约束，没有特定的船只恐怕无法横渡」
　　……
　　「警告：你靠近了‘万秽之血’的神国，你的一举一动都可能引发对方的袭击」
　　……
　　「警告：蜘蛛船发现了你的存在，它开始加速前进了……」
　　……
　　“现在这个距离，本体的话，三次闪烁就能够得到，但再远一些就难了。”
　　“小黄这个身外化身居然没有能长距离位移的武术……”
　　一念及此。
　　罗杰眉头一皱，元神果断回归了本体！
　　对他来说，救人要紧！
　　哪怕为此而撕毁「停战契约」也在所不惜。
　　只是就在罗杰即将发动闪烁的那一刻。
　　他的内心深处猛然地打了个激灵！
　　“「停战契约」怎么又没反应了？”
　　“等等……”
　　一念间。
　　罗杰打断了闪烁的动作。
　　他那对乌黑的眸子陡然变成了黄金色的竖瞳！
　　……
　　「提示：你启用了‘瞳术·绝对洞悉’」
　　……
　　「‘幻术：盛宴’失效了……」
　　……
　　「你发现了前往无尽深渊的入口」
　　……
　　“果然是个圈套！”
　　尽管反应了过来。
　　罗杰背后仍然是冷汗迭迭。
　　在「绝对洞悉」提供的真实视野之中，那「蜘蛛船」上哪有什么清泉宗弟子？
　　甲板上趴着的都是一群四肢贴地行走的拜血教徒！
　　而那黑色海洋确实覆盖着「万秽之血」的神力。
　　但那股神力的存在是为了掩饰蜘蛛船的本质！
　　罗杰看得真切。
　　在那艘蜘蛛船的船底，有一个宛若黑洞般的裂缝。
　　那裂缝每过半分钟就会捕捉一名船上的生灵吞噬进去！
　　被吞进去的人虽然不会死。
　　但会被传送到「无尽深渊」之中！
　　众所周知。
　　深渊和炼狱都是极度扭曲的邪恶世界！
　　区别在于炼狱的魔鬼推崇秩序与邪恶。
　　而深渊的恶魔则崇尚暴力和混乱。
　　一旦被送到深渊里。
　　一时半会肯定找不到出口。
　　甚至有可能长期深陷泥潭之中！
　　……
　　“这万秽之血真特么是个老阴比！”
　　“一直在想方设法送我走……”
　　“差一点点就上当了！”
　　罗杰冷冷地注视着那艘‘逐渐远去’的蜘蛛船。
　　后者开始放缓了移动的速度。
　　船上的拜血教徒甚至开始冲他喊‘救命！’了。
　　只可惜。
　　在绝对洞悉面前。
　　所有不朽级以下的幻术都是虚妄！
　　当下。
　　罗杰的目光在海边打转。
　　最终停留在了那座码头上。
　　他快步来到码头附近。
　　在这个过程中。
　　罗杰的目光自始至终都停留在那盏昏黄的灯笼上。
　　望气术疯狂鉴定之下。
　　这盏看似平平无奇的灯笼终于露出了真容。
　　……
　　「迷失之城的灯笼（特殊道具/升格）」
　　「描述：这是一件来自一座不存在于现今历史的城市的宝物，在特定的条件下，它可以是一把钥匙」
　　「特效：幻术（盛宴）」
　　「幻术（盛宴）：制造一个虚假但十分逼真的场景，最大规模可覆盖10*10*10（公里）的空间，其效果相当于12环法术」
　　「备注：剩余可用特效次数3」
　　……
　　“有点意思。”
　　罗杰凑了过去。
　　他站在那灯笼面前，略作思考，佯装伸手，旋即猛的收了回来！
　　而就在他伸手的那一刹那。
　　罗杰的感知再度猛烈地报警！
　　……
　　「第六感：你察觉到了来自万秽之血的恶意」
　　……
　　「你发现了‘陷阱：永恒的放逐’」
　　……
　　「永恒的放逐（诅咒）：一旦触碰此物，你将承受99次放逐判定，只要有1次豁免失败，你将被永远地放逐至附近随机的次位面中」
　　……
　　“没完没了了是吧！”
　　罗杰无语了。
　　这万秽之血为了对付自己还真是殚精竭虑。
　　这陷阱和灯笼是一体的。
　　而且非常隐蔽。
　　只要罗杰起了贪心，就一定会上当！
　　但从另一个角度来看。
　　自打罗杰返回密斯特拉以来。
　　万秽之血这一系列的举动可谓是处处都透着心虚。
　　这其实有些反常。
　　“这家伙好歹是个快150级的猛男，就这么怕我一个62级的小角色？”
　　“难道他现在的状态很差？”
　　罗杰思忖了一会儿。
　　毅然做出了一个决定——
　　他要速战速决！
　　他不打算和对方这么拖延下去了！
　　不然恐怕以后上个厕所都要开「绝对洞悉」。
　　毕竟按照万秽之血的风格。
　　茅坑里藏个通往深渊或炼狱的传送门也是很合理的事情。
　　……
　　片刻后。
　　罗杰从侠隐界中唤出了几名魔鬼，指着码头上的那盏灯笼道：
　　“上面有个陷阱。”
　　“我需要一个志愿者去触发它。”
　　“当然，我绝不勉强。”
　　魔鬼们面面相觑，纷纷举起了手：
　　“我！”
　　“我来！”
　　“让我来吧！”
　　他们一个个都叫嚷着很凶，看着都是忠心耿耿的模样。
　　但脚步却没挪动半分。
　　唯有哈迪斯和啄木鸟二人于间不容发之际冲了过去。
　　只可惜。
　　哈迪斯技高一筹，率先拿到了那盏灯笼。
　　就在他得意洋洋地炫耀着手里的宝物的时候。
　　下一秒。
　　一阵迷雾自他周身亮起。
　　噗的一下。
　　哈迪斯的身影就消失在了原地。
　　罗杰不动声色地抖开了一张「仆役重召唤卷轴」！
　　倏然间。
　　传送阵的光芒闪过。
　　哈迪斯灰头土脸地重归人间！
　　他手里仍然坚定地提着那盏灯笼。
　　但身上却多了很多奇奇怪怪的粘液。
　　那些粘液上还有淡淡的甜腥味。
　　“你被传送到哪儿了？”
　　罗杰好奇地问道。
　　谁知道向来忠心耿耿的哈迪斯竟是支支吾吾起来。
　　看到这一幕。
　　罗杰也没多问。
　　就是对那些粘液随意丢了个望气术。
　　……
　　「欲魔的分泌物：一种可以有效促进情感升温的药剂学材料」
　　「出产地：欲魔洞穴」
　　……
　　“嗯……”
　　考虑到主物质界和深渊位面可能也存在时间差。
　　而魔鬼和恶魔又是天然的死对头。
　　哈迪斯恐怕在欲魔洞穴里吃了不少苦头。
　　罗杰就当无事发生。
　　当下他默默地移开了目光，将注意力集中在了那盏灯笼之上。
　　反复确认没有其他陷阱之后。
　　他才将把灯笼收入火绒包之间。
　　灯笼被收走之后。
　　黑色的海洋也回归原型——
　　其本身只是一个开阔无边的地下湖而已。
　　万秽之血的神力缓缓散去。
　　蜘蛛船也不见了踪影。
　　尽管眼前这座地下湖应该也是有探索的价值的。
　　但罗杰决定就此打住。
　　肿瘤怪死去之后。
　　大教堂最大的隐患已经被清除了。
　　罗杰只需要再清理一下地窟的死角，应该就能确保莲花城附近的安全了。
　　于是他转身离开。
　　重返第七层之后。
　　他开始了最后一轮的扫荡！
　　……
　　黎明时分。
　　当罗杰的身影自地窟入口处浮现。
　　热烈的欢呼声如海啸般袭来。
　　他抬了抬头。
　　发现如他预想中的那样——
　　那片笼罩莲花城许久的血雾已经逐渐消去了！
　　至此。
　　除魔任务进行的非常成功。
　　罗杰一路上基本没遇到什么波折。
　　但奖励却十分丰厚——
　　……
　　首先是仙骨碎片。
　　数据栏显示。
　　他如今手头上的仙骨碎片已然突破了3万大关。
　　兑换完第三根仙骨之后仍有一万多的盈余！
　　……
　　「提示：你兑换了第三根仙骨，你获得了‘白猿心骨’」
　　……
　　「白猿心骨（1阶/胸骨）」
　　「基础：提供1400点额外的气」
　　「淬炼1：你的技能‘攀爬’提升至799点」
　　「淬炼2：荒古乐园（在每年的最后一个月，你能进入上古炼气士的洞天‘荒古乐园’中）」
　　……
　　「淬炼3：精怪天身·白猿（预估效果/未达成）」
　　……
　　「提示：你的‘攀爬’提升至799点」
　　……
　　「攀爬799：你非常擅长攀登和爬行。
　　你非常喜爱树木，给你一根树枝，你都能玩上一整天；
　　你能徒手在光滑的岩壁上高速攀登；
　　在茂密的丛林中移动时，你将获得120%的移动加值和120%的闪避加值；
　　在攀爬时，你将不会消耗额外的体力。
　　你的肢体也不会因为意外或失误和攀爬对象产生摩擦……」
　　……
　　「攀爬超过700点，你获得了新里程碑·人猿泰山」
　　「人猿泰山：你和猴子其实也没什么区别」
　　「对应称号：森林之王（所有喜爱绿色的生物族群好感度提升至‘崇拜’）」
　　……
　　这根仙骨的质量还是很高的。
　　虽然「攀爬」这个技能应用场景偏窄。
　　但任何技能只要拉到799点这个数字，价值就不会太低。
　　基础方面。
　　1400点的气也足够优秀。
　　至于上古炼气士的洞天更是令人遐想纷纷。
　　「玉凤巢」这福地都有那么多好处了。
　　洞天的机缘向来也不会太差。
　　只不过现在并不是今年的最后一个月。
　　具体探索仍需等待时间。
　　值得一提的是。
　　在兑换第三根仙骨之后。
　　除魔任务列表的下方多了一个全新的小商店。
　　里面售卖的东西只有一种——
　　……
　　「淬炼配方（记载了各种1阶仙骨的淬炼方法和原材料）」
　　……
　　考虑到第四根仙骨的碎片要求已经达到了令人发指的十万大关。
　　罗杰果断选择兑换了目前手头上这3根仙骨的淬炼配方。
　　为此。
　　他付出了7000仙骨碎片的代价。
　　兑换完毕后。
　　罗杰查看了一下，发现仙骨淬炼所需要的原材料他几乎都有——
　　唯独「白猿心骨」的列表里缺了一件「猿类魔物的心脏（超凡以上）」。
　　不过仙骨淬炼也不仅仅是原材料到位就可以进行的。
　　以「无形剑骨」为例。
　　其在淬炼的时候就需要寻找一个「地火与海水交织的阴寒之地」。
　　罗杰左思右想。
　　似乎也只有奎南的冰洋海底有可能找到类似的地方了。
　　其余两根仙骨的淬炼环境倒是简单些。
　　但一时半会儿罗杰也腾不出手来。
　　只能暂时列在计划列表中，留待后续了。
　　……
　　而除了仙骨之外。
　　罗杰此行最大的收获是「侠义值」。
　　荡平「污秽地窟」之后。
　　罗杰手中的侠义值已然来到了7万多接近8万的样子。
　　对他来说。
　　侠义值这一块已经很久没这么富裕过了。
　　他思忖再三。
　　还是决定将其投入到「蓄势」之中！
　　……
　　「提示：你消耗了50000点侠义值」
　　……
　　「你每层的蓄势威能提升至175%」
　　……
　　「你的‘十年一剑’威能提升至800%」
　　……
　　表面上来看。
　　十年一剑的威能和先前相比仅仅是在基础威能上提升了100%。
　　但在普通人眼里。
　　这已经是非常变态的数字了。
　　或许7倍威能和8倍威能看上去差不了太多。
　　可凡事都是这么慢慢积累起来的。
　　从一开始的500%到现在的800%。
　　这一路走来的艰辛与喜悦也只有罗杰自己清楚。
　　他坚信在不远的将来。
　　这个数字会提升到1000%甚至更多！
　　介时。
　　配合「经验回溯卷轴」。
　　他也将爆发出更恐怖的力量！
　　……
　　除了仙骨碎片和侠义值。
　　地窟之行收获的战利品算得上是乏善可陈。
　　离开洞窟后。
　　罗杰将此间的事宜交给了哈迪斯和蜜雅。
　　他自己则是沿着崎岖的山路一路北上。
　　最终爬上了大荒漠以南的一座山峰。
　　山峰的最高处。
　　罗杰眺望北方天际。
　　此时正值黎明。
　　笼罩南方多日的血雾在晨辉中一点点的散去。
　　渐渐的。
　　晨辉间隙。
　　出现了一张张类似走马观花的图片。
　　图片的主人公是个提着棍子的武术家。
　　其外形模糊。
　　但正气十足。
　　棍杀拜血教徒。
　　拳打地窟魔物。
　　一幅幅画面疾闪过去。
　　那是累积已久的「区域异象」爆发了！
　　……
　　「区域异象：你铲除了莲花城附近的拜血教徒，驱散了密斯特拉三分之一的血雾。
　　你的除魔之举将以‘异象’的方式被以下人群所感知到：
　　感知在16点以上的人；
　　一星期内使用水晶球占卜‘莲花城大事件’的法师或其他施法者；
　　Lv25以上的吟游诗人；
　　一小部分普通民众」
　　……
　　「你的里程碑·英雄传奇刷新了新纪录」
　　……
　　「英雄传奇（莲花城/大荒漠/南部墓野）：
　　自‘重开山门’事件后。
　　清泉宗宗主罗杰的首次现身！
　　分身三千，斩杀邪徒无数；
　　化身黄髯，棍毙魔物万千；
　　……
　　莲花城的居民们开始歌颂你的名字。
　　但比起你的本名。
　　他们似乎更喜欢新近流传的关于你的那个外号——
　　‘棍之勇者罗杰’这个名字注定要载入莲花城的史册」
　　……
　　“什么鬼？”
　　“为什么我的外号总是稀奇古怪的……”
　　看到这里。
　　罗杰默默地摇了摇头。
　　不过他想要的目的已经达到——
　　他在广场上故意报出自己的名字，为的就是借助异象的力量传播自己的消息。
　　按照异象一直以来的德性。
　　清泉宗的门人必定能接收到自己的消息。
　　到时候。
　　他们应该有机会主动联系自己了吧？
　　然而下一秒。
　　数据栏上闪过的提示让罗杰眉头微微皱起。
　　……
　　「区域异象：荒野的祝福润色失败！」
　　……
　　「第六感：你察觉到有人暗中阻止了你的异象传播，南部墓野以北的区域无法感知到你的异象……」
　　……
　　“淦！”
　　罗杰气的握紧了拳头。
　　万秽之血！
　　欺人太甚！
　　“本来还想留一张底牌的……”
　　“现在看来。”
　　“不能再忍了！”
　　一念及此。
　　罗杰果断从火绒包中取出了那尘封已久的物件！
　　那是一块雕刻着神秘符文的石头！
　　……
　　「提示：你掐碎了‘镇墓石’」
　　……
　　「强制传送生效中……」
　　……
　　「你安然无恙地回到了‘空白的墓碑’附近」
　　……
　　「提示：你发现了‘清泉宗的秘库’」
　　……
　　张开双眼。
　　秘库内那些熟悉的物件接连映入罗杰的眼帘。
　　昏暗的烛火安静地在角落里摇曳。
　　空气中泛着陈腐的味道。
　　他正对面就是秘库的大门。
　　因为没有清风令和玉泉令，所以其他人是进不了秘库的。
　　罗杰将双手按在了大门上。
　　他的心绪有些激动。
　　下一秒。
　　他用力地推开了秘库的大门。
　　刺眼的光从外部照进来。
　　随之而来的还有阵阵的喧嚣声。
　　……


第298章 魂器坐标
　　那刺眼的光。
　　是漫天的血光。
　　那喧嚣的声音。
　　是人们的哭喊声。
　　站在秘库的大门外。
　　罗杰居高临下地凭栏而望。
　　但见四方大地之上尽是猩红色的恶土。
　　恶土之上充斥着数不尽的蟹腿、触手和污秽化的生灵。
　　不远处的宝石城早已变成一片废墟。
　　其城市根基大半被血色的潮水所掩盖。
　　而高空之上。
　　厚厚的血色云层仿佛一条条长满舌苔和倒刺的舌头。
　　成千上万张诡异的人脸在血云中忽隐忽现。
　　天是红色的。
　　地也是红色的。
　　浮空的清泉山被夹在中央，仿佛是一块被人含在嘴里的食物！
　　……
　　「提示：你进入了‘万秽之血的进餐仪式’之中」
　　……
　　「洞察：你意识到附近的土地和天空都已经被上古邪物所感染，贪婪的万秽之血正在试图染指清泉山，一旦被他吞下清泉山上的生灵，他的力量即将达到另一个层次……」
　　……
　　看着数据栏上的信息。
　　罗杰心中的紧张渐渐消退。
　　取而代之的是一阵阵的愤怒和一丝丝的后悔。
　　他能感知到。
　　如今的清泉山上。
　　可谓是漫山遍野都挤着人！
　　他们之中的大多数都不是清泉宗的门人。
　　之所以在山挤着。
　　只是因为山下的土地已经无法居住了！
　　在上古邪物的进餐仪式面前。
　　要么被同化成邪物，要么沦为食物。
　　这片土地上的生灵没有第三个选择！
　　罗杰飞快地来到浮岛的边缘。
　　他向下看去。
　　只见清泉山底所对应的大片土地已经被一张血盆大口取而代之！
　　那血盆大口是一个由上百条舌头、无数啮齿、层层叠加的口器构成的骇人之物。
　　如果抹去细节只看轮廓的话。
　　这嘴巴反而像一朵盛开的血色莲花。
　　此刻。
　　血莲周边的舌头正努力地伸直起来，疯狂地舔舐着浮岛的山底！
　　每舔一次。
　　清泉宗护山大阵的力量就微弱一分！
　　舌头中央。
　　有一个个如莲子般的黑影——
　　那是奋不顾身的拜血教徒们！
　　他们高声念诵着万秽之血的尊名。
　　而后接二连三地跳入了血莲中央的无数裂隙中。
　　那些口器迅速地咀嚼掉了拜血教徒的身躯。
　　没多久将他们消化成了万秽之血的一部分。
　　罗杰注意到。
　　那些死去的拜血教徒的脸出现在了天空中的血云之上！
　　那些面孔冲他们发出怪异的笑声。
　　笑声在云中回荡。
　　这一幕着实令人感到惊骇。
　　别说普通人了。
　　就算是罗杰这种见多识广的老油条。
　　也被万秽之血摆出的阵仗震撼到了！
　　……
　　“这家伙疯狂拖住我，为的就是吞掉清泉山？”
　　“他隐忍了这么久。”
　　“为什么这个时候出手？”
　　罗杰强迫自己冷静下来。
　　从仪式进度来看。
　　万秽之血这阵仗虽然恐怖。
　　但显然也不是摆了一天两天了。
　　而从护山大阵的情况来看，应该还能抵挡一阵子。
　　“这是一个机会！”
　　“我不能着急。”
　　“必须要一击得手！”
　　看着天空中的血云和底下的血口。
　　罗杰心中念头急转。
　　下一秒。
　　他果断地启动了一条专长，而后快速地在清泉山上移动起来！
　　……
　　「提示：你启动了专长‘大隐于市’」
　　……
　　为了不被万秽之血发现突然回归的自己。
　　罗杰将存在感降到了最低。
　　借着清风令和玉泉令的力量。
　　他轻轻松松地就穿越了拥挤的半山腰，从惶恐的人群中脱身出来，他抵达了那座收容圣剑格里菲斯的山谷。
　　然而此处早已和罗杰记忆中的不一样了。
　　山谷内外挤着不少宝石城的居民。
　　罗杰目力极尽之处。
　　不见圣剑的踪影。
　　当下他心中一跳，再度挤入人群之中，往清泉山的另一侧行去。
　　……
　　“琴呢？”
　　“莎尔呢？”
　　“森索尼娅呢？”
　　“薇拉呢？”
　　罗杰快速地掠过半山腰。
　　昔年熟悉的人浑然不见踪影，这让他内心深处难免有些焦躁起来。
　　早在返回秘库的第一时间。
　　他就试着联络森索尼娅和石像鬼。
　　但两者都没有任何回应。
　　仆役栏上。
　　石像鬼状态正常，但是不知道跑到了哪里去。
　　而森索尼娅则要糟糕的多。
　　她的状态始终在濒死和重伤间徘徊。
　　至于具体的位置。
　　罗杰一时间也只能感知到一个大概的范围。
　　但此刻在清泉山上避难的人实在太多了。
　　他要一个个分辨过来。
　　还是需要一点时间的
　　就在罗杰快速地寻找着故人的线索之时。
　　天空中的那朵血云里。
　　突然爆发出一阵痛苦而坚定的厉喝声！
　　众人抬头望去。
　　血云上的那一张张脸变得无比扭曲，接着就被四种颜色不同的光辉给驱散了！
　　一个浑身萦绕着四道原素之光的武术家悍然破开了血云。
　　他的身体悬停在半空中。
　　血云深处。
　　众人可以看到有‘青龙、白虎、朱雀、玄武’四大圣兽正在和那些虚无缥缈的‘人脸’进行着奋力的厮杀！
　　那名武术家仅仅在血云外停留了一会儿。
　　便又战意十足地杀了进去！
　　似是被他的不屈意志所鼓舞。
　　仙山上的众人也渐渐挺直了腰板。
　　“是副宗主！”
　　“副宗主还没有放弃我们！”
　　“加油啊，季秋大人！”
　　众人纷纷为激战中的季秋鼓舞打气。
　　但隐匿于人群中的罗杰脸色却不怎么好看——
　　他看得清清楚楚。
　　季秋的状态非常糟糕。
　　从‘气’和‘四圣兽’的外显情况来看。
　　这位升格级的武术家如今已是强弩之末了！
　　果不其然。
　　血云里响起一个低低的嘲弄声：
　　“季秋。”
　　“你不是我的对手。”
　　听到这个声音。
　　罗杰的神经立刻紧绷到了极点。
　　他的眼睛再度变成了竖瞳的模样。
　　下一秒。
　　他在血云里看到了一个浑身笼罩在斗篷之中，满脸触须的男人！
　　……
　　「绝对洞悉：你锁定了‘万秽之血的人间体’」
　　……
　　「万秽之血的人间体：人间体承载了上古邪物大多数的意志，其具备极强的成长性和强劲的实力；
　　想要杀死万秽之血，就必须同时彻底杀死它的‘人间体’和‘天神体’」
　　……
　　「洞察：你意识到清泉山下的那个邪恶口器就是‘万秽之血的天神体’」
　　……
　　“原来如此……”
　　看着「绝对洞悉」鉴察出来的新信息。
　　罗杰心中已然有了主意。
　　不过他没有轻举妄动。
　　而是继续寻找森索尼娅，并关注着血云之中的激战。
　　面对人间体的嘲讽。
　　季秋并没有气馁。
　　他只是一遍又一遍地指挥着四圣兽冲着血云的核心发起冲击！
　　罗杰看得真切。
　　血云的核心区域。
　　原来是一片漂浮在空中的血色祭坛！
　　祭坛基底拱圆。
　　如一只倒扣的碗。
　　其上触须飞扬。
　　更有三个熟悉的人影分列祭坛四角之三。
　　那三人分别是老巴德、换形者和血乌领主。
　　他们都曾是罗杰的手下败将。
　　但看如今意气风发的模样。
　　哪还有半点衰败的意思？
　　在这三个分身的主持之下。
　　血色祭坛上的结界固若金汤。
　　哪怕季秋拼尽了全力。
　　最多也只能这祭坛少许摇晃，根本不能伤到其核心！
　　……
　　“可笑的人类……”
　　人间体低笑着摇了摇头。
　　下一秒。
　　他手中的法杖尖端冒出一道诡异的紫光！
　　那紫光异常粗壮。
　　其速度快如雷电，眨眼间就锁住了四圣兽中的青龙！
　　那紫光好似一根锐利的绳索，快速地收缩着，似是要将那青龙活生生勒死！
　　那圣兽发出凄厉的嚎叫声。
　　这一场面逼得季秋只能暂离祭坛，转而去解救受缚的青龙。
　　人间体轻笑着挥舞着法杖。
　　一连六道「索命之束」飞射出去。
　　其余三圣兽见状不由地躲得远远的。
　　下一秒。
　　好不容易被冲击开的血云再度被填补的严严实实。
　　人间体的身影瞬间转移到了祭坛之上。
　　当他重新出现的那一刻。
　　整座祭坛都微微颤抖了起来。
　　呼吸之间。
　　他面色肃然地站在了四方角落的最后一个位置！
　　而后用手中的法杖重重地敲击着祭坛的地板。
　　须臾间。
　　无数根灰白色的光柱升腾而起，刺破云霄！
　　天地间彻底暗了下来。
　　众人耳旁开始响起一支古朴沧桑的歌谣来。
　　紧接着。
　　血云中央出现了一座看不到尽头的阶梯！
　　……
　　「提示：你聆听到了‘不可知的歌谣’」
　　……
　　「你发现了‘不朽阶梯’」
　　……
　　「洞察（新）：你察觉到‘万秽之血’正在举行‘不朽仪式’。
　　他试图将他的人间体作为最后一个容器以补全仪式所需——
　　毫无疑问这是个冒险之举。
　　但也有可能成功」
　　……
　　“这家伙是孤注一掷了……”
　　罗杰用力地咬了咬牙。
　　不过他没有着急。
　　他知道。
　　万秽之血比自己着急！
　　这家伙估摸着是想要趁着罗杰还在南方，一口气完成不朽仪式，然后再来对付他。
　　只可惜。
　　清泉宗宗主已经悄咪咪地回来了。
　　罗杰心如明镜。
　　他现在出手。
　　百分百能破坏掉万秽之血的不朽仪式。
　　但对他来说。
　　仅仅是破坏仪式是不够的。
　　他要彻底地杀死这只上古邪物！
　　此刻。
　　罗杰的脑海里只有一个关键词在反复跳动——
　　……
　　「魔魂壶」！
　　……
　　“一定要找到他们的魔魂壶！”
　　“之前死去的三个分身都有，那么万秽之血的人间体也有！”
　　“至于天神体，应该是没有的……”
　　罗杰快速地穿梭在人群中。
　　血云中的季秋似乎使用了一种秘术，极大地提升了自己的进攻能力，和祭坛上的万秽之血展开了誓死的血拼！
　　战斗进入了白热化。
　　罗杰也察觉到了一丝丝的压力。
　　他尽量地将自己的寻觅效率提升到了最高。
　　数十秒后。
　　他终于在原本是客房的山腰区域找到了「森索尼娅」！
　　这位升格级的魔鬼领主如今已经不成人形。
　　她被安置在广场边缘的一个担架上。
　　旁边有两个清泉宗的弟子正在照料。
　　她的四肢都被拔掉。
　　只剩下一个孤零零的躯干。
　　支撑她活到现在的是升格级魔鬼强大的生命力。
　　但罗杰能感知到。
　　她撑不了太久了。
　　因为她的位格已经被打的稀巴烂了！
　　罗杰咬着牙靠了过去。
　　那两名清泉宗弟子诧异地看了他一眼。
　　在「大隐于市」的作用下。
　　他们鬼使神差地转移开了目光。
　　下一刻。
　　罗杰抱起森索尼娅的躯干，来到了旁边的空屋子里，而后召唤出了淡水五姐妹！
　　“治疗。”
　　罗杰言简意赅地说了一句。
　　巨龙女祭司对复原术的造诣很深。
　　不多时。
　　森索尼娅的躯干状态就被稳住了。
　　但她的意识仍然很迷糊。
　　罗杰轻轻抚摸着她的额头，不断地对她使用「意志坚定」和「不屈不挠」等能起到稳定神智的法术卷轴。
　　过了一会儿。
　　森索尼娅悠悠地睁开双眼。
　　她看到罗杰，顿时怔了一下，张嘴道：
　　“主人？”
　　“原来你死的比我早哈！”
　　“这里就是他们常说的阴间吗？”
　　说着。
　　她疼的流出泪来。
　　“不是。”
　　罗杰迅速地道：
　　“听着，我知道你现在很痛苦，但我现在需要你的帮助。”
　　“你能感知到附近有收容灵魂的器物吗？”
　　森索尼娅猛然瞪大了双眼。
　　不多时。
　　她的眼泪就啪啪啪地流了下来。
　　“主人……你终于来了……”
　　“呜呜呜……”
　　“为什么你要问这么奇怪的问题啊？”
　　“到处都是尸体，到处都是‘收容灵魂的器物’啊！”
　　罗杰顿时有些语塞。
　　他之所以要找森索尼娅。
　　就是为了想办法确定「魔魂壶」的方位！
　　……
　　根据罗杰的推测。
　　以万秽之血的老奸巨猾程度。
　　举行不朽仪式不可能不留一手的。
　　四个容器人手一个魔魂壶这是大概率的事情。
　　为了避免意外。
　　魔魂壶大概率不会在他们自己的手上。
　　又因为魔魂壶是有生效范围的。
　　所以一定是被藏在了不朽仪式现场附近的一些地方。
　　而想要将这些魔魂壶找出来并不容易。
　　罗杰的确可以使用占卜来追踪魔魂壶。
　　但如此明显的举动非常容易被万秽之血感知到。
　　到时候可能就不仅仅是打草惊蛇那么简单了。
　　在这方面。
　　反倒是魔鬼们因为常年和灵魂打交道的缘故。
　　在寻觅与灵魂有关的器物时有着得天独厚的优势。
　　特别是魔鬼领主。
　　签契约、收灵魂和对他们来说就像吃饭喝水那么简单。
　　这就是罗杰在已经将手底下的魔鬼们尽数放出去寻找魔魂壶的同时，还在竭力寻找森索尼娅的缘故！
　　……
　　“排除尸体以外的器物，你听说过「魔魂壶」吗？”
　　“我需要尽快找到它们。”
　　当下。
　　罗杰耐着性子安抚森索尼娅：
　　“放心，你的身体我会想办法帮你补全的。”
　　森索尼娅哭丧着脸抽泣了一会儿。
　　而后她眉头紧皱地说：
　　“魂器吗？”
　　“好像是感应到了几个……”
　　罗杰大喜道：
　　“快把它们的坐标全部报给我！”
　　森索尼娅为难道：
　　“全部都要吗？”
　　罗杰点头：
　　“全部都要！”
　　……
　　「提示：你获得了999个‘魂器坐标’」
　　……
　　“淦！”
　　罗杰的脸色顿时难看了起来。
　　“啊！”
　　便在此时。
　　血云中传来季秋的痛呼声。
　　……


第299章 XP灌注
　　痛呼声过后。
　　暗红色的血云逐渐变得稀薄。
　　一种不祥的预感不约而同地自人们心中爆发。
　　云层中那场激战结束地如此之快。
　　不仅超出了普通人的预料。
　　就连罗杰也没想到！
　　血云散去之后。
　　众人骇然地看着季秋生死不知地跪在了那赤红色的祭坛中央。
　　祭坛四方角落的柱子上。
　　四圣兽被那紫色的束缚邪咒所捆绑。
　　它们的力量被压制到了最低谷，似乎连挣扎的力气都没有了。
　　季秋的胸口处出现了一个血窟窿。
　　其状态看上去已经是奄奄一息。
　　眨眼间。
　　季秋的背后出现了一个昏暗的黑影。
　　那黑影有着一对空洞的双眼，看上去邪异非常。
　　“终于等到这一天了。”
　　黑影发出怨毒的声音：
　　“总算你还记得当初的承诺……”
　　万秽之血的人间体用手里的法杖重重地敲击着祭坛地板。
　　他的声音充满了得意：
　　“我从不食言。”
　　“现在……”
　　“他是你的了。”
　　黑影怪笑一声。
　　当下就往季秋的背后扑去！
　　然而便在此时。
　　季秋的周身再度亮起四道昏暗却韧性十足的光芒来！
　　那是他所修炼的四象流武术的「根基之气」！
　　这四道根基之气将黑影拦在了外面。
　　后者扑腾了一会儿，却始终不得其门而入。
　　不过他也没气急败坏，只是冷笑道：
　　“愚昧的武术家，现在挣扎还有什么意义呢？”
　　“你已经中了我们的圈套。”
　　“无论你如何选择，成为我们的容器就是你最后的命运！”
　　在「根基之气」的支持下。
　　季秋勉强地抬起了脑袋，他回头看了一眼那黑影，不由失声道：
　　“你是「未名之瞳」？”
　　“你不是被万秽之血吞噬了吗？”
　　黑影冷笑道：
　　“情报不总是正确的，不是吗？”
　　“而且你好像也没考虑过是谁给你的情报……无尽之触？那家伙对你们人类同样不安好心，更何况是我们主动透露给他的假情报……”
　　季秋当即面若死灰。
　　至此。
　　他当然意识到对方打的什么算盘了。
　　从一开始。
　　万秽之血就没打算真正地攻山！
　　清泉山的护山大阵足以抵挡不朽级以下的攻击。
　　万秽之血出动天神体强行吞噬的话，也要花上很长时间才有可能成功。
　　在这个过程中。
　　若是稍有差池，便会导致上古邪物自身状态的大幅倒退。
　　这也是季秋先前疑惑的地方。
　　但在「血色祭坛」和「不朽阶梯」面前。
　　季秋终于被蒙骗了。
　　他真的以为万秽之血准备铤而走险，利用自己的人间体作为容器之一，一举突破至不朽！
　　一旦让对方成功。
　　那么清泉山就是真的危险了。
　　所以他奋不顾身地杀入了血云之中。
　　而为了阻止万秽之血的举动。
　　季秋甚至发动了「秘术：上升之门」。
　　这门秘术的特点在于能在短时间爆发出超强的能量。
　　但缺点是很容易力竭。
　　他原本打算快进快出的，毁掉祭坛就走。
　　可他万万没想到。
　　自始至终。
　　万秽之血都将目标放在了他的身上——
　　毁掉最初的那个祭坛之后。
　　还没等他试图撤离。
　　对方便暴起发难，将率先布置好的陷阱一层层地抖露出来。
　　仅仅是数秒内。
　　逐渐力竭的季秋就成了万秽之血的阶下囚！
　　只能说万秽之血这一层层的算计。
　　着实让人感到恐怖！
　　……
　　其实季秋并非是没想到这一层。
　　他只是太在意清泉山的安危了。
　　这些年来。
　　清泉宗之所以能和拜血教徒抗衡。
　　就是因为有季秋和森索尼娅两位升格者在撑场面。
　　而在森索尼娅被偷袭至濒死后。
　　季秋就成了万秽之血最后的心头恨。
　　干掉他。
　　清泉宗基本上就不攻自破了。
　　更何况对方还隐藏了这么一手——伊卡多雷声称，当初上古邪物之一的未名之瞳被万秽之血吞噬，这竟也是一个骗局！
　　双方应该是达成了某种共生协议。
　　未名之瞳放弃了很多东西。
　　其目的就是为了夺取一具上好的升格级肉体作为其灵魂的容器。
　　甚至从未名之瞳的语气中不难猜出。
　　他夺取季秋的身体后。
　　便会扮演着第四个容器的角色。
　　如此一来。
　　万秽之血的不朽仪式就真的万无一失了！
　　……
　　季秋想了很多很多。
　　有那么一瞬间。
　　他觉得自己的人生终究是来到了尽头。
　　于是他低头看向清泉山上那漫山遍野的平民们。
　　他想要在其中找到自己的妻女。
　　但鲜血染红了他的眼眶。
　　他看不清他们的面孔。
　　无尽的痛楚自四肢百骸处涌来。
　　耳边是四圣兽无力的嘶鸣声。
　　根基之气越来越弱。
　　季秋的耳边也有一个充满诱惑力的声音不断地劝说着：
　　“放弃吧……”
　　“你没有胜算的。”
　　“成为我们的一部分。”
　　“这是你的荣耀……”
　　“也是你的宿命。”
　　……
　　“去他妈的宿命……”
　　季秋突然怒不可遏地吼道：
　　“如果宗主大人在……”
　　他的声音卡在了那里。
　　因为有人掐住了他的脖子。
　　“你们的那位宗主确实不凡……”
　　“可这种事情没有如果。”
　　万秽之血的人间体用力地锁住了季秋的脖子，并将其高高地举起。
　　那一刻。
　　后者的眼珠子都要瞪出来了。
　　季秋挣扎了一会儿。
　　突然间。
　　他仿佛看到了什么似的死死盯着人间体的背后。
　　“想唬骗我？”
　　人间体嘴巴上虽然这么说着。
　　但脑袋还是下意识地转了过去。
　　然后他真的看到了一个人！
　　那个人手里提着一根长长的橡木棍。
　　旁若无人地顺着祭坛的阶梯走了上来！
　　血色祭坛的两侧站着数十个神术师和拜血教徒。
　　可他们仿佛没看到那人似的。
　　就这么任由他一步步地拾级而上。
　　人间体死死地盯着那个男子。
　　他努力地想要识别对方的身份，可不知为何，一旦想起和这人有关的内容，他的大脑就变得一片空白！
　　“小心！”
　　季秋背后的未名之瞳发出预警声。
　　人间体眼睛微微一眯。
　　下一秒。
　　他举起了手中的法杖，不管来者是谁，先杀了再说！
　　可就在这个时候。
　　他看到对方也举起了手中的橡木棍！
　　双方虽然是面对面的状况。
　　可是那橡木棍不过两米长。
　　双方之间的距离至少还有50米。
　　怎么也不像够得到自己的样子！
　　更离谱的是那人在举起长棍时说出的话。
　　那句话绝对是人间体这辈子听到的最好笑的一句话！
　　但听那人一本正经地说道：
　　“吃我一记闷棍！”
　　当面闷棍吗？
　　人间体终于忍不住笑了起来。
　　然后这一笑就笑到了永远。
　　下一秒。
　　一个硬邦邦的固体砸在了他的脑门上。
　　他的意识瞬间归于空白！
　　……
　　「记录：你使用了‘历久弥新的橡木棍’，并打出了1记绝世闷棍」
　　……
　　「剩余可用次数：1」
　　……
　　「提示：万秽之血的人间体进入了‘眩晕’状态，剩余时间300秒」
　　……
　　“好长！”
　　祭坛之上。
　　罗杰心满意足地摸了摸自己的棍子。
　　300秒时间。
　　足够他干太多事儿了！
　　闷棍之后。
　　「大隐于市」的效果也就失败了。
　　而祭坛下方的阶梯上。
　　大量的拜血教徒和神术师怒不可遏地围攻上来。
　　对于这一切。
　　罗杰视若无睹。
　　他单手提着眩晕的人间体，来到了季秋的身边。
　　哐当！
　　赤月寒芒闪过。
　　那一根根坚硬无比的锁链应声而碎！
　　“你是……”
　　“宗主大人？”
　　季秋艰难地颤声道。
　　“抱歉，我来迟了。”
　　罗杰面有愧色。
　　“幸好，您回来了……”
　　季秋又哭又笑地说。
　　罗杰轻轻拍了拍他的肩膀，刚想说些什么，那些拜血教徒已然围了上来！
　　和他们一起的。
　　还有一个个和罗杰有旧的面孔！
　　……
　　「提示：你遭遇了老巴德（战舰指挥官/猩红法师/Lv99/领主模板）」
　　……
　　「你遭遇了换形者（神国践行者/幻术位格/Lv99/领主模板）」
　　……
　　「你遭遇了血乌领主（神国践行者/魔鬼领主/Lv99/领主模板）」
　　……
　　「你遭遇了未名之瞳（上古邪物/幽影/Lv139/领主模板）」
　　……
　　血云之中。
　　大军压境。
　　层层的包围圈抵达之时。
　　一个好似电流麦的声音自清泉山下响起：
　　“罗杰！”
　　“你阻止不了我！”
　　那是那张「血莲口器」正在说话！
　　他的声音令所有人感到恐惧。
　　虽说罗杰这两个字听上去有些熟悉，但三十多年过去，宗主大人的故事早已成为传说，大多数人压根没有反应过来。
　　只有少数年长的清泉宗门徒不敢置信地看着那血云中央模糊的黑影。
　　“是宗主大人！”
　　“宗主大人回来了。”
　　半山腰处。
　　一个两只手都牵着十几岁孩童的中年妇女忍不住失声道。
　　“可眼下的局面……”
　　“真的有人能挽回么？”
　　这话没有人说出口。
　　但却是大多数人的心声。
　　他们亲眼看到季秋落败。
　　破灭似乎是他们唯一的命运了。
　　但在他们的内心深处。
　　仍有一丝丝的希望。
　　所有人不知不觉地抬起头。
　　他们迫切地想要知道万秽之血对话的那人会如何回应！
　　下一息。
　　一个坚定不移的声音自血云中传来，在天地间久久回荡：
　　“我没想着阻止你。”
　　“我只是要杀了你。”
　　声音落下。
　　血云中猛然炸开一道光！
　　不。
　　起初是一道光。
　　但很快。
　　就变成了千万道光！
　　那每一道光都带着摧枯拉朽的力量。
　　轻而易举地撕裂了整片血云。
　　并向天地间的其他目标袭取！
　　那种力量。
　　名为不朽！
　　……
　　「提示：你使用了‘贪欲之壶’」
　　……
　　「贪欲之壶：你绑定了‘海蛇女王的神术匕首（不朽级）’」
　　……
　　「唬骗（790）成功！」
　　……
　　「贪欲之壶：你可以同时用左右手投掷一柄‘海蛇女王的神术匕首’了」
　　……
　　祭坛上方。
　　罗杰的眼神自数据栏上移了回来。
　　不知从何时起。
　　他的腰间就挂了一只形制古朴的酒壶。
　　他的右手上多了一把平平无奇的匕首。
　　嗖！
　　罗杰冲着来势汹汹的众人投出了第一枚匕首！
　　刺啦！
　　不朽级的力量仿佛消冰融雪般撕裂了祭坛以及上面大多数的性命！
　　除了被罗杰护住的季秋。
　　其余人统统在第一道光诞生的时候就毁灭了！
　　神术匕首被投掷出去的0.01秒后。
　　酒壶的壶口就出现了一把一模一样的匕首！
　　他一把抓住了那匕首。
　　往血云深处投掷过去！
　　这就是第二道光。
　　紧接着是第三道、第四道……
　　每一只被投掷出去的神术匕首。
　　就相当于海蛇女王的全力一击！
　　那是货真价实的不朽！
　　破灭的气息开始爆发。
　　短短不到十秒钟。
　　天空中的血云就被这暴力到极致的方式摧毁的连血滴都剩不下了！
　　血云散尽之后。
　　猛烈的阳光自高天中打下。
　　人们艰难地抬着头。
　　当是时。
　　他们只看到一个青年模样的武术家正脚踏飞剑，悬空而立。
　　他的手上有一把不断跳动的匕首。
　　凄厉的惨叫声自山下传来。
　　众人讶然发现。
　　那原本已经蔓延到山脚的血潮竟已在不知不觉中消退。
　　大地上的嫣红也在肉眼可见的速度消失着。
　　……
　　“你杀不死我！”
　　清泉山山下。
　　那可憎的如血莲般的口器嚣张地嘶吼着：
　　“我已经和大地融为一体！”
　　“我也能复活！”
　　“你知道这片土地上藏着多少个属于我的魂器吗？”
　　“连灭世禁咒都杀不死我，你，一个凡人武术家，怎么可能杀得死我？”
　　“我是历经无数个时代而不倒的天神！”
　　“我……”
　　……
　　「第六感：你察觉到万秽之血所言为实，他已经吞噬并同化了清泉山下的这片土地……」
　　……
　　面对万秽之血疯狂的叫嚣。
　　罗杰只是轻轻一叹。
　　下一秒。
　　他的表情恢复了平静：
　　“那就让这片大地毁灭吧。”
　　说着。
　　他的身子飞快地下沉，来到了那巨大口器之上。
　　几乎在同时。
　　他的身体仿佛直升机般超高速地旋转起来！
　　伴随着这种旋转。
　　刚刚才停歇了片刻的那一道道光再次闪耀起来——
　　罗杰好似在投掷飞刀似的将手中的神术匕首疯狂地砸了出去。
　　这些匕首宛如一道道无差别攻击的激光。
　　狠狠地飞向了大地之上的每一个角落——
　　什么上古邪物！
　　什么魂器坐标！
　　什么和大地融为了一体！
　　“全都给我死！”
　　那一刻。
　　罗杰心中只剩下这一个念头。
　　他将手速拉到了极致。
　　左右开弓之际。
　　海量的神术匕首似陨星灭世般砸落了人间！
　　匕首化成的光雨好似天界的审判。
　　但凡是被嫣红色侵染的区域。
　　都逃不脱白光的制裁！
　　而那张奇异的口器。
　　则是承受了最多的光雨！
　　一开始。
　　万秽之血还能咆哮着抗议。
　　但后来。
　　他的哀嚎声都渐渐变得绵软无力了。
　　罗杰就这么不知疲倦地旋转着。
　　渐渐的。
　　他的意识开始变得空灵。
　　他的动作也变得更为凌厉而高效！
　　仙山之上。
　　所有人都被罗杰这惊世骇俗的攻击方式给吓到了。
　　那毁天灭地般的气息要将一切撕裂——
　　事实上。
　　若不是有护山大阵守护。
　　清泉山也会在如此大规模的不朽级AOE中毁灭！
　　在这灾难般的攻击面前。
　　所有人都失去了理智。
　　他们纷纷跪在地上。
　　嘴里各自念念有词。
　　天地间明亮到了极点。
　　又昏暗到了极致。
　　时间仿佛在这一刻彻底凝固。
　　唯有数据栏忠实的记录天地间发生的着一切。
　　……
　　「提示：你使用了风神腿（风卷楼残），你的身体开始超高速旋转」
　　……
　　「投掷：你投掷了‘海蛇女王的神术匕首’+1」
　　……
　　「提示：强韧100%生效中……你豁免了临时的眩晕……你对万秽之血的天神体造成了？？？的伤害……」
　　……
　　「投掷：你投掷了‘海蛇女王的神术匕首’+1697」
　　……
　　「你摧毁了‘宝石城废墟’、‘上层地下城’、‘曙光镇废墟’、‘七号养猪院废墟’……」
　　……
　　「你毁灭了魂器*1999」
　　……
　　「你杀死了拜血教徒*12441」
　　……
　　「你杀死了污秽的生物*31411」
　　……
　　「投掷：你投掷了‘神术匕首’+6749」
　　……
　　「你摧毁了‘地壳层’，你开始攻击‘地幔层’……」
　　……
　　「记录：你制造出了一个深达6000米的巨坑……你毁灭了2个被连累的次位面……你误杀了伊卡多雷的分身……你摧毁了万秽之血的神国」
　　……
　　「投掷：你投掷了‘神术匕首’+8947」
　　……
　　2分多钟的旋转。
　　好似一辈子那么漫长。
　　当罗杰的右手在腰间抓了个空的时候。
　　天地间只剩下一片宁静。
　　清泉山的下方。
　　那血莲般的口器早已不见踪影。
　　取而代之的是一个深不见底的巨坑。
　　攻击停手后。
　　巨坑底部很快就出现了大量的液体。
　　天地之间。
　　那抹异常的猩红色早已褪的干干净净。
　　半空中。
　　罗杰感受着几近瘫痪的双手，努力将感知调到了最大，并将目光移回到数据栏上。
　　其中第一个信息就让他有些愕然。
　　……
　　「贪欲之壶：力量干涸/已自我封印」
　　……
　　紧接着。
　　才是接踵而来的击杀提示！
　　……
　　「你杀死了老巴德/血乌首领/换形者/未名之瞳/万秽之血的人间体/万秽之血的天神身」
　　……
　　「诛杀令：你获得了8（1+1+1+1+1+3）次‘抽取’的机会！」
　　……
　　「你杀死了上古邪物：万秽之血」
　　……
　　「除魔任务奖励：你获得了10万侠义值」
　　……
　　「奖励：你获得了额外的仙骨碎片*50000（累计：72041）」
　　……
　　「奖励：你获得了‘莫比乌斯指环’」
　　……
　　「莫比乌斯戒指（饰品/半神器/消耗品）」
　　……
　　「描述：你能主动截取一段时间，令其不断地发生循环，无论你是否你身在时间环内，你都能主动中止这种循环」
　　……
　　「剩余可用次数：2」
　　……
　　「备注：时间是个环，历史也是」
　　……
　　「你获得了海量的XP……」
　　……
　　「警告：你的XP储存已达上限，你的经验池数目也已达上限，多余的经验将临时储存起来，若不投入使用，很快就会消失！」
　　……
　　“XP还特么有上限？”
　　罗杰从酸软中回过神来，忍不住皱起了眉头。
　　旋即他缓缓地降低御剑而行的高度。
　　顺手在诛杀令的那一栏里选择了「混合抽取」！
　　一行行数据自他眼前闪过。
　　……
　　「抽取失败！」
　　……
　　「诛杀令奖励抽取成功，你获得了来自万秽之血的新专长：XP灌注」
　　……
　　「XP灌注：你能将XP灌注到和自己关系密切的人身上，令其的实力突飞猛进；
　　在灌注的过程中。
　　关系越密切，因灌注而产生的损耗就越低，最低值为3%；
　　……
　　你也能将XP临时地灌注到一个人身上，令其短暂地拥有超越凡俗的力量。
　　‘临时灌注’结束后。
　　你将收回99%的XP。
　　承受者将获得一定的惩罚」
　　……
　　「备注：XP灌注对承受者的体质有较高的要求，强行灌注容易出现力量紊乱状况」
　　……


第300章 声望神器
　　“这年头……”
　　“XP也能送人了吗？”
　　看完详细描述。
　　罗杰有些意外。
　　硬要说让他白送给别人他肯定是舍不得的！
　　无论多亲密都舍不得。
　　不过‘临时灌注’这个方式其实就相当于「XP租赁」。
　　在某些特殊情况下。
　　确实能发挥出不俗的效果。
　　这条专长让罗杰想起了武术家知识体系中曾提到过的一种名为「醍醐灌顶」的专长。
　　据说在古代塔伦。
　　某些修为精深的武术家往往会在临终前将自己一生的功力悉数传给自己的弟子。
　　其效果大概就和XP灌注十分类似了。
　　“日后应该是能派上用场的。”
　　这么想着。
　　罗杰不由加快了「混合抽取」的效率！
　　余下还有6次机会。
　　他的运气不错。
　　一口气抽完之后。
　　最终成功了5次。
　　数据栏上。
　　一行行信息闪过。
　　……
　　「诛杀令：你获得了来自‘万秽之血’的专长·门户洞开！」
　　……
　　「门户洞开（14环/自适应调整）：在任何物体面前，你都能强行在其表面打出一个开敞的门扉或洞穴；
　　倘若目标物体为不朽级以下的‘结界’或‘密门’，则在相应位置设置一个可取而代之的‘自由之门’」
　　……
　　“升级版的‘井盖’？”
　　罗杰不由地眼前一亮。
　　有了这条专长。
　　他不仅能在任何障碍中畅通无阻。
　　就连不朽以下的结界和密门都拦不住他了。
　　这样的话。
　　这专长可比「达米尔的井盖」强多了！
　　不过一通仔细阅读之后。
　　罗杰发现自己误会了其中的意思：
　　“缺点还是有的。”
　　“这条专长好像只能打门，无法像井盖那样长距离地开洞并在洞穴中快乐滑行……”
　　“只能说和井盖结合在一起，我有成为天下第一飞贼的潜质了。”
　　毫无疑问。
　　这条专长曾经是「万秽之血」纵横密星地下的利器。
　　不过。
　　从此以后就是罗杰纵横地下的利器了。
　　……
　　「你获得了新专长：猩红静脉」
　　……
　　「猩红静脉（14环/自适应调整）：启动后，你的静脉将隆起且不断地蠕动，并变成类似高度充血状态下的猩红色。
　　此时你的禁咒抗性+3；
　　……
　　你的思维运转速度-100%」
　　……
　　毫无疑问。
　　这条专长和上古神孽打赏的绛紫表皮是一脉相承。
　　禁咒抗性是罗杰比较需要的能力。
　　可比较蛋疼的是。
　　这玩意儿开启后不仅外形丑陋。
　　还特么的减智商！
　　“难怪要专门制造一个人间体出来！”
　　“上古邪物的天神体天天充血。”
　　“脑子都充没了……”
　　罗杰暗暗吐槽了两句。
　　看向了后续的信息。
　　……
　　「诛杀令：你的杀戮位格+0.07」
　　……
　　「诛杀令：你获得了来自‘万秽之血’的新专长·神话生物」
　　……
　　「神话生物（种族专长）：在你升格之后，你将能获得一具‘天神体’；
　　详细：？？？」
　　……
　　「吞星者（种族专长）：你能通过吞噬星球来取代‘升格仪式’或‘不朽仪式’。
　　……
　　当前状态：超凡。
　　晋升目标：升格。
　　预计需要吞噬：1/10的标准成熟次位面或1/100的密斯特拉」
　　……
　　这三条信息的字数不多。
　　但重要程度却不低。
　　杀戮位格作为罗杰的主修位格，滞留在0.1状态很久了，如今终于又有了松动。
　　0.17的数字虽然距离0.5还有很长的路要走。
　　但有所提升就是个好消息。
　　而「神话生物」和「吞星者」两条种族专长都很有意思。
　　它们共同点在于都不能提供即战力。
　　不同之处是「神话生物」提供了升格之后的神秘奖励。
　　而「吞星者」则提供了另一条晋升之路。
　　对于罗杰来说。
　　有前世的那些乱七八糟的经验在。
　　升格应该不会太困难。
　　可不朽就太遥远了。
　　他不确定自己这一路狂莽是否真的能干上不朽。
　　毕竟升格以上的游戏内容是侠隐模组出来之前都未曾开放的！
　　但有了吞星者。
　　他完全可以在遭遇瓶颈的时候找个陨落的半位面来吃……
　　虽说具体怎么吞噬他仍然毫无头绪。
　　但这至少也是个别出心裁的路子了。
　　“这么多奇奇怪怪的专长。”
　　“感觉画风越来越不像人类了……”
　　“我得时刻保持初心才行。”
　　“绝对不能变成上古邪物那样的怪物！”
　　罗杰在心中暗暗告诫自己。
　　旋即他又开始疑惑：
　　“「天神体」到底是个什么概念？”
　　“和天神们的天神身有什么区别？”
　　看着详细栏里的问号。
　　罗杰脑中充满了迷雾。
　　现在他可以确认的是。
　　上古邪物绝对和天神有着千丝万缕的关系。
　　现在如果有人告诉罗杰。
　　两者同出一源他也会觉得很合理。
　　“会不会是天神内部也有宫斗？”
　　“宫斗失败了就变成上古邪物这种画风清奇但也只能躺平的XBQ……”
　　至于是什么字母开头的BQ……
　　罗杰想的当然是BBQ（烧烤）啦！
　　总不会有人想到什么奇奇怪怪的东西吧？
　　“嗯。”
　　“世世代代被灭世禁咒狂轰滥炸，就算不是也差不了太多了……”
　　……
　　思绪之间。
　　他不由看向了最后一条诛杀令奖励。
　　同样的。
　　那是一条专长。
　　而当专长的名字浮现的那一刻。
　　罗杰的呼吸不由停滞了！
　　……
　　「你获得了新专长：抗性掌控」
　　……
　　「抗性掌控（血脉专长）：每个星期，你都能在角色面板所能提供的最高抗性和0之间对最多三种的抗性进行一次调整」
　　……
　　“自定义魔免程度？”
　　“成了！”
　　罗杰大喜！
　　有了这条专长。
　　他不仅可以自动调整自己对法术的抗性，也能调整在其他领域的抗性！
　　这个能力的应用场景其实是非常广泛的。
　　以法术抗性100%为例。
　　平时的时候。
　　罗杰可以将它拉到10%。
　　这样。
　　在敌人（如果有）试探的时候，对方得到的就是一个10%魔抗的错误情报！
　　他们或许会为罗杰准备了很多魔法并沾沾自喜。
　　而只有开战之后。
　　他们才会明白什么叫做真正的残忍！
　　罗杰曾经以为这世上不会有比魔免更变态的了。
　　但万秽之血老哥告诉他。
　　有。
　　那就是自定义魔免！
　　罗杰猜测。
　　万秽之血本人的法术抗性一定非常高。
　　毕竟挨了禁咒那么多年的欺负。
　　但他恐怕也不知道这条专长落到一个100%法术抗性的人手里会变成什么样吧？
　　更别提这也不单单是法术抗性。
　　毒素抗性。
　　恐惧抗性。
　　瘟疫抗性。
　　……
　　各种五花八门的细分项目。
　　罗杰都有了操作的空间！
　　那一瞬间。
　　他的心底涌现出了无尽的快乐。
　　只可惜。
　　这颗星球上那个可能是最能理解这份快乐的人已经彻底地死去了……
　　还是刚刚被罗杰用上万把匕首活活扎死的。
　　一想到这份独属于老阴比的快乐不能与人分享。
　　罗杰就觉得有些惋惜。
　　为此。
　　他决定单独为万秽之血老哥默哀……
　　0.01秒。
　　不能再多了。
　　双方的立场毕竟摆在那里。
　　罗杰杀他也是迟早的事。
　　只有快杀和慢杀两个结局。
　　……
　　总的来说。
　　罗杰击杀「万秽之血」大概是他自尸罗妖一役出道以来干的唯一一次亏本买卖。
　　不是说奖励不丰厚。
　　而是投入成本太高了！
　　……
　　「历久弥新的橡木棍」！
　　疑似天神级的黄髯道人留下的灵气灌注的滥强武器。
　　使用次数只剩下了1次。
　　……
　　「贪欲之壶」！
　　罗杰辛辛苦苦做任务加疯狂降智唬骗才解封的半神器。
　　这次榨干之后又自闭了。
　　……
　　「海蛇女王的神术匕首」！
　　不朽级的罗杰手里也只有一把！
　　剩下的都是升格级的。
　　用完了他还得回奎南想办法找女王蹭一把。
　　这玩意儿可不是那么容易讨到的。
　　罗杰说不得要为女王做点什么出格的事情才能如愿以偿。
　　……
　　综上所述。
　　单从成本收益的角度出发。
　　罗杰这波血亏！
　　但从救人的角度来说。
　　季秋和清泉山。
　　他都救下来了！
　　看着山上众人那感激不尽的眼神。
　　罗杰心中觉得也值了！
　　就这样。
　　他抱着季秋，冲众人微微点头，而后缓缓地降落在群山之巅。
　　他找到了秘库下方的疗养院。
　　而后接连动用了从海蛇教会蹭到的不少疗伤药物和法术卷轴。
　　这才镇住了季秋的伤势。
　　而在救治的过程中。
　　季秋的表情很激动。
　　这名彪形大汉看上去50多，实际年龄估计过70。
　　但此刻在罗杰怀里就像个追星梦圆满的少年一般。
　　满眼都是盈盈秋水……
　　“宗主大人！”
　　“我……”
　　季秋激动的说不出话来。
　　罗杰示意他安静休息。
　　一番救治后。
　　罗杰才惭愧地说道：
　　“抱歉。”
　　“我回来得晚了。”
　　“还有……”
　　“我的等级其实没有你想象中那么高。”
　　季秋愣了一下。
　　旋即低声失笑道：
　　“您亲手杀了万秽之血，等级已经不重要了……”
　　说着。
　　他又咳嗽了几下。
　　而后估计是药效发作。
　　这名升格级的武术家终究是在微缩之后的四圣兽的簇拥下沉沉睡去。
　　确定季秋的状态无恙之后。
　　罗杰松了一口气。
　　季秋的话对他来说也是一个启发。
　　等级什么的，确实不重要。
　　旁人怎么看自己的。
　　更不重要！
　　他只要做好自己的事情就行了。
　　他现在的任务。
　　就是带领清泉宗和清泉山上的众人走出困境！
　　毕竟山底下已经不能住人了。
　　……
　　“先稳住山上的情况。”
　　“然后再去寻找一个宜居之地。”
　　“这方面倒是要等季秋醒过来才能决策和咨询了。”
　　“在这之前。”
　　“我得先弄清楚琴、阿七和薇拉她们去哪儿了……”
　　疗养院里。
　　罗杰很快就理清了后续的待办事项。
　　他没有直接出去。
　　而是先处理起「除魔任务」先前到手的奖励来。
　　……
　　首先是侠义值。
　　10万侠义值的额外奖励足以让罗杰心花怒放。
　　他直接将5万侠义值丢到了「蓄势」之上。
　　如此一来。
　　单层蓄势提升的威能直接来到了200%！
　　十年一剑的威力也达到了9倍！
　　距离10倍威能。
　　仅有一步之遥了！
　　剩余的侠义值罗杰准备随机应变。
　　毕竟除了蓄势之外。
　　侠义值还有许多用处的。
　　……
　　其次是仙骨碎片。
　　7万多的仙骨碎片显然是一个很尴尬的境地。
　　淬炼配方罗杰暂时不需要。
　　第四根仙骨又差了临门一脚。
　　好在「除魔任务」在万秽之血死后并未进入结算状态。
　　罗杰估摸着这是因为这片大地之上仍然活跃着许多拜血教徒和被污秽化的生物。
　　干掉他们。
　　他仍然可以获得除魔任务带来的额外收益。
　　罗杰决定。
　　等安抚好仙山上众人之后。
　　他就立马下山刷碎片！
　　不把第四根仙骨刷满。
　　他是绝对不会罢休的！
　　……
　　而第三块则是一个差点被罗杰忽视掉的小提示。
　　……
　　「你杀死了上古邪物：万秽之血，你拯救了即将被吞噬的密斯特拉星球，你获得了来自密斯特拉星球的祝福，是否领取？」
　　……
　　点击领取之后。
　　罗杰发现这份祝福竟然有三重奖励！
　　第一重是「头衔」！
　　……
　　「头衔祝福」
　　……
　　「请在以下三个头衔中选择一项作为自己的特殊头衔」
　　……
　　「不死者：你在密斯特拉上无法真正死亡（随机地点复活）」
　　……
　　「守护者：这颗星球上的生物无法主动攻击你」
　　……
　　「除魔者：你在该星球上，你对魔物造成的伤害翻倍。
　　除此之外，每个季度你将有1次将非魔物定义为魔物的资格」
　　……
　　以上三个特殊头衔。
　　罗杰第一眼就排除掉了第二个。
　　在这颗星球上。
　　他还怕被别人抢先手不成？
　　而「不死者」的效果看似诱人。
　　其实也就一般。
　　首先。
　　罗杰未必会在密斯特拉上长期滞留，不死的特性真没那么香。
　　其次。
　　他手握数万次「快速复活」和上千次的「深度复活」。
　　还有「空白的墓碑」在手。
　　根本不怕寻常的死亡！
　　第三。
　　罗杰自认为如今的实力在密斯特拉很难找到对手了。
　　连万秽之血这种星球食物链最顶层的存在都被他干掉了。
　　剩下来的强者中只有之前世代残存下来其他上古邪物可能对他造成威胁。
　　但各种底牌在手。
　　罗杰也不会畏惧他们。
　　再加上综合考虑。
　　刷其他魔物是罗杰在密斯特拉继续逗留的唯一理由。
　　他最终选择了三！
　　……
　　「你获得了特殊头衔：除魔者」
　　……
　　「你可以选择隐藏或开启特殊头衔……」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰差点被吓了一跳——他都以为自己像游戏里的NPC一样顶着个黄色或红色的头衔框了。
　　好在并没有。
　　头衔开启之后是和「称号」一个概念的。
　　只有附近的人对他使用「鉴察」类的能力才能看到。
　　有了除魔者之后。
　　罗杰自忖对密星的大多数魔物都能做到一击秒杀了。
　　日后刷怪的效率就有了最基本的保障。
　　紧接着。
　　第二重奖励也随之浮现。
　　……
　　「声望祝福」
　　……
　　「‘清泉宗罗杰’在密斯特拉所有文明聚集地的声望均提升至‘崇拜/狂热’；
　　……
　　清泉宗这一门派在密斯特拉的声望提升至‘向往/尊重’；
　　……
　　武术家这一职业在密斯特拉的声望提升至‘羡慕/倾向’」
　　……
　　这项奖励倒是罗杰的预料之中。
　　毕竟他斩杀万秽之血用的是本尊形象。
　　上古邪物一死。
　　那场面都不需要额外的润色。
　　轰动整颗星球几乎是必然的事情。
　　在实力强劲的前提下。
　　人出名的好处一定的大于坏处的。
　　现在罗杰想要做点事情都会有无数人过来作为助力。
　　想不成功反而是难事。
　　顺带着。
　　连清泉宗和武术家都沾了光。
　　颇有一种一人得道鸡犬升天的感觉了。
　　“都是虚名！”
　　“毫无价值！”
　　“还是拖累！”
　　三连吐槽的同时。
　　罗杰没注意自己嘴角微微勾勒起的弧度。
　　而相比起来。
　　第三重奖励看上去更直观些。
　　……
　　「机缘奖励」
　　……
　　「你获得了知更鸟令牌碎片（1/3）」
　　……
　　「你获得了最后一份知更鸟令牌碎片的线索」
　　……
　　「线索：历史的尘埃（？？？）」
　　……
　　「备注：你需要至少599点历史知识才能鉴察到更多的内容」
　　……
　　这一份碎片到手。
　　罗杰手中的「知更鸟碎片」就来到了2/3。
　　这玩意儿是通过天神游戏的「林中之门」的关键。
　　至于剩下的三分之一。
　　其线索描述则有些玄之又玄。
　　「历史的尘埃」这个词组完全有数十种解释。
　　罗杰思索片刻。
　　终究是不得其解。
　　不过好消息是。
　　他终归是拿到了线索，总比像之前那样无头苍蝇似的寻找一样强。
　　坏消息则在于。
　　密斯特拉的「历史知识」是一个伪命题！
　　上一轮灭世过去才不到两百多年。
　　本纪元的文明长度根本不够那么多的历史点数！
　　鬼知道罗杰去哪里刷那么多历史知识！
　　除非。
　　他能从史前文明中刷到额外的点数。
　　否则罗杰恐怕将在很长一段时间内都无法破译这份线索了。
　　……
　　盘点清这些奖励之后。
　　罗杰没有继续清点战利品——一方面是他手里的战利品只有来自「万秽之血的人间体」的空间道具的，他粗粗扫了一眼，感觉质量不咋样。
　　而另一方面。
　　罗杰注意到已经有很多人自发地围到了疗养院下方的广场上。
　　“我这么久不出现。”
　　“他们可能是有些着急了。”
　　“还是要先出去稳定一下局面……”
　　他这么想着。
　　索性换上了那身白衣黑裤的宗主服饰。
　　而后顺势走到了疗养院外的栏杆上。
　　看着下方那一张张陌生而充满希冀的面孔。
　　罗杰突然有些语塞。
　　他刚在心中打好腹稿。
　　耳旁便传来了山呼海啸的声音：
　　“宗主大人，万岁！”
　　“宗主大人，万岁！”
　　“宗主大人，万岁！”
　　那声音宛如最汹涌的浪潮。
　　冲击着罗杰的耳膜。
　　恍惚间。
　　他竟生出了些许飘飘欲仙的错觉。
　　便在此时。
　　数据栏上。
　　一行行信息闪过。
　　……
　　「你获得了新里程碑：山呼万岁」
　　……
　　「山呼万岁：实至名归」
　　……
　　「对应称号：人心所向（你的部下、子民、信徒对你的依赖程度+50%）」
　　……
　　「提示：你在清泉宗的声望突破10000点！」
　　……
　　「你将有机会获得1件‘声望神器’」
　　……
　　「请选择：
　　……
　　1.万民伞
　　……
　　2.苍生之手
　　……
　　3.无尽的魔网」
　　……


第301章 时光之遗
　　数据栏上。
　　有关「声望神器」的介绍其实并不多。
　　罗杰粗粗扫了一眼。
　　大致信息如下：
　　……
　　「万民伞（不朽级防具/消耗品）：预计可抵抗或豁免不朽级力量的数次攻击」
　　「预计孕育时间：300~600年」
　　……
　　「苍生之手（不朽级武器/消耗品）：预计可造成相当于不朽级力量的数次攻击」
　　「预计孕育时间：300~600年」
　　……
　　「无尽的魔网（半神器/密斯特拉遗物）：一套标准化的以太使用章程」
　　「预计孕育时间：10年以内」
　　……
　　这三件神器里。
　　万民伞和苍生之手都属于未曾在这颗星球上出现过的神器。
　　故而需要极为漫长的时间去孕育。
　　虽然是消耗品。
　　但罗杰却可以使用声望进行充能。
　　所以效果都是一目了然的。
　　按照罗杰之前的风格。
　　他肯定会毫不犹豫地选择「万民伞」！
　　毕竟防具优先的原则总归没有大错。
　　但现在他却需要好好考量一波了——
　　300年的孕育时间对罗杰这种万岁哥来说称不上漫长。
　　但和他的成长速度多少有些不匹配。
　　更何况。
　　他手头上并不缺防御或攻击的底牌。
　　防具方面。
　　抛开各种复活手段。
　　他还有「白猿心骨」和无限叠加的「士兵背心」！
　　再加上极高的皮肤基础防御值。
　　罗杰现在已然非常耐草了。
　　……
　　进攻端就更不用说了。
　　他手里的底牌一起砸出来。
　　恐怕任何天神级以下的生物都要抖三抖！
　　所以他对这两件效果分明的神器反而没那么大的需求。
　　至于「无尽的魔网」。
　　这玩意儿是密斯特拉遗留下来的半神器。
　　里面说不定还隐藏着一些有关天神秘辛的信息。
　　最重要的是。
　　它只需要10年的孕育时间。
　　罗杰思索片刻。
　　最终还是选择了「无尽的魔网」！
　　他也想知道那所谓的「标准化以太章程」到底是个什么玩意儿。
　　能和不朽级的攻防神器平起平坐。
　　怎么着也不会太差才对！
　　……
　　「提示：你选择了‘无尽的魔网’」
　　……
　　「你获得了1亿个活性法术位（暂未开放/可自由分配）」
　　……
　　「声望神器孕育中，请耐心等待」
　　……
　　“法术位？”
　　罗杰心中一动。
　　不过他没有继续查看更多。
　　耳旁的山呼声提醒着他该做点什么了。
　　当下他清了清嗓子。
　　往前走了半步。
　　一种神秘的魔力从天而降。
　　仙山之上顿时变得无比安静。
　　看着人们那一双双渴望而崇拜的眼睛。
　　罗杰突然觉得原本拟定的长篇大论变得毫无意义。
　　那一刻。
　　他只是举起了右手，而后紧握成拳，发出整座仙山都能听到的声音！
　　那声音铿锵有力、掷地有声、充满着无穷无尽的自信：
　　“这个世界或许有一天会走向尽头。”
　　“但绝对不是现在。”
　　“不是今天。”
　　“我会带大家找到新的家园。”
　　“谢谢……”
　　简短的发言就此结束。
　　话音落下。
　　比刚才猛烈数倍的欢呼声响彻了仙山与寰宇！
　　哪怕发完言罗杰已然离开。
　　山上的众人依然久久不肯散去。
　　过了很久很久。
　　在清泉宗弟子们的耐心劝导之下。
　　人们才各自离开。
　　彼时天色已近黄昏。
　　皎洁之月自东方升起。
　　又一个漫漫长夜即将来临。
　　但对于清泉山上的大多数人来说。
　　今夜。
　　可能是他们这些日子以来睡得最安心的一夜。
　　……
　　上山避难的人们可以休息。
　　但罗杰却不能。
　　眼下清泉山面临的问题其实还是蛮严峻的。
　　山下的土地本就被万秽之血污染的无法居住。
　　而在罗杰这一波狂轰滥炸之后。
　　干脆就连土地都没有了！
　　如今清泉山上足有近5万的人口！
　　这5万人每一天的吃喝拉撒都会对清泉山的正常运转造成极大的负担。
　　要知道。
　　护山大阵显示。
　　这座山所能承载的常规人数其实只有5000人！
　　更别提在和万秽之血的对抗中，这座仙山早就伤痕累累了——
　　别的不说。
　　单是护山大阵底部的「浮空结界」被万秽之血舔了几下。
　　就已经快支撑不住了。
　　罗杰简单地查看了一下。
　　浮空结界最多还能支撑3个月。
　　时间再久。
　　仙山估计就要飘不动了。
　　而且还会影响到护山大阵的其他结构。
　　可武术家体系的「气动结界」是和炼气士体系的「先古阵法」一脉相承的技术。
　　就算是罗杰也仅仅是一知半解。
　　想要修复更是难上加难！
　　最麻烦的是。
　　这仅仅是清泉山面临的第一个问题。
　　后续还有许多的挑战在等待着罗杰。
　　但罗杰并没有后悔。
　　既然救下了这些人。
　　就不可能随便将人家打发下山了事。
　　他相信自己能解决清泉山的困境！
　　只不过需要一步步来。
　　对此。
　　他在结束演讲之后。
　　就第一时间开始寻找现存的清泉宗弟子进行接洽。
　　老实说。
　　一开始的接洽工作并不顺利——
　　凡人的寿命在30年光阴面前显得如此局促。
　　以至于罗杰在人群中找了半天都没找到一个熟面孔！
　　森索尼娅和季秋两个副宗主倒下之后。
　　清泉山内部虽然没有彻底混乱。
　　但隐隐也有些顾头不顾尾的感觉。
　　罗杰的回归固然能强势拿下话语权。
　　但他现在迫切需要了解清泉宗更详细的情况。
　　在缺乏中间人的情况下。
　　双方的沟通自然很难顺利进行。
　　好在没过多久。
　　罗杰总算从人群里挑出了一个有些印象的面孔！
　　那是一个带着一对儿女的中年妇女。
　　她穿着一身英气十足的武术家道服。
　　表情坚毅，眼神锐利。
　　若不是她的面孔依稀还有当年的轮廓。
　　罗杰差点都没认出她来！
　　……
　　“曲铃……”
　　议事大殿前。
　　罗杰瞥了一眼数据栏上的提示，这才敢放心地把那个名字念出来。
　　“宗主大人……您还记得我……”
　　曲铃激动不已。
　　看着对方的模样。
　　罗杰的心头也充满了感慨。
　　30年过去。
　　当年救下的少女已经是两个孩子的母亲了。
　　而对他来说。
　　却仿佛是转眼的事。
　　他觉得这着实有些不是滋味。
　　“或许……”
　　“这也是诅咒的代价之一吧。”
　　罗杰只能这样安慰自己。
　　转念间。
　　他又想到记忆里的那些人们。
　　于是赶忙询问起曲铃众人的下落来。
　　议事大厅的一角。
　　曲铃低声诉说起这些年的往事来。
　　这一说。
　　就是两个多小时。
　　当她沙哑着嗓子走出议事大厅的时候。
　　外面已经是满天星斗。
　　她回头看了一眼罗杰。
　　后者站在星光的阴影中岿然不动。
　　那身影给人一种十足的安全感。
　　也有一点隐约的孤寂。
　　曲铃心中轻轻叹了一声。
　　而后抱起缠着她要吃糖果的小女儿快步离开。
　　……
　　通过和曲铃的交谈。
　　罗杰在意的故人们的下落都有了眉目。
　　他站在阴影里怔怔出神。
　　脑海里反复回忆着曲铃刚刚提及的话语，并将其中蕴藏的信息一条条罗列出来。
　　……
　　「1.塞拉河的守界人阿兰于18年前失踪。
　　此后。
　　清泉宗及宝石城等势力和北方的联络就此断绝。
　　也有冒险者在万秽之血兴风作浪的时候试着北上，但都失败了。
　　十几年来。
　　再无一名冒险者自塞拉河以北而来」
　　……
　　「2.女术士莎尔在20多年前就成为了真理学会的实际掌控人之一。
　　可在万秽之血第一次突袭宝石城的战役中。
　　她贸然选择了和上古邪物决一死战。
　　最终香消玉殒。
　　莎尔的遇难日距今已有5年。
　　在那一役中阵亡的还有真理学会大部分的法师」
　　……
　　「3.14年前。
　　西斯科和斯蒂芬妮出发去探索南部墓野的一处塔伦时代的地底迷宫。
　　至今未归」
　　……
　　「4.12年前。
　　阿七的构装身体出了问题。
　　由于清泉宗内无人通晓‘气动构装’知识。
　　她的身体只能暂时被放在‘长老阁’里」
　　……
　　「5.3个月前。
　　季秋和森索尼娅在‘清泉议会’上宣布了和万秽之血决一死战的计划。
　　为了执行这个计划。
　　他们凑齐了十万头活猪。
　　为圣剑格里菲斯举行了声势浩大的‘献祭仪式’。
　　然而献祭之后的当夜。
　　吞吃了十万生猪的格里菲斯竟然临阵脱逃了。
　　琴和薇拉发现了此事。
　　两女在帝王鹰拉瑞昂王子的协助下去追踪圣剑了。
　　同样是至今未归的状态」
　　……
　　那一条条信息闪过罗杰的脑海。
　　他心中多少有些失落和唏嘘。
　　渐渐的又多了一点感悟：
　　人生于世总会遇到各式各样的意外。
　　特别是像密斯特拉这样的星球。
　　意外已经成为一种常态。
　　有些并肩行过一段路的人。
　　注定是很难再相逢。
　　唯一还算安慰的是。
　　除了莎尔之外的其他人都只是失踪。
　　罗杰说不定还有机会见到他们。
　　理清了这些人的去向之后。
　　罗杰又独处了一会儿。
　　然后才大步流星地离开了议事厅。
　　临行前。
　　他用玉泉令下了一道命令：
　　1个小时之后。
　　所有清泉宗副宗主以下的骨干成员来议事厅开会。
　　命令传达完毕。
　　他独自一人走进了位于秘库下方的「长老阁」之中。
　　行走在浅浅的尘埃中。
　　罗杰很快就找到了阿七的身体。
　　看着那圆球状的躯壳。
　　罗杰不由有些赧然——
　　当初为阿七制作气动构装的时候他对此道还不甚熟练。
　　现在的熟练度虽然也没高到哪里去。
　　但至少外观上可以添加不少有用的插件了。
　　当下他上前检查了一下阿七的状态。
　　发现这家伙纯粹就是‘没电了’！
　　「气动构装」的主要驱动力在于「蕴藏于山川地脉中的气」。
　　故而所有气动构装体大部分的活动范围都在「护山大阵」之内。
　　除此之外。
　　它们还需要进行定期的「集气」。
　　不然就会出现类似电池电量耗干的情况。
　　阿七就是因为宗门中无人通晓气动构装的特点。
　　这才只能尴尬地躺在这里。
　　弄清楚缘由后。
　　罗杰没有着急唤醒阿七。
　　而是着手制作一个全新的气动构装来。
　　“等修好阿七。”
　　“就得找时间调查清楚阿兰的去向。”
　　“不然阿八不知道又要沉眠多少年了……”
　　罗杰一边工作。
　　一边继续梳理着众人的去向。
　　不知不觉中。
　　半个小时便已过去。
　　一个材料上佳的类人型构装武术家赫然成型！
　　不多时。
　　罗杰就完成了核心装置的重组和互换。
　　昏暗的星光之下。
　　他轻轻触碰了构装体的启动键。
　　下一秒。
　　耳旁响起了一个迷迷糊糊的声音：
　　“阿杰。”
　　“你回来了……”
　　“嗯。”
　　罗杰笑了笑。
　　“哇！哇！哇！”
　　“你怎么可以私自给女孩子换身体的！”
　　“我这一觉是不是睡了好久啊……唔，我都做噩梦了……”
　　“不许告诉我。”
　　“让我猜猜……”
　　“这得有个十几天了吧？”
　　“哎，你不知道啊，你不在的这些年里，我受了好多委屈……”
　　“你看你看！”
　　“我都这么瘦了！”
　　很快的。
　　长老阁里传来阿七咋咋呼呼的声音。
　　听着阿七的诉苦和抱怨。
　　罗杰终于觉得这山上的空气变得活泼了些。
　　……
　　……
　　7天后。
　　清泉山西南方130公里处。
　　一座血气熏天的洞窟外。
　　惨烈的哀嚎声自昨天午夜开始便不绝于耳。
　　附近大多数的魔物听到那声音都自觉地避开了。
　　唯有极少数家伙仍然虎视眈眈地看着那洞口处。
　　空气中飘来的美味血腥气让它们欲罢不能。
　　尽管知道洞窟中的激战双方都不是它们可以招惹的。
　　但它们还是不愿意离去。
　　就这样。
　　他们从午夜等到了黎明。
　　当天边的第一道光刺破云层降临在这片大地之上的时候。
　　那些魔物突然跑了个干干净净！
　　因为洞口处。
　　出现了一个身姿挺拔的人影。
　　一夜激战过后。
　　罗杰面上未有倦色。
　　他看着洞窟外的痕迹，不由微微一笑：
　　“跑的还挺快。”
　　“不过算了，毕竟这些魔物给的属性只能说非常一般……”
　　此刻。
　　他的目光正集中虚无之处——
　　过去的一周里。
　　罗杰大多数时间都在忙着解决清泉山的困境。
　　直到三天前。
　　他才有机会腾出手来清理附近的拜血教徒。
　　就在昨晚。
　　他追踪到了一伙儿试图复活‘万秽之血’的拜血教徒。
　　最终找到了他们的大本营。
　　而在将这个污秽地窟里的敌人一网打尽之后。
　　罗杰手中的仙骨碎片终于突破了100000大关！
　　数据栏上。
　　……
　　「兑换完毕！你获得了除魔任务奖励的第四根仙骨：青帝长生骨」
　　……
　　「青帝长生骨（2阶仙骨/肋骨）」
　　……
　　「基础：2400点气」
　　……
　　「淬炼1：你的‘气’的治疗效果翻倍」
　　……
　　「淬炼2：你的复活速度提升300%」
　　……
　　「淬炼3：你获得了1根‘长生仙藤’
　　……
　　长生仙藤：长生仙藤将你肋骨之间的次位面里缓慢生长。
　　该植物300年一开花，300年一结果，又300年方成熟。
　　成熟之后。
　　你将获得随机数量的‘长生果’。
　　每服用一个‘长生果’，你的寿命+3600年」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰差点跳起来！
　　“900年出一批长生果，长生果能提供3600年的寿命……”
　　“我只要能一直自产自销，岂不是直接永生了？”
　　只可惜。
　　下方冷冰冰的备注打消了他的幻想。
　　……
　　「备注：单独个体一生最多只能服用3个长生果」
　　……
　　「淬炼4：你将获得一座‘长生福地’（未达成/预计效果）」
　　……
　　总的来说。
　　「青帝长生骨」作为罗杰手中第一根2阶仙骨，其效果还是让人满意的。
　　超强的治愈能力。
　　超强的复活速度。
　　这两项便足以大大地提升罗杰的综合实力。
　　更何况还有能用来收买人心的「长生果」！
　　在罗杰看来。
　　这玩意儿的价值是不可估量的！
　　寿命这玩意儿谁不爱啊。
　　特别是在这个世界。
　　以罗杰了解到的知识来看。
　　除了法师、武僧、部分武术家及极少数长生种外，大多数职业除了‘神国践行’之外都没有任何「长生」的手段！
　　这也是战士等职业为人诟病的原因之一。
　　你巅峰时再天下无敌。
　　等年纪一过。
　　该下滑下滑、该去世去世。
　　你的对手有时候甚至不需要杀死你。
　　只要能活的比你久就行了！
　　由此可见。
　　长生果的潜力几乎是肉眼可见的。
　　不过需要时间。
　　只要罗杰能坚持活到931岁。
　　他就能将这份潜力兑换成实力了！
　　……
　　清理完这个洞窟之后。
　　罗杰便启程回山。
　　在过去的一周里。
　　他做了很多很多的事情。
　　其中最重要的一件就是将「天界的金玉米」的抉择项变成了第二项——
　　七天前。
　　他在侠隐界中种下了一枚金玉米。
　　今天早上的时候。
　　仙蒂提示他7万吨玉米已经就位。
　　这批玉米够山上的这些人吃上2~3年。
　　至少短期内不会有粮食短缺的问题了。
　　而除此之外。
　　他也和宗门骨干以及前天苏醒过来的季秋简单地探讨了一下清泉山后续的发展方向。
　　讨论结果暂时也只有一个雏形。
　　有人建议西行。
　　也有人建议往南走，和莲花城汇合。
　　而季秋则是提出了一个更大胆的策略——
　　南渡「黑雾之海」。
　　前往富饶无比的南大陆。
　　因为季秋本人就是从南大陆来的。
　　故而他在这一块比较有发言权。
　　他告诉众人。
　　南大陆的物产非常丰富，堪比未被万秽之血污染过的南部墓野。
　　到了那里。
　　清泉宗唯一要面临的挑战就是各种各样的强力魔物。
　　但有罗杰在。
　　这显然不会是太大的问题。
　　季秋认为。
　　清泉山目前最大的问题还是粮食和迁徙。
　　粮食的问题被罗杰解决了。
　　剩下来的就是迁徙方式了。
　　清泉山是可以自动飞行的。
　　但消耗非常庞大。
　　在护身大阵目前本就伤痕累累的情况下。
　　强行飞行只会造成更大的负荷。
　　说不准哪天飞着飞着就坠落了。
　　而综合来看。
　　无论向南还是向西。
　　想要以清泉山为载具完成一次长途迁徙。
　　至少需要一批身强力壮的飞行种族的帮助！
　　所以上哪儿去找那么一批拉山的飞行种族就成了最大的论题！
　　……
　　帝王鹰显然是不行的。
　　和庞大的清泉山相比。
　　它们的力量不足。
　　数量也不够多。
　　但在密斯特拉。
　　满足条件的飞行种族其实是少之又少。
　　众人争论了半天。
　　才有人弱弱地提议说黑雾之海深处的「巨龙岛」里有一批数量足够、体力超群的亚龙种勉强符合要求。
　　换以往。
　　「巨龙拉山」这种扯淡的剧本他们是想都不敢想的。
　　但宗主大人的回归让宗门骨干们都乐观起来了。
　　以罗杰的实力。
　　降服一群亚龙种拉一拉山应该没问题吧？
　　大家都是这么想的。
　　而在这种时候。
　　罗杰除了保持微笑还能做什么呢？
　　总不能站出来说老子不行吧？
　　而且他本来也对「量大耐草」的亚龙种挺感兴趣的。
　　再结合琴和薇拉他们去追击「圣剑格里菲斯」也是一路向南的路线。
　　罗杰的南行之路就此被摆上了日程。
　　唯一令他感到顾虑的是。
　　清泉山如果向南大陆迁移。
　　那么极有可能会遇上在南大陆扎根发展的「救世军」！
　　救世军在罗杰这里。
　　就约等于‘维兰’！
　　……
　　“撞上就撞上！”
　　“万秽之血都干掉了，害怕一个89级的小老弟？”
　　一番激烈的思想斗争之后。
　　罗杰终究是做出了南行的决定。
　　按照计划。
　　他今天会返回清泉山。
　　将那7万吨玉米移交到季秋和森索尼娅手里之后。
　　便会独自一人前往黑雾之海！
　　那是伊卡多雷的领地。
　　罗杰有一种预感。
　　那片被黑雾萦绕的海域可能会给他很多的惊喜！
　　这么想着。
　　罗杰不由加快了「筋斗云」的飞行速度。
　　不过快到清泉山的时候。
　　他足下的云团已经消耗殆尽。
　　附近的晴空万里乌云。
　　罗杰只能召唤出丽姿来一路骑行。
　　骏马刚奔驰了一会儿。
　　罗杰的视野之中。
　　突然出现了一只毛茸茸的梅花鹿！
　　那梅花鹿周身泛着纯白色的光芒。
　　有点像「炼狱之间」的梅花鹿之神。
　　不过这只梅花鹿的气质似乎要更出尘一些。
　　他本能地轻拍丽姿的脖子。
　　示意她尾行那只梅花鹿。
　　那只泛着白光的梅花鹿在光秃秃的平原上跑了一会儿。
　　不多时就来到了一处高低起伏的山地间。
　　……
　　「提示：你发现了‘昔年的猎鹿台’」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰这才意识到已经到了当初他猎杀双头龙的地方！
　　那梅花鹿在山间小径扑腾了一会儿。
　　最终在罗杰的眼皮子底下化为了一只有着纯白之羽的鸟儿振翅飞走。
　　白鸟离开后。
　　山间小径上留下了一根发光的羽毛。
　　罗杰福至心灵般上前拾起了那根羽毛。
　　下一秒。
　　一道厚重无比的气息如山岳般压了过来！
　　……
　　「你获得了‘时光之羽’」
　　……
　　「时光之羽：时光之主察觉到了你因为被‘血乌领主’所连累而失去了30年的痕迹。
　　于是祂赐下了这根羽毛。
　　你可以凭借它进入‘时光之遗’中，从而获得一些补偿」
　　……
　　「时光之遗：失落的历史（？？？）」
　　……
　　「在时光之遗中，你可能会获得以下但不仅限于以下的补偿：
　　1.任意位格收集策略
　　2.心魔的破解之道
　　3.额外的历史知识
　　……」
　　……
　　「备注1：进入时光之遗后，你将获得30年的基础寿命」
　　……
　　「备注2：无论在‘失落的历史’中经历了多少年，你返回主物质界时，都只会过去180秒」
　　……
　　「备注3：在‘失落的历史’中，你的部分能力将被锁定」
　　……
　　「备注4：检测到你拥有‘命运骰子’，每次进入‘时光之遗’你都能获得一次额外的选择‘命运特质’的权力」
　　……
　　……
　　一时间。
　　大量的信息看得罗杰眼花缭乱。
　　还没等他将那一系列长长的备注看完。
　　数据栏上突然闪过一行红色的提示！
　　……
　　「检测到一个‘历史世界’正在靠近，是否消耗1根时光之羽，进入‘时光之遗’中？」
　　……
　　看着数据栏上出现的10秒倒计时。
　　罗杰陷入了沉思之中。
　　……
　　黑雾之海南方。
　　一座位于海岸边的法师塔顶端。
　　一名面容方正、眼神锐利的老法师正仔细地端详着手中的羽毛。
　　他的身边簇拥着十几个法师学徒。
　　过了一会儿。
　　他的身影突然消失在了原地！
　　一时间。
　　法师学徒们的惊呼声此起彼伏：
　　“老师？”
　　“您在哪儿？”
　　“您是在试验新法术吗？”
　　“维兰大人！？”
　　……


第302章 这就是完美开局！
　　「时光之遗」这个词。
　　罗杰其实不是第一次听说。
　　很快的。
　　他就从记忆深处搜索出了相关信息——
　　他曾经在这款游戏的开发者日志中关于下个版本的预告里看到过这个词缀！
　　在预告中。
　　这玩意儿好像是一种小游戏的副本。
　　安全性上应该没什么问题。
　　罗杰记得在时光之遗的机制里。
　　玩家们将有机会进入‘与现世无关的历史’之中。
　　不过这些历史的接近‘现世’的条件非常苛刻。
　　一旦错过。
　　下次遭遇之时就未必是同一段历史了。
　　而且也不知道要等上多久。
　　考虑到时光之遗的时间补偿机制。
　　不去反而血亏。
　　在倒计时结束之前。
　　罗杰借着「女王的右手」的庇护，快速占卜了1次。
　　确认手中这根时光之羽没有任何安全隐患之后。
　　他立马进入了‘历史世界’之中！
　　……
　　「提示：你进入了‘时光之遗：远望镇的传说’之中……」
　　……
　　「为了避免引起对应世界的神灵的注视，你的力量将会进行6次封印，鉴于你的基础寿命为30年，现设定解封规则如下：
　　……
　　1.自动解开：每过5年，你会自动解开1层封印；
　　30年后，你将在历史世界中达到全盛状态。
　　在封印全部解开的3分钟内，你将会被对应世界的神灵驱逐。
　　……
　　2.主动解开：你可以通过‘线索’寻找解锁封印的‘契机’，从而在不提高‘异常值’的前提下完成自身战力的复原；
　　……
　　但请谨记。
　　无论通过何种方式解开封印，请不要肆意地在公众场合展示不属于对应世界的武力，否则你的‘异常值’将会剧增。
　　过高的‘异常值’往往意味着神灵的格外注视。
　　而神灵的注视这意味着你极有可能会提前结束这段历史之旅」
　　……
　　「封印完成！你获得了第一张时光之遗中的人物卡」
　　……
　　漆黑的视野里。
　　一行行淡黄色的字体飘过。
　　那一刻。
　　罗杰仿佛置身于宇宙星空中。
　　他的足下与头顶都是无尽的繁星。
　　一张全新的人物卡在他眼前徐徐展现。
　　首先是基础栏。
　　……
　　「姓名：罗杰」
　　「性别：男」
　　「年龄：18岁」
　　「状态：健康」
　　……
　　“没想到还有机会重回18岁……”
　　罗杰轻笑一声。
　　旋即目光下移到了属性栏上。
　　……
　　「外貌：★★☆☆☆」（你的外表属于中上之姿，小镇上的姑娘们在谈论情郎眷属的时候偶尔会提及你的名字）
　　……
　　「健康：★★☆☆☆」（你的体格还算健康壮硕，鉴于你的年龄，你能承受一定时间的重体力劳动，但时间久了同样会留下暗疾，最终引发伤病）
　　……
　　「精力：★★☆☆☆」（你的精力相对旺盛，能在繁杂冗长的日间工作之后，腾出一小段阅读和学习时间；你该感到庆幸，大多数人都在工作之后再无多余的精力用来提升自己）
　　……
　　「灵感：★☆☆☆☆」（你缺乏艺术细胞和通灵资质，别说人生，就连你的梦境都显得单调庸俗、不值一提。你缺乏成为画家、作家、歌唱家、表演工作者等职业的潜质，至于通灵者，想都别想！）
　　……
　　「财富：★☆☆☆☆」（你的财富水平在任何社会中都处于底层）
　　……
　　「战斗：★☆☆☆☆」（标准的成年男子战力：你徒手能打败家禽家畜，却无法力克野外凶物）
　　……
　　“战斗能力1颗星？”
　　“纯粹就是普通人了啊……”
　　看到这里。
　　罗杰眉头微微皱起。
　　好在他可以确定——
　　哪怕在「时光之遗」中死亡，也只是提前结束‘历史之旅’而已。
　　考虑到先前提到的‘异常值’等设定。
　　罗杰渐渐意识到‘时光之遗’多半不是那种可以通过武力直接莽通关的副本！
　　这对他来说确实是一种削弱。
　　但罗杰不是很在乎。
　　比动脑子。
　　他还从来没怕过谁！
　　于是他耐心地往下看去。
　　……
　　「提示：基础人物卡建立完毕，请进行‘命运特质’的选择」
　　……
　　「在初始状态下，您将获得6个随机的命运特质，您可以从中选择3个作为人物卡的补充……」
　　……
　　「命运特质筛选中！请稍后……」
　　……
　　“又到了拼脸的时候。”
　　罗杰稍稍有些期待。
　　不过他也没太紧张——毕竟他有血乌老哥送上的「命运骰子」，拥有额外一次刷新命运特质的机会。
　　实在不行。
　　重新Roll一遍就是。
　　思绪之间。
　　初始的六个特质一一在罗杰眼前浮现。
　　他认真地阅读了起来。
　　……
　　「白银之河（史诗）：你曾在童年时梦到过一条流淌着白银与铅汞的长河。
　　河面上有衔枝的飞鸟。
　　河底隐约有人在呼唤你的名字。
　　当时你害怕极了。
　　头也不回地逃跑了。
　　这个梦曾是你的童年阴影，但在你的成长过程中，你逐渐忘记了它。
　　可近来不知为何——
　　这个梦境竟然屡次出现在了你的午夜。
　　你觉得有些焦躁，为了缓解这种情绪，你可以做出以下抉择并获得不同线索——
　　……
　　抉择1：寻求牧师进行告解。
　　……
　　抉择2：打听脱衣舞俱乐部的位置」
　　……
　　「效果：你的初始灵感+2/初始线索+1」
　　……
　　「备注：线索指向了平凡枯燥的日常生活中的异常际遇，并非每条线索都能指向超凡之物，有的线索尽头可能是危险，有的线索最终也会归于平淡，这一切都要取决于你的抉择」
　　……
　　史诗特质！
　　罗杰眼皮一跳。
　　万万没想到。
　　自己的运气居然这么好！
　　根据旁边的细则备注。
　　罗杰知道命运特质分为「普通、优秀、史诗、神话」四个档次。
　　他自觉与神话无缘。
　　能Roll个史诗已经很满足了。
　　「白银之河」这条特质相当优质。
　　以罗杰多年的游戏经验。
　　既然设定了‘异常值’这种机制。
　　那么这个副本多半是倾向于‘少做少错才能活’的那种类型。
　　而这条特质没有任何负面效果。
　　已经称得上是小极品了。
　　“只要后续的不要太烂，我就不重新随机了……”
　　罗杰这么想着。
　　后续的特质也逐渐浮出水面。
　　……
　　「家道中落（优秀）：你曾经是个富二代。
　　你的父亲因破产而自杀，并在身后落得累累骂名。
　　但他秘密为你留下了一笔财富。
　　这笔遗产足以让你挥霍一段时间。
　　但也支撑不了太久」
　　……
　　「效果：你的初始财富+1」
　　……
　　「下等人（普通）：你的谈吐粗俗，气质鲁莽，无时无刻散发着底层人士的气息」
　　……
　　「效果：大众场合隐蔽+1/难以进入上流场所」
　　……
　　「贵妇爱宠（优秀）：你脸蛋清秀、体格壮硕，是贵妇们的心头好。
　　而在日常生活中你也贴体入微，擅长服侍女人」
　　……
　　「效果：完成1阶段任务后，获得固定收入的概率+40%；
　　被贵族男子要求决斗的概率+5%；
　　你的名声-1」
　　……
　　「孤僻之人（普通）：你无法融入人群，只能在社会边缘生存。
　　你没有朋友，没有妻子，没有任何往来之人。
　　你无法获得稳定的收入来源」
　　……
　　「效果：你的初始精力+1；
　　你的病死概率+70%；
　　你的饿死概率+40%」
　　……
　　「抑郁症（普通）：你自小郁郁寡欢。
　　你认为这个世界没有人能理解你的痛苦。
　　你能活到现在全靠旁人的怜悯，但你现在只觉得他们面目可憎。
　　你很想一死了之，只是目前还缺乏付诸实践的勇气」
　　……
　　「效果：自杀概率+100%/线索+1」
　　……
　　“唔……”
　　一口气将后续刷新的5条特质看完。
　　罗杰的表情变得阴晴不定。
　　老实说。
　　后面刷新的这五条特质有些拉胯了。
　　「抑郁症」和「孤僻之人」纯属负面效果。
　　「下等人」和「贵妇爱宠」则烂的各有特色。
　　除开「家道中落」这条还算不错之外。
　　剩下四条里硬要让罗杰选一个的话——
　　“我选择软饭硬吃……”
　　“算了！”
　　“我还是选择重新Roll吧！下一次总不会这么霉了吧？”
　　这么想着。
　　罗杰果断选择用掉额外的那次刷新机会！
　　……
　　「提示：你刷新了你的‘命运特质’」
　　……
　　「新的命运特质如下，请做出选择——
　　……
　　1.双面人（史诗）
　　2.邪教徒（史诗）
　　3.天阉之人（普通）
　　4.青梅竹马（优秀）
　　5.情场失意（普通）
　　6.理发师学徒（优秀）
　　……」
　　“芜湖！”
　　双紫色特质！
　　罗杰忍不住吹了一声口哨。
　　“这还有什么好选的？”
　　“不会有人选「情场失意」和「天阉之人」吧？”
　　“至于青梅竹马……嗯，开局送个妹子确实还行，可惜女人只会影响我积累历史知识的速度……”
　　几乎是一瞬间。
　　罗杰就用极快的眼速完成了勾选！
　　确定好特质之后。
　　数据栏上开始浮现更多的有关于‘时光之遗’的副本机制说明。
　　由于这个环节没有时间限制。
　　所以罗杰阅读的非常仔细。
　　……
　　首先是关于‘死亡’的设定。
　　在历史世界中。
　　罗杰所扮演的小镇青年可能会因为寿终正寝而死，会因为健康不足而病死，也会因为意外事件而死……
　　但最需要警惕的是‘异常值’过高被对应世界的神灵发现之后‘杀死’或‘驱逐’！
　　罗杰进入的是历史世界。
　　但对应世界的人物和神灵并不知道这一点。
　　他的所作所为必须贴合‘历史世界的本地人’的形象。
　　不然就会把‘异常值’拉的很高。
　　最终结局就是潦草收场。
　　一言以蔽之。
　　就是要苟！
　　这方面罗杰觉得自己还是挺在行的。
　　……
　　其次就是关于‘背景’的消息。
　　这方面数据栏只有简单的介绍。
　　……
　　「时光之遗：远望镇的传说」
　　……
　　「地点：远望镇（一个坐落于火山脚下的海滨小镇，曾经繁华过，如今没落了许多，但仍是北方的交通要道；
　　小镇上有许多超凡之物的传说，但教会禁止谈及此事；
　　小镇拥有1万多的常住人口以及数倍的流通人口，但外来者通常在码头止步……）」
　　……
　　「神灵：蒙（？？？）」
　　……
　　「力量：少量的通灵术、戏法和法术位施法者；低级火器；少量的魔物」
　　……
　　「地图：远望镇的瓦房区和商业区（解锁其他区域的地图需要额外的线索和契机，具体方式请自行摸索。
　　擅自离开人物熟悉的区域可能使你扮演的人物会遭遇不测）」
　　……
　　虽然信息不多。
　　但罗杰却阅读的津津有味。
　　不知怎么的。
　　他突然找到了一种前世玩桌游时的感觉。
　　“不知道具体进入其中又是怎么样的？”
　　一念及此。
　　罗杰满怀期待地选择了“确认”。
　　……
　　「即将进入‘远望镇’，特殊机制检查中……」
　　……
　　「检测到你拥有‘祝福：高维视角’，你可以在某些特殊场合使用它」
　　……
　　「检测到你拥有‘专长：寿数积三’，你可以选择‘基础寿命调整至90’或‘获得2根时光之羽’（初次进入奖励）」
　　……
　　「提示：你获得了2根时光之羽」
　　……
　　「特殊机制检查完毕！
　　即将进入‘远望镇’……
　　请谨记。
　　你所遇到的每一个人都曾经在这个世界上生活过。
　　但现在。
　　他们只是历史人物。
　　仅存于‘不属于现世’的历史之中！」
　　……
　　一行行信息闪过。
　　在完成一次几乎不需要用脑的抉择之后。
　　罗杰的眼前出现了灰蒙蒙的场景。
　　耳边是淅淅沥沥的雨声。
　　他的眼前出现了一片片明亮的全面镜。
　　镜子的一角。
　　一连串只有罗杰才能看到的信息一闪而过。
　　……
　　「记录：第三纪162年，你来到了‘远望镇’，命运特质加载中……」
　　……
　　「双面人（史诗）：你不止为一个隐秘组织工作。
　　很显然，这极具风险，一旦被人发现你必将尸骨无存。
　　但你对此乐此不疲，并将这些视为生活的调味剂。
　　你因此而获得了许多不义之财。
　　但同时也得罪了一些人」
　　……
　　「效果：你的初始财富+2/线索+1/初始仇人+1」
　　……
　　「邪教徒（史诗）：生活中的你谦恭温顺，是邻居和朋友眼中的有为青年；
　　而到了夜深人静之时，你才会暴露自己的真面目：
　　你暗中侍奉一位残暴的邪神‘灯塔’。
　　这位邪神以憎恨女性而著称。
　　故而你的工作就是暗中宣扬女性的恶处。
　　你将少数女性的缺陷夸大化、极端化。
　　并将男性群体高高捧起。
　　这份工作你并不感兴趣。
　　但能挣钱。
　　你就觉得问心无愧」
　　……
　　「效果：你的初始财富+2/线索+1」
　　……
　　「理发师学徒（优秀）：在年幼时你便跟从镇子上最有名气的理发师学习手艺，至今已有八年。
　　除了理发剃须，你的外科手术技艺也已经青出于蓝。
　　为了拉拢你，你的老师决定将他那三度丧夫的寡妇女儿嫁给你。
　　那位今年四十的女士在镇子上声名狼藉。
　　但颇有余财。
　　你心有不甘地想要独立门户。
　　但这会得罪你的老师……」
　　……
　　「效果：你的初始精力+1/完成1阶段任务后将100%获得稳定的收入/线索+1」
　　……
　　「命运特质加载完毕，你的历史知识（远望镇）+30」
　　……
　　“这就是完美开局！”
　　扫了一眼人物卡。
　　罗杰心中踌躇满志。
　　五星财富！
　　二星精力！
　　四条线索！
　　仅有1名仇敌！
　　这不是完美开局是什么？
　　思绪间。
　　他眼前的视角逐渐从虚幻变成了现实。
　　作为一名理发师学徒。
　　罗杰扮演的人物这会儿正位于一间很宽敞的理发店之中。
　　此刻正值盛夏午后。
　　店内只有他一个人。
　　外边街道上的行人脚步匆匆。
　　雷雨将至未至前的沉闷着实让人想要打瞌睡。
　　理发师学徒在店里来回踱步。
　　偶尔露出思索的神色。
　　到了这个时候。
　　罗杰才意识到自己并不能完全操控理发师学徒的身体！
　　他能做的仅仅是发出一些指令。
　　比方说。
　　……
　　「踱步（体力-3；焦躁+5）」。
　　……
　　「沉思（精力-5；灵感+3）」。
　　……
　　「线索（自立门户/迎娶寡妇）」
　　……
　　通过对这些选项的勾选或确认。
　　他的身体就会进行一些举动。
　　而在举动进行的过程中。
　　罗杰只能在一旁看着。
　　事实上。
　　角色所能做到的效果往往很难让罗杰感到满意。
　　……
　　“啥意思……”
　　“我在这个世界里的角色难道只能起到摄像头的作用吗？”
　　这边罗杰还在适应这种新奇的体验呢。
　　理发店外忽然有人推门而入。
　　那是一个穿着黑色长款风衣、戴着遮阳帽和口罩的男人。
　　“理发。”
　　那人简短地说道。
　　话音落下。
　　时间便仿佛停滞了。
　　罗杰眼前顿时出现了两个选项。
　　后面是60秒的倒计时。
　　……
　　「选项一：接客。客人是上帝，每个客人都要热情地服务！」
　　……
　　「选项二：拒绝并选择辞令——
　　……
　　‘抱歉，今天理发店不营业’；
　　……
　　‘您好请稍等，像您这样的贵客，我的老师曾嘱咐我务必要让他亲自服务，他就在内堂休息，我去请他出来’」
　　……
　　“如果我要走「自立门户」路线的话，请老师和直接拒绝好像都不太妥……”
　　“嗯。”
　　“初来乍到言谈举止要符合身份，还是接客吧……”
　　因为是刚开始。
　　罗杰也没多想。
　　直接点了「选项一」。
　　视野里。
　　理发师学徒开始兢兢业业地工作了起来。
　　他好像在看一场第一人称的电影。
　　除了视角很晃之外。
　　多少有些乏味。
　　然而下一秒。
　　罗杰眼前的视野突然变得一片猩红！
　　人物卡上。
　　他的「健康」瞬间从两颗星变成了0！
　　……
　　「警告：你被人捅了13刀！」
　　……
　　「记录：你遭遇了一场暗杀，你被你的仇人‘杀死了’」（来自：双面人）
　　……
　　「你结束了本次的时光之旅」
　　……
　　「你收获了一句格言：在羽翼未丰之前，永远不要树敌过多；羽翼丰满之后亦如是」
　　……
　　「你获得了新里程碑：‘这就是完美开局！’」
　　……
　　「‘这就是完美开局’：确实」
　　……
　　「对应称号：出师未捷（警惕心+1）」
　　……
　　“啊这……”
　　“这也行？”
　　罗杰懵了。
　　……
　　「检测到你仍然拥有2根时光之羽，是否消耗1根时光之羽，重新进入‘时光之遗’？」
　　……


第303章 前世今生
　　二次进入新建人物的环节之后。
　　罗杰没有急着动手Roll命运特质。
　　而是开始认真反省上一次‘降临’时的失误。
　　他承认自己是掉以轻心了。
　　他没想到历史世界会如此的凶险。
　　「双面人」这条特质带来的负面效应竟然会在刚入场的时候就兑现——
　　罗杰本以为那只是一次很普通的日常事件而已。
　　但很快他就意识到自己确实犯了蠢。
　　理发店及街道上的场景无不说明那是一个炎炎夏日。
　　炽热的气候逼得人们恨不得一丝不挂。
　　这时候从外面走进来一个「穿着长款风衣」、「戴口罩」和「遮阳帽」的家伙，就这么把自己捂得严严实实坐在位置上，也不主动脱去衣帽——
　　这本身就很反常！
　　自己早该警惕才对。
　　顺着这个思路往下想。
　　蛛丝马迹渐渐浮出水面。
　　……
　　在罗杰看来。
　　选择「为他服务」就是死路一条。
　　对方早已做好了杀死自己的准备。
　　但「拒绝」选项中的两条托辞恐怕也各自暗含玄机。
　　如果说「抱歉，今天理发店不营业」恐怕只能暴露自己内心的焦虑与恐惧。
　　以对方的杀人决心来看。
　　这不足以阻止对方在空无一人的店堂动手。
　　只有最后一个选项有机会捡回一条小命——
　　罗杰猜测。
　　在这场突发事件中。
　　阻碍对方下手的隐藏条件可能是「让仇人意识到理发店并不是只有学徒一人在」！
　　一念及此。
　　罗杰越发自责了起来。
　　“是察言观色能力下降了……”
　　“还是说膨胀了？”
　　“也是，自从杀掉万秽之血之后，心理压力低了不少，有时候确实过于放松了。”
　　他认真地反省了一波，并及时地调整了心态。
　　在任何情况下。
　　保持谨小慎微的态度总归是没错的。
　　特别是在进入一个陌生的环境之后！
　　“这句格言和新得到的里程碑虽然有些嘲讽，倒也说的没错。”
　　这么想着。
　　罗杰顺手就将「出师未捷」这个称号兑换到手。
　　他要用这个称号警醒自己！
　　任何时候都不能大意！
　　……
　　调整好心态和思维之后。
　　罗杰重新看向了人物卡的面板。
　　这张人物卡和先前的一模一样。
　　看来如果是反复进入同一个历史世界。
　　变化的仅仅是命运特质。
　　由此也可见这个机制的重要性。
　　罗杰深吸一口气。
　　点击了刷新。
　　……
　　「命运特质筛选中！请稍后……」
　　……
　　「乡野之民（优秀）：你来自乡野，你热爱自由。
　　人类社会森严的规矩秩序让你难以忍受。
　　但为了生计，你只能被迫妥协。
　　你的棱角在繁忙的工作中渐渐被磨去。
　　但你在梦中仍然能抵达一片无边无际的绿色旷野。
　　在旷野中，你同幼鹿涉过清澈的小溪，和猴子在林中捉迷藏，与巨蛇辩论危险的话题……你坚信，那是独属于你一人的世界」
　　……
　　「效果：你的初始灵感+1/线索+1/异常值+1」
　　……
　　「瘾君子（普通）：你对一切成瘾性物质都着迷不已。
　　糖、鸦片、女人、高级X品……
　　你的身体因这些放纵之举而变得孱弱。
　　但你总觉得在放纵自己的时候。
　　你离神更近了」
　　……
　　「效果：你的初始灵感+1/健康-1/财富-1」
　　……
　　「盲人（优秀）：你无法视物，但听觉灵敏。
　　从小到大的时光你都是在旁人怜悯的目光中度过的。
　　所有人都觉得你活的很辛苦。
　　但你自己却不以为意。
　　你早已学会独自享受在黑暗中摸索世界的乐趣」
　　……
　　「效果：你的初始健康-1/你初步通晓‘无形之语’/灵媒+1/线索+2」
　　……
　　「债台高筑（普通）：你背负了一大笔债务，为此你声名狼藉」
　　……
　　「效果：你的初始财富-2/线索+3」
　　……
　　「护工工作（优秀）：在教会设立的医院里，你有一份稳定的工作。
　　尽管你大多数干的都是繁重的体力活。
　　病房里死气沉沉的气息也让你感到厌恶。
　　但你对这份来之不易的工作非常珍惜」
　　……
　　「效果：完成1阶段任务后获得稳定的收入概率为100%/日常生活中获得线索的概率+50%」
　　……
　　「古堡的诅咒（史诗）：几年前你曾和朋友们一同去一座失落的古堡中探险。
　　后来发生了一场意外。
　　万幸你们全数归来了。
　　但你知道。
　　你们中的有些人已经不一样了。
　　好在在过去的数年间，你并没有听到朋友们的噩耗，生活似乎重新步入了正轨。
　　……
　　1个月前。
　　你收到了一封突兀的信件。
　　它来自当初探险的一位挚友。
　　考虑你们已经许多年没有联系了，请抉择——
　　……
　　选项一：拆看信件，认真阅读
　　……
　　选项二：烧了信件，找个牧师告解，或咬牙去脱衣舞俱乐部消费一次」
　　……
　　「效果：你的初始战力+1/你获得了新地图‘失落的古堡’（可探索：需要大量金钱）/线索+1/探险家工具包+1」
　　……
　　……
　　认真看完六条特质后。
　　罗杰陷入了沉思。
　　老实说。
　　他有点不太想刷新了。
　　这六条特质但从品质上来说可能没有那么出色。
　　但有较高的概率能稳扎稳打。
　　在经历了第一次的猝死之后。
　　罗杰决定稳健一点。
　　先多在历史世界里存活一段时间。
　　他算是看出来了。
　　特质的品质越高，机缘可能越高的同时，危险也会越高！
　　一条紫色也凑合了。
　　“就这么决定了！”
　　下一秒。
　　罗杰果断放弃了重Roll的念头。
　　没过多久。
　　他就完成了六选三的抉择。
　　这其实并不困难——
　　……
　　「古堡的诅咒」是唯一的紫色特质。
　　而且能提高战力水平。
　　必须带上！
　　……
　　「护工工作」虽然是个体力活。
　　但能提供稳健的收入源就是很棒的特质了！
　　考虑到医院天然地就是各种线索的源头。
　　罗杰也没有拒绝的空间。
　　……
　　剩下来4条特质里。
　　「瘾君子」和「债台高筑」可以直接排除。
　　罗杰仅仅是在「盲人」和「乡野之民」间取舍了一会儿。
　　坦白的说。
　　他其实很馋盲人的‘无形之语’和‘灵媒’。
　　毕竟那是这个世界的超凡之力。
　　罗杰很想早点接触到。
　　但考虑到双眼不能视物这一点实在太伤了。
　　他最终还是忍痛放弃了。
　　……
　　最终确定的命运特质组合是「古堡+护工+乡野之民」。
　　确定完毕后。
　　罗杰的人物卡也刷新了变化。
　　属性栏上。
　　……
　　「姓名：罗杰」
　　……
　　「外貌：★★☆☆☆」
　　……
　　「健康：★★☆☆☆」
　　……
　　「精力：★★☆☆☆」
　　……
　　「灵感：★★☆☆☆」（你的梦境略有波澜，从你进入奇异之梦的那一刻开始，你注定与庸碌凡人不同了，你或许有机会聆听到神圣之音或亵渎之语，但这未必是一件好事）
　　……
　　「财富：★☆☆☆☆」
　　……
　　「战斗：★★☆☆☆」（你受过基础的战斗训练并拥有出色的野外生存经验，在工具齐全的情况下，你能对抗野外大多数的猎物。
　　但请别大意，在自然与神灵面前，人类永远弱小）
　　……
　　「异常值：★★☆☆☆（1+1）（降临者总是容易引发对应历史神灵的额外关注，你的生活中充满了危险，请时刻保持小心！）」
　　……
　　看到上次没有显示的「异常值」后面的注释。
　　罗杰总算明白为什么自己第一次会死的这么突然了！
　　降临者本来就自带1点的异常值。
　　双面人和邪教徒估摸着也吸引了不少仇恨。
　　上次进入的时候。
　　隐藏的异常值估计已经不低了！
　　开局就遇到高危抉择也是情理之中。
　　“可惜了完美开局。”
　　“要是能应付过去应该很顺的……”
　　罗杰心中轻叹了一声。
　　旋即他收紧心神。
　　这次降临他的异常值同样不低。
　　一样需要小心应对！
　　……
　　「即将进入远望镇，特殊机制检查中……」
　　……
　　「你触发了特殊机制‘前世今生’，是否继承前世的恩怨？
　　继承后。
　　你将随机获得一点来自前世之身的属性，并在合适的时机获得‘复仇’的线索。
　　完成‘复仇’后。
　　你能获得神秘奖励」
　　……
　　罗杰想也不想，直接点了「继承」！
　　虽然这一次决定稳健发展。
　　但他也不是怕事的人！
　　上辈子的那13刀他要亲手捅回来！
　　……
　　「恩怨继承完毕，你获得了‘宿敌’（？）一名，你获得了来自‘理发师学徒’的1点‘健康’」
　　……
　　「健康：★★★☆☆」（你的体格强壮如牛，码头上正缺你这样的苦力，同样辛苦干一天，你能挣别人1.5倍的工钱）
　　……
　　3点的健康罗杰还是很满意的。
　　至少他在走投无路的情况还能卖苦力不是？
　　当下他认真地阅读并思考了一遍有关于「宿敌」的信息。
　　而后才选择降临！
　　……
　　「记录：第三纪？年，你来到了‘远望镇’……」
　　……
　　「地点：教会医院主教楼一楼大厅的走廊上」
　　……
　　「记录：你的耳旁传来一个个或尖锐或低沉的声音——
　　……
　　“疼啊！疼！杀了我吧！我的腿！”
　　“按住他，该死！按住他！”
　　“医生！那是我的腿！你锯错了……啊！”
　　“麻醉药！算了！给我罂酥花奶……”
　　……
　　晚上八点。
　　你坐在陈旧的长椅上。
　　两眼无神、浑身酸痛。
　　你已忙碌了一整天。
　　这会儿临近下班时分。
　　你难得有时间在椅子上休息片刻。
　　……
　　属于护工的下班铃会在30分钟后响起。
　　在这期间。
　　你决定——
　　……
　　选项一：到处走走。
　　……
　　选项二：什么都不做」
　　……
　　白炽的灯光从手术室大门的缝隙里渗出来。
　　刺的罗杰眼睛难受。
　　读完以上那些文字后。
　　他的意识总算从悬空的第三视角回归到「护工」的身体里。
　　依旧是摄像机式的视角。
　　区别在于罗杰可以偶尔左右晃动脑袋。
　　以便获得更多的视野。
　　这是一处相对冷清的长廊。
　　长廊的尽头就是手术室。
　　里面正进行着一场非常规的手术。
　　护工罗杰的今日最后的工作就是在手术完成之后将病人或尸体送到他该去的地方。
　　面对刚刷新的抉择。
　　罗杰认真地思索了起来。
　　直到将倒计时时间用完。
　　他才选择了「选项二」。
　　“我现在两星的异常值，随便走走怕是要凉……”
　　这么想着。
　　罗杰能感觉到自己的身体重新地靠在了椅子上。
　　枯燥的时间一分一秒过去。
　　手术还在继续。
　　10分钟后。
　　走廊的另一端突然出现了一个矮小的影子！
　　那是一个手上和腰部缠着绷带的男性病人。
　　他身上那件病号服大的有些不合身。
　　胸口那「11号床」的标志在手术室的灯光下显得异常刺眼。
　　他的脸上带着一种若有若无的微笑。
　　那病人似乎和「护工」认识，主动凑过来打招呼道：
　　“嘿！罗杰。”
　　“我今天刷牙的时候看到我的肠子流出来了，准是那个黑心医生没给我好好缝伤口，你能帮我看看肚子吗？”
　　说着。
　　病人还挺了挺肚子。
　　露出腰腹间血淋淋的一片！
　　那绷带看上去都发霉了。
　　不过罗杰没看到什么肠子。
　　他忍不住抬了抬眼皮。
　　……
　　「面对11号床病人的请求，你会选择——
　　……
　　选项一：说“别开玩笑了，那只是一截绷带！”并轻轻推开他。
　　……
　　选项二：说“来，我帮你把肠子塞回去！”并冲他肚子上来一拳。
　　……
　　选项三：无动于衷」
　　……
　　“我只是个护工。”
　　“我只想下班。”
　　“惹是生非不符合我的人设……”
　　罗杰心中默念着给自己准备的洗脑包。
　　然后果断选了三！
　　……
　　护工麻木地坐在椅子上。
　　那病人冲地上吐了一口痰。
　　悻悻地离开了。
　　什么事都没发生。
　　走廊上再度只剩下了他一个人。
　　……
　　「提示：你错过了1条线索」
　　……
　　「接下来到下班之前。
　　都将是‘日常时间’。
　　日常时间可以选择‘快进’或‘跳过’。
　　你也可以选择全程体验」
　　……
　　“原来还可以快进……”
　　“也对，这才合理。”
　　罗杰心中暗暗点头。
　　不过出于谨慎。
　　他没有选择快进。
　　他决定多观察医院的环境一会儿。
　　以便应对接下来可能出现的麻烦。
　　就这样。
　　又过了20分钟。
　　下班铃响起。
　　护工精神一振，从椅子上站了起来。
　　手术室里。
　　一群人簇拥着一个戴着血手套的医生走了出来。
　　“今天先这样吧，一会儿记得给他多喂点罂酥花奶，明天上班了再继续……”
　　那医生说完这话。
　　便漫不经心地走开了。
　　罗杰悄悄往手术室里望了一眼。
　　只见一个病人被开膛破肚地放在手术台上。
　　接着就有人关掉了大门。
　　那是一个面貌姣好的护士。
　　似乎是察觉到了罗杰的目光。
　　她冲他甜甜一笑。
　　罗杰不受控制地害羞地低下了头。
　　很快的。
　　走廊上的人走的七七八八了。
　　护工也一路返回了狭窄的更衣室。
　　就在他换衣服的时候。
　　隔壁传来另外两名同事的谈话声。
　　……
　　“11号床的病人又咬人了……”
　　“是啊，那个疯子已经连续咬伤了3个人，恐怕他很快就要消失了。”
　　“今天被咬的是谁？”
　　“不知道，好像也是个病人吧。”
　　……
　　换完衣服。
　　护工表情平静地走出了更衣室。
　　谈话中发生的事大概对他来说已经司空见惯。
　　但罗杰心中却忍不住一阵侥幸。
　　幸好他没搞事！
　　不然被咬的可能就是自己了！
　　鬼知道对方得的什么病。
　　这么想着的时候。
　　护工已经来到了医院的后门围栏附近。
　　漆黑的夜色里。
　　阴云密布。
　　忽然间。
　　天空中起了哗啦啦的大雨来！
　　时值深秋。
　　雨滴丝丝入寒。
　　……
　　「护工的心声：
　　这种天气淋雨一定会感冒的！
　　幸好我带了伞。
　　不然可能会影响明天的工作」
　　……
　　这种感觉还是蛮有趣的。
　　罗杰就好像在看小电影一样阅读着护工的心声，并期待着他和周边人物互动。
　　他冷静地调整着视角。
　　下一刻。
　　噗的一声响起。
　　一把黑色的大伞在他手中撑开。
　　护工正要走入暴雨之中。
　　但他的脚步很快就停住了。
　　因为围墙内的建筑里。
　　还有一个孤单的身影。
　　是手术室里的那个护士！
　　这会儿她已经褪去了护士服。
　　上半身穿着薄薄的秋衣。
　　下身是一条黑色的百褶裙。
　　细长的小腿上包裹着一层贴身的白色纺织物。
　　有点像白色丝袜的质感。
　　护工望向她的时候。
　　后者也无助地看了过来。
　　……
　　「下班时遇到大雨，发现有数面之缘的同事没有带伞，请选择——
　　……
　　你获得了高维视角（每3次抉择就会触发一次）。
　　高维视角：你将知道部分选项背后的隐藏信息或选择结果。
　　……
　　选项一：主动送她一程。
　　（隐藏信息：极恶之杯的信徒将迎来又一次饕餮盛宴）
　　……
　　选项二：把手上的伞高价卖给她，然后自己淋雨回家。
　　（选择结果：护士玛丽的好感度-1；财富+1；感冒的可能性+70%）
　　……
　　选项三：无动于衷（什么都不会发生）」
　　……
　　“原来高维视角是这么用的！”
　　罗杰恍然。
　　上次猝死的太快。
　　以至于都没触发这个祝福的效果！
　　而在高维视角的辅助下。
　　三个选项一目了然。
　　眼前这美貌护士怕也是个穷凶极恶的邪教徒。
　　一二都可能引火上身。
　　罗杰没得选。
　　当下。
　　他违背了护工的意愿。
　　无动于衷地从护士玛丽身边走了过去。
　　最终踏入雨幕之中。
　　只给护士小姐留下一个潇洒的背影。
　　……
　　20分钟后。
　　平房区一栋老房子的三楼。
　　渗水的天花板下方放着的脸盆早就满了出来。
　　罗杰将脸盆里的水倒光。
　　之后将它放回原位。
　　滴滴滴的水声中。
　　罗杰认真地审视着新出现的提示。
　　……
　　「提示：你顺利度过了初始3个抉择，开启1阶段任务」
　　……
　　「1阶段任务：融入世界」
　　「描述：像普通人一样生活一段时间，从而将‘异常值’消除至零」
　　「备注：哪怕1星的异常值，都可能为你招来杀身之祸」
　　「奖励：未知」
　　……
　　看完任务描述。
　　罗杰大致已经摸清楚了‘时光之遗’的套路。
　　降临之初。
　　还是先安分苟好。
　　等把异常值消除干净后，才是罗杰发挥的时刻。
　　于是他操控着护工的身体。
　　在「在家阅读」和「下楼打牌」之间选择了前者。
　　60分钟的阅读过后。
　　属性栏上。
　　……
　　「精力：☆☆☆☆☆（你已经非常疲倦，是时候休息了）」
　　……
　　「你的历史知识（远望镇）+10」
　　……
　　「你的角色即将入睡，是否跳过睡眠时间？（若有入梦抉择会有提示）」
　　……
　　罗杰果断选择了跳过。
　　下一秒。
　　天亮了。
　　电影般的模糊转清晰的视角里。
　　护工和往常一样起床洗漱。
　　下楼的时候。
　　他发现外面的雨停了。
　　但他仍然带上了那把大大的黑伞。
　　在街头买早餐的时候。
　　护工听人讨论说隔壁街区出现了一具面无血色的男尸。
　　护工知道那名男尸是个附近有名的醉汉。
　　但他记得更清楚的是。
　　隔壁街区。
　　正是护士玛丽所居住的街区。
　　于是他匆匆买了早餐。
　　不敢耽搁一刻地赶向了教会医院。
　　医院里依旧是闹哄哄的。
　　走廊里充斥着福尔马林和其他的怪味。
　　又是一个忙碌的工作日。
　　……
　　……
　　半年后。
　　清晨醒来。
　　护工机械般地完成了洗漱，买早餐，上班。
　　而就在抵达医院的前夕。
　　数据栏上。
　　……
　　「恭喜！你的异常值清除至零！」
　　……
　　「你完成了1阶段任务（融入世界），你不再受到‘神灵：蒙’的额外关注」
　　……
　　「你获得了奖励：全方位降临（自由视角+完全可控身躯）」
　　……
　　「你的历史知识+10」
　　……
　　「你获得了尘封的探险工具包*1」
　　……
　　那一刻。
　　罗杰差点喜极而泣。
　　经历了大半年的快进、跳过和看电影后。
　　他的意识终于彻底附着在了护工的身上了！
　　他现在能自由地操控这具身体。
　　除了抉择和对话是他无法选择的之外，其余的一切已经和现实世界没什么不同。
　　而在过去的半年里。
　　罗杰的低调也收获了果实。
　　异常值清零之后。
　　他的生活终于不会再那么步步都是危机了。
　　他对这个世界有了更清晰的认知。
　　比方说。
　　他了解到远望镇上的人都信奉至高无上的「雨神蒙」。
　　教会的力量在小镇的每一个角落都展露无疑。
　　哪怕是最猖狂的邪教徒。
　　也不敢公然和雨神教会作对。
　　……
　　又比如说。
　　这个世界的整体背景有点像低魔版的中世纪。
　　但某些领域又有些不同。
　　他打听到。
　　远望镇的码头区混杂着不少声称掌控着「超凡之力」的通灵师。
　　但具体真假仍然难以辨别。
　　毕竟通灵师都是雨神教会严厉打压的对象。
　　……
　　总的来说。
　　罗杰稳住了根基。
　　在这期间。
　　他收获了接近80点的历史知识。
　　这已经是一笔相当不俗的财富了。
　　而罗杰坚信。
　　真正的好日子。
　　现在才刚刚开始。
　　眼下既然已经摆脱了异常值的烦恼。
　　他就可以开始试着跳出被困在日常生活的怪圈了。
　　不过在此之前。
　　罗杰还得解决两个悬挂在他身上的标签。
　　……
　　「贫穷之人：作为一名薪资微薄的护工，无论你如何努力工作，除开必要的开销之后，你始终难以结余」
　　……
　　「亚健康：上个月你生了一场大病，不仅将你本就不多的积蓄消耗干净，你的身体状况也敲响了警钟。
　　你意识到疾病横生的医院并非久留之地。
　　可你又能做什么呢？」
　　……
　　上个月那场大病差点夺走了角色的性命。
　　也把罗杰吓出一身冷汗。
　　虽然最终有惊无险。
　　但也落下了这两个负面标签。
　　前者意味着他的财富有跌落1颗星的风险；
　　而后者则直接导致了意味着健康的三颗星其中两颗变成了灰色。
　　……
　　“必须要想办法做出改变了！”
　　“不过也不能着急。”
　　吃完早餐之后。
　　罗杰照常来到了医院。
　　和往常一样。
　　忙碌的上午过后是更忙碌的下午。
　　午后三点时分。
　　罗杰正打算偷个懒养一养「精力」。
　　便在此时。
　　医院外忽然送来了一个急救的担架。
　　担架上躺着一个年轻的面孔。
　　他身上流了好多血。
　　“送他去手术室！”
　　一名医生对罗杰说道。
　　可仅仅过了15秒钟。
　　那医生便摇了摇头：
　　“送他去停尸房！”
　　四周围变得很是吵闹。
　　罗杰没有理会那些吵闹声。
　　他的目光只是集中在那个刚刚死去的年轻人身上。
　　……
　　「你获得了新线索：被谋杀的理发师学徒」
　　……
　　「是否展开调查？」
　　……


第304章 通灵教派
　　果断接受调查后。
　　罗杰的眼前便又跳出两个选项来。
　　……
　　「面对疑惑重重的‘学徒之死’，你打算从哪里开始调查？请选择——
　　……
　　选项一：查看伤口，判断死因。
　　……
　　选项二：摸索尸体，寻找物品。
　　……
　　选项三：还是先送到停尸房吧！」
　　……
　　“大庭广众之下我也不好乱摸尸啊……”
　　罗杰暗暗吐槽了一句。
　　敲定选项三后。
　　他便操控着人物和另外一名同事抬起担架。
　　两人抬着学徒的尸体往医院的阴暗处走去。
　　……
　　教会医院的停尸房是个相当简陋的地方。
　　此处毫无规章制度可言。
　　唯一摆在明面上的规则就是：
　　所有尸体最多可在停尸房中摆放3天。
　　超过3天无人认领者。
　　则将由教会医院统一处置。
　　这一环节充满了漏洞和破绽。
　　以至于催生出很多灰色产业来。
　　罗杰之前上夜班的时候。
　　曾经在无意中撞到了停尸房管理员和几个灰衣人交易的场景。
　　交易对象是两具超出3天仍然无人认领的尸体。
　　而在他们的交易过程中。
　　那些灰衣人全程蒙着脸，眼神中充满了警惕。
　　要不是罗杰对医院非常熟悉，临时找了个很好的窥探位置的话，恐怕都瞒不过他们。
　　尽管如此。
　　罗杰也未曾从这场交易中收获太多的有用信息。
　　他只知道和管理员那个眼神阴鸷的老头交易的灰衣人自称「山里人」。
　　这不知道是买尸者的统一称呼。
　　还是某种特定的黑话。
　　……
　　思绪间。
　　两人已经到了停尸房。
　　因为是夏天。
　　最近又碰巧死了不少人。
　　狭窄的停尸房被摆的满满的。
　　空气中充满了腐败的味道。
　　“你随便放一下吧！”
　　“我还有别的工作！”
　　那名同事飞快地溜掉了。
　　罗杰见状心中一喜。
　　他正在盘算怎么打发走这家伙呢。
　　谁知道对方先溜了！
　　停尸房在医院里本就是偏僻之地。
　　白天除了搬运尸体的护工基本上不会有人来的。
　　至于那个老头。
　　他通常是昼伏夜出。
　　说是管理员。
　　这会儿停尸房门户大开也不见他的人影。
　　不过罗杰也没有放松。
　　他将担架放在停尸房的角落里。
　　确保四周围没人之后。
　　这才开始了自己的调查。
　　由于他没有掌握「验尸」之类的技能，所以显示的选项和之前一样，要么看死因，那么摸尸体。
　　考虑到学徒这身子一路运过来不知道被多少人摸过了。
　　罗杰决定从伤口入手！
　　……
　　「你消耗了一部分精力和时间」
　　……
　　「调查成功！你获得了‘学徒之死’的死因」
　　……
　　「死因：初步的伤口分析过后，你意识到学徒的死因并非表面上的流血过多。
　　你发现他身上有13个刀痕。
　　但其中12刀并不致命。
　　唯有其中一刀洞穿了心脏的要害。
　　那很有可能是杀人者的第一刀。
　　后续的12刀或许是对方在试图掩人耳目。
　　不管怎么样。
　　凶手都是一个用刀高手」
　　……
　　「新线索调查进度+30%」
　　……
　　最后一条信息闪过之后。
　　罗杰注意到自己视野的左上角出现了一个圆滚滚的球。
　　球体里出现了一些蓝色的液体。
　　大约占据了球体1/3的体积。
　　系统提示。
　　这玩意儿就是「线索球」。
　　任何有关线索的调查、信息补充等行为都能导致线索球的充能进度上涨。
　　它反应的就是调查进度。
　　一旦进度来到100%。
　　他就能收获线索相关的契机或机缘！
　　“才30%……”
　　罗杰有点失望。
　　他试着返回抉择视界，重新选择「摸索」，但就在这个时候，外面传来了脚步声，罗杰赶忙站了起来！
　　“「泽相星宿」过去之后，这些异教徒的行事便越来越猖狂了。”
　　“我上个月才处理好「极恶之杯」的信者所犯下的一系列的案子，没想到今天就有人敢在光天化日之下行凶！”
　　“雨神在上，祂为什么不直接劈死这些邪教徒？”
　　“这对祂来说应该是轻而易举吧？”
　　“对我们凡人来说却是如此的吃力！”
　　“所以我需要一些安慰！”
　　那是一个男人的声音。
　　他的语气中充满了疲惫和抱怨。
　　到了最后一句。
　　忽然就变得有些暧昧。
　　“请专注于你的工作，斯科特先生。”
　　那是一个语气冰冷的女声。
　　“这里不是你的警察局办公室，也不是我的院长室，这里是停尸房……”
　　“该死！”
　　“非得在这里吗？”
　　“我记得这里是有管理员的！”
　　她的声音中透着一丝窘迫和慌张。
　　“无妨。”
　　斯科特的语气很是急促：
　　“在查看死者之前，起码先让我放松一下。”
　　“尊敬的珍妮院长……啊！”
　　“喂，珍妮，别那么无情，我们是夫妻，不是吗？”
　　“而且我也没体验过在停尸房……嗯……的乐趣！”
　　那对男女的脚步声越来越近了。
　　罗杰听得头皮发麻！
　　他的眼前迅速出现了抉择栏！
　　……
　　「由于在停尸房中滞留过久，你无意中听到了探长斯科特和院长珍妮的对话，这些话对于一对合法夫妻来说并不算出格。
　　但考虑到雨神教会素来表现出的对人类天性的遏制。
　　或许这对夫妻并不愿意被一名护工听到他们之间的小情趣。
　　请选择——
　　……
　　你的高维视角生效了！
　　……
　　选项一：匆匆走出停尸房，头也不回地跑掉。
　　（选择结果：70%的概率被解雇）
　　……
　　选项二：正常走出停尸房，并摆出很惊讶的样子向他们问好。
　　（选择结果：30%的概率被解雇）
　　……
　　选项三：装尸体。
　　（隐藏信息：探长斯科特拥有很高的分辨能力，如果你喜欢刺激的感觉，那么大可一试）
　　……
　　选项四：躲进停尸房深处一个不起眼的小隔间里。
　　（隐藏信息：那里是管理员弗吉尔的房间，白天的时候他睡得很死，几乎不会醒来）」
　　……
　　电光火石之间。
　　罗杰没的选择，直接闪身入房。
　　就在他把小隔间的门按上的后三秒。
　　珍妮的高跟鞋声就在停尸房里响起。
　　这对夫妻似乎真的打算在停尸房里胡来了……
　　罗杰摸了摸额头的冷汗。
　　看向了小隔间里的布局。
　　除了一张高低床和必要的家具外。
　　这儿什么都没有。
　　管理员弗吉尔确如隐藏信息中提到的那样，正床上呼呼大睡。
　　隔间的另一头是一扇小门。
　　小门通向的地方应该是教会医院的深处。
　　那一块罗杰还未涉足过。
　　此刻虽然没有抉择出现。
　　但罗杰却面临着走还是留的选项。
　　走的话。
　　自然是最安全的。
　　但考虑到隐藏信息里并没有提到这扇小门。
　　这背后可能还有猫腻。
　　罗杰琢磨着。
　　要么就是小门背后有坑。
　　要么就是留在小隔间里有喜。
　　考虑到「高维视角」自他降临以来立了不少功劳。
　　罗杰决定多逗留一会儿。
　　哪怕忍受那对夫妻的污言秽语呢。
　　不过几乎是数秒后。
　　停尸房里就传来女人的训斥声：
　　“你把我新买的衣服弄皱了！”
　　“走开！”
　　“去做正事！”
　　斯科特闷哼一声。
　　双方又纠缠了一小会儿。
　　半晌。
　　只听那男声悻悻地道：
　　“手法精准，一刀致命，是刀教的人。”
　　“奇怪……”
　　“一个不入灵的理发师学徒，怎么会被刀教的人盯上？”
　　那女子沉吟道：
　　“刀教？”
　　“「刃牙」还是「林中秘社」？”
　　“又或者是「白日之鬼」、「征服者联盟」、「耕与火」？”
　　她一口气说了五个稀有名词。
　　罗杰注意到。
　　珍妮每说一个词。
　　「线索球」上显示的调查进度便会增加6%左右。
　　数据栏上。
　　……
　　「你获得了知识：通灵教派（刀）」
　　……
　　「线索：你得知了刀教派的五大隐秘教团，杀死你前世的仇人或许就是其中的一份子」
　　……
　　“不好说……”
　　“刀教人数最多，鱼龙混杂，除了五大教团之外，还有许多的小教团，我们很难从杀人手法上锁定凶手。”
　　斯科特听上去愁眉不展：
　　“看样子又是一桩悬案了！”
　　珍妮却冷静地分析道：
　　“或许可以从死者的身份入手。”
　　“刀教的人又不是极恶之杯那些炉教疯子，他们很少随机杀人，我怀疑这个理发师学徒的来历也不简单。”
　　“还有，他的老师是很有名的理发匠老霍克，我听说老霍克有意把女儿嫁给他……”
　　斯科特笑了笑：
　　“你的意思是这是一桩情杀？”
　　“有人收买了刀教的人动手？”
　　“在雨神的地盘上？”
　　他一连三个阴阳怪气的反问句引来了珍妮的沉默。
　　停尸房里安静了很久。
　　斯科特似乎也意识到了什么。
　　于是转移话题道：
　　“总之这桩案子我会好好处理的。”
　　“白天杀人就是在挑衅警察局的权威。”
　　“就算是刀教的人，我也照抓不误！”
　　“珍妮……”
　　“你也别太紧张了，人虽然死在了你的医院，但和你其实没太多关系。”
　　珍妮没好气地说道：
　　“你别忘了。”
　　“除了院长之外，我在教会内还有别的职务。”
　　说到这里。
　　两人都是沉默了一会儿。
　　接着。
　　两人又在停尸房聊了一会儿。
　　过了一会儿才离开。
　　一直到他们的脚步声彻底远去。
　　罗杰才长长地松了一口气。
　　他赶忙从小隔间里出来。
　　离开停尸房返回工作岗位后。
　　他被自己的上司——一个叫做戈尔曼的家伙抓住并狠狠骂了一顿。
　　为了应付盛怒中的戈尔曼。
　　罗杰不得不将全部精力都投入到了工作中。
　　一直到漫天星斗。
　　他才身心俱疲地回到了自己的小窝里。
　　“普通人做事可真难啊。”
　　看着人物卡上那两颗全部都是灰色的「精力」。
　　罗杰心中多了不少明悟。
　　……
　　匆匆用过一顿粗糙的晚餐后。
　　罗杰恢复了些许精力。
　　得以查看线索球。
　　在完成偷听之后。
　　调查进度已然抵达了80%。
　　旁边还有一个可选项——
　　……
　　「信息补充」
　　……
　　罗杰想了想。
　　顺手就点开了那个选项。
　　一个全新的界面中。
　　他看到了两个悬浮的光标和一个虚线形状的球体。
　　备注显示。
　　将光标拉到球体里，即可完成对调查进度的补充。
　　那两个光标分别是：
　　……
　　「隐秘：双面人（调查进度+30%）」
　　……
　　「隐秘：邪教徒（调查进度+30%）」
　　……
　　“自己调查自己可太耍赖了！”
　　看到这里。
　　罗杰哪里还能不明白其中的道理？
　　由于是前世的缘故。
　　他天然地携带着关于「理发师学徒」的两条隐秘信息。
　　随便一条补充上去。
　　就能完成第一次调查！
　　他现在需要思考的是选哪一条！
　　“隐秘信息是消耗品，不能一次性用光。”
　　“仇家是双面人招来的，就它吧！”
　　一念及此。
　　罗杰迅速完成了操作！
　　但见光标被拉近球体之后。
　　后者体内蓝光暴涨。
　　蓝色的液体迅速地填满整个球形，甚至满了出来！
　　咔嚓！
　　一道金光闪过。
　　……
　　「调查：你获得了新线索‘红发女巫会’、‘白日之鬼’和‘蔚蓝烟叶’」
　　……
　　「初次调查成功，你获得了奖励：通灵者的机缘」
　　……
　　「通灵者的机缘：月圆之夜，码头区，默克尔德废酒厂」
　　……
　　「调查结果：通过某种隐秘的技巧。
　　你最终得知死者曾同时效忠于‘红发女巫会’、‘白日之鬼’和‘蔚蓝烟叶’这三个隐秘组织。
　　其中‘白日之鬼’正是刀教的隐秘教团。
　　符合探长斯科特对凶手的判断。
　　……
　　如果想要继续调查下去。
　　你可以去码头区的‘菲力酒吧’或‘白鲨船’碰碰运气」
　　……
　　「警告：正式的刀教成员战斗力至少在二星以上，请谨慎行事」
　　……
　　“也就是说，仇人的战斗力至少和现在的我持平吗？”
　　罗杰觉得有些棘手。
　　正当他思索着如何从码头区获取更多信息时。
　　数据栏上再度涌现出一行行的文字来。
　　……
　　「调查：你的调查进度超出了100%，你解锁了隐藏机缘（理发师学徒的遗物）」
　　……
　　「理发师学徒的遗物：瓦房区，休斯蛋糕店，下水道，暗门与密室」
　　……
　　「你解锁了新地图：瓦房区」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰欣喜之余，忽然想到了另外一件事情——
　　“如果我这辈子在临死前找个地方埋下遗物。”
　　“那么第三次降临的时候，是不是有机会继承这些东西？”
　　他越想越觉得有可能。
　　时光之遗的可探索性远远超出了罗杰的预料。
　　如果说一开始罗杰还仅仅是抱着捞一票就走的心态的话。
　　那么现在的他已经把态度放得无比端正。
　　他觉得自己正在逐渐进入状态！
　　思路也变得更清晰！
　　……
　　“码头区鱼龙混杂，怕是连更厉害的人物都有。”
　　“我现在的战斗力，不适合再深入调查。”
　　“不如先把前世的遗物搞到手，想办法接触一下‘通灵师’这个体系……”
　　确定好方针之后。
　　罗杰按下了「跳过夜间」。
　　接下来两天。
　　他都是照常上班。
　　一直到第三天的傍晚。
　　他趁着上司不在提早从医院后门溜了。
　　30分钟后。
　　罗杰来到了瓦房区。
　　在「休斯蛋糕店」后方的一条荒无人烟的小巷里。
　　他找到了一个狭窄的下水道入口。
　　一番摸索之后。
　　他找到了理发师学徒留下的那个暗门！
　　……
　　暗门里更加拥挤。
　　罗杰连直立都做不到。
　　一阵艰难的爬行后。
　　罗杰抵达了密室的尽头。
　　黑暗中。
　　他摸到了一个木质的箱子。
　　把箱子打开后。
　　他从中摸出了两本书和一些硬邦邦的东西。
　　将这些东西塞进内衣的口袋里。
　　罗杰匆匆地离开了下水道。
　　而后趁着夜色返回了家中。
　　……
　　「记录：你获得了《理发师学徒的手记》」
　　……
　　「你获得了《大地的呼唤》（息教入门书籍）」
　　……
　　「你获得了一小袋宝石」
　　……
　　「你的财富提升了！」
　　……
　　「财富：★★☆☆☆」（你有了一笔横财，这笔财富可以支撑你挥霍六个月，或省吃俭用更多时间，前提是你能将它兑现）
　　……
　　“果然。”
　　“提升财富最快的方法永远都是继承遗产……”
　　罗杰吐槽了一句。
　　信手打开了《理发师学徒的手记》。
　　……


第305章 殊死一搏！
　　……
　　「提示：倘若你坚持在今夜阅读《理发师学徒的手记》，你将会消耗双倍以上的精力，进而有可能影响明天的工作……」
　　……
　　“去特么的工作！”
　　“我在现实都不上班了，到了历史世界了反而还让我上班……”
　　“这太离谱了！”
　　罗杰挠了挠头。
　　这会儿让他放弃阅读是不可能的。
　　至于上班的事儿。
　　明天再说吧！
　　自己已经忍辱负重了这么久，在异常值清零的情况下，偶尔犯点小失误应该没什么吧？
　　抱着这样的心态。
　　他开启了今夜的阅读时光。
　　精力值徐徐消耗。
　　一点点的超然信息从纸上踊跃出来。
　　罗杰所扮演的角色很快就沉迷在阅读之中。
　　……
　　「阅读：你获得了知识（灵界之崖）」
　　……
　　「你获得了知识（升灵栈道）」
　　……
　　「你获得了知识（入梦相关）」
　　……
　　不知不觉中。
　　天亮了。
　　一夜的通读让罗杰对这个世界的超凡体系有了一个大致的了解。
　　如他先前得知的那样。
　　在远望镇及周边地区。
　　各式各样的通灵者掌控着唯一的超凡之力。
　　而他们的力量则来自于超脱于现世的灵界。
　　灵界虚无而扭曲。
　　是凡俗之辈永生也触碰不到的神异之地。
　　通灵者可借助「升灵」或「入梦」等仪式进入灵界之中，获得好处或遭遇凶险。
　　按照理发师学徒得到的知识。
　　灵界其形若一处孤高险峻的悬崖，传闻在「灵界之崖」上攀爬的越高的人，便能掌控越强大的权柄。
　　更重要的是。
　　在灵界中获得的权柄是足以影响现实世界的。
　　故而通灵师们都在争相攀爬「灵界之崖」。
　　这个举动被称为「升灵」。
　　可升灵之路何其艰险？
　　据说每年都有大量的通灵师于灵界之崖上失足摔落——
　　运气差的直接暴毙。
　　运气好的也将失去通灵师的资质，变成一个浑浑噩噩的凡人。
　　在这种情况下。
　　最初五名最强大的通灵者便在灵界之崖上开辟了五条相对好走些的栈道。
　　这五条栈道就是「升灵栈道」。
　　这五人被尊称为「栈主」。
　　而后来者为了方便攀升，往往会在五位栈主中选择一位进行侍奉。
　　在借助栈主之力的情况下，他们可以进行相对安全的升灵。
　　传说中。
　　那五位栈主早已升灵成功。
　　他们的意志支配着宇宙的意志。
　　而那五条栈道也分别代表着五个领域的通灵法则：
　　……
　　即刀、春、霜、炉、息。
　　……
　　而在现实之中。
　　五大法则对应着五大通灵教派。
　　各个教派的内部又有无数存在意义不明的隐秘教团。
　　比如刀教之中就有「白日之鬼」、「刃牙」、「林中秘社」等教团。
　　这些教团中的通灵者虽然都是侍奉的刀主。
　　但彼此间也存在理念不同等矛盾。
　　此外。
　　凡人想要成为一名通灵者需要很高的机缘，并且要付出莫大的代价。
　　不说别的。
　　单单是「升灵仪式」和「入梦仪式」的入门方式就足以将大多数人拒之门外。
　　以罗杰的前世为例。
　　那位理发师学徒曾游走于三个隐秘社团之间，为他们干脏活累活。
　　但至死也只收集到了一本「息教」的入门典籍。
　　他还没来得及进行升灵。
　　就被仇人或仇人买凶的刀教众人给捅死了。
　　由此可见升灵不易。
　　……
　　“都是异常值惹的祸！”
　　大清早的。
　　罗杰红着双眼放下了手中的书籍。
　　将昨晚得到的东西妥善藏好，他连早餐都来不及买，便匆匆跑去上班了。
　　这一日。
　　罗杰精力不足，办事不力。
　　下午的时候出现了两个工作失误。
　　好在主管戈尔曼不在。
　　这让他逃过一劫。
　　到了晚上。
　　罗杰继续熬夜苦读。
　　时至黎明。
　　他总算把这本薄薄的手记给读透了。
　　理发师学徒还是很有东西的。
　　他虽然不是通灵者。
　　但对通灵者的了解远超大多数同僚。
　　特别是关于五大法则的部分。
　　他留下了自己的注解。
　　让罗杰看了不由耳目一新。
　　……
　　「你获得了知识（五大法则）——
　　……
　　刀者，兵也。
　　世间一切杀伐、金铁之道皆可为刀。
　　……
　　春者，生也。
　　生生不息是为春。
　　……
　　霜者，水也。
　　变化无常之法。
　　寂静尽头，死生之变。
　　处处为霜。
　　……
　　炉者，火也。
　　烈日当空为炉。
　　烈火焚身亦为炉。
　　……
　　息者，地也。
　　众生安息之所。
　　亡者呼唤之地。
　　则息之道存矣」
　　……
　　“这翻译也太透彻了吧！”
　　读完之后。
　　罗杰只觉豁然开朗，脑中思维前所未有的清晰：
　　“什么五大通灵法则！不就是「金、木、水、火、土」吗！”
　　这么一想。
　　灵界的五大栈主就好比是五行中的话事人。
　　其中的「霜主」就是远望镇的老大——那位自诩神灵的蒙。
　　有了这层认知之后。
　　罗杰对接下来要做什么就有了个大致的规划。
　　「手记」上有初次升灵所需要的材料列表。
　　而这些材料除了一两样比较罕见之外。
　　其余的都已经被理发师学徒收起并藏在了另外一个秘密据点中。
　　所以罗杰现在面临的唯一挑战就是如何搞到对应教派的入门典籍。
　　这对普通人来说或许有些困难。
　　但他手里有成为通灵师的机缘，自然也不着急了。
　　片刻后。
　　他放下书本，看着窗外微醺的晨曦微微出神。
　　便在此时。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你的历史知识（远望镇）+10」
　　……
　　「时光之遗：你完成了超凡体系的解读，你获得了额外的讯息——
　　……
　　远望镇的升灵之路对应的是现世的升格之路。
　　五种法则对应着五类位格的收集策略。
　　你可以通过破译通灵法则来获知各种位格在现世的收集方式。
　　也能通过在升灵之路上的攀登来获得与现世对应的位格。
　　每次升灵仪式之后。
　　你在时光之遗中获得的位格将会结算入现世面板之中」
　　……
　　“原来如此。”
　　看到这里。
　　罗杰顿时动力十足。
　　他心中的猜测得到了证实。
　　尽管时光之遗的世界不属于现世。
　　但其超凡之力是可以转入现世的。
　　换言之。
　　罗杰在这个世界中变得越强，他返回现世时能获得的提升就越大！
　　就是不知道转化的损耗是多少了。
　　在确认这一信息之后。
　　罗杰对升灵之路变得无比迫切的同时。
　　他对「时光之主」也更感兴趣了。
　　但此刻窗外天已大亮。
　　罗杰来不及想太多。
　　顶着一双熊猫眼赶紧出门上班去了。
　　……
　　“混蛋！”
　　“你是存心找茬吗？把病人送去停尸房，把尸体送回病床……”
　　“我现在在怀疑你是否能胜任这份工作了。”
　　傍晚。
　　教会医院一处偏僻的走道里。
　　罗杰默默地低着头。
　　眼前和耳边分别是上司戈尔曼横飞的唾沫和暴躁的训斥。
　　由于精力不足的缘故。
　　就算是罗杰亲自操控身体。
　　有些时候也难免会出现一些纰漏俩。
　　更何况他现在在日常生活中。
　　通常会选择「跳过」。
　　今天就是这样。
　　谁知道这一次跳过之后。
　　他就面临着要被炒鱿鱼的窘境！
　　……
　　“抱歉，戈尔曼先生。”
　　“我会努力工作的。”
　　罗杰试图让自己的语气显得真诚些。
　　“你最好这样！”
　　红发粗脖的戈尔曼严肃地说：
　　“如果下次被我发现你在工作上有所怠慢，我会向院长要求辞退你！”
　　说完。
　　他趾高气扬地走了。
　　看着他离去的背影。
　　罗杰心头一阵烦躁。
　　对现在的他来说。
　　护工这份工作的性价比正在逐渐降低。
　　收入虽然稳定。
　　但很难有所积累。
　　最重要的是没有足够的精力去提升自己——无论是健康、灵感、还是财富！
　　这些都是需要时间和精力来完成的。
　　这两天他也没做什么。
　　单单是熬夜看了会儿书就这样了。
　　如果想要准备升灵。
　　至少要承受3天不上班的后果。
　　很显然。
　　没有假期的护工已经不适合他了。
　　话虽如此。
　　以他这个身份所具备的能力，想要在远望镇上找一份钱多事少离家近的工作还是很困难的。
　　直接裸辞的话。
　　他就得想办法出手那批宝石。
　　这搞不好就会引起异常值的上升。
　　那是罗杰不愿意看到的。
　　“是时候想办法解决工作上的问题了……”
　　这么想着。
　　许久未见的抉择栏悄然浮现。
　　……
　　「你遭遇了顶头上司戈尔曼的刁难，你已经无法逃避，是时候认真地思考自己的困境了，你会怎么做？
　　……
　　选项一：服软。你可以选择说服或者贿赂戈尔曼。
　　也有传闻说他钟爱面容俊俏的年轻男子。
　　你看了看镜子中的自己。
　　化妆之后或许可以一试。
　　……
　　选项二：暗杀。你可以试着杀死戈尔曼，或买凶杀人。
　　在码头区的一些地下酒吧。
　　会有人接这笔生意的。
　　前提是你得冒着风险去找到他们。
　　干掉戈尔曼之后。
　　或许他的岗位就是你的了。
　　毕竟像你这样的熟面孔在教会医院也不多了。
　　……
　　选项三：无动于衷。
　　什么也不做可能不是最坏的选项。
　　但这意味着你不能再出错了。
　　……
　　选线四：其他」
　　……
　　完全降临之后没多久。
　　罗杰便发现抉择栏里多了一个「其他」。
　　如果罗杰想要另辟蹊径，那么就可以选择这一项。
　　他认真地审视完所有选项之后。
　　第一反应就是「暗杀」！
　　以他的资历来说。
　　干掉戈尔曼。
　　护工主管的位置就有可能是他了！
　　但很快他就否决掉了这个选项。
　　因为罗杰记得很清楚。
　　院长珍妮不仅是教会内部重要职位的人员，其丈夫更是警察局的探长！
　　如果医院里的人突然横死。
　　肯定会引来探长的追查。
　　这不符合罗杰低调发展的思路。
　　……
　　“无动于衷肯定不行……”
　　“戈尔曼一直看我不顺眼。”
　　“难道只能贿赂？”
　　罗杰越想越是郁闷。
　　不过下一秒。
　　他的脑海中忽然闪过一道灵光。
　　“停尸房管理员弗吉尔也是戈尔曼的手下，倒卖尸体的事情，他会不会也有参与？”
　　他越想越觉得有可能！
　　略一沉吟之后。
　　罗杰果断选择了「选项四」！
　　接下来的几天里。
　　他没有看书，也没有做任何出格的事情。
　　晚上好好睡觉。
　　白天认真工作。
　　时间一天天过去。
　　一周之后的某个清晨。
　　院长办公室里忽然多了一封匿名的举报信。
　　信中提及了弗吉尔及其上司戈尔曼联手倒卖尸体的事迹，并添油加醋地描述了一番，信的末尾还附上了几份证据。
　　这件事并未掀起太多波澜。
　　只是弗吉尔和戈尔曼两人被迅速地‘调离’了原有的岗位。
　　有传言声称。
　　这两人是被调到乡下的某个教会机构去了。
　　也有人说他们在雨神教会的裁判所里看到了两人被严刑拷打时的场景。
　　但这一切并未对教会医院造成太大的影响。
　　戈尔曼离开的第二天。
　　院长珍妮就找到了罗杰。
　　让他取代戈尔曼的位置之后，又从码头区招募了2名护工成为了他的手下。
　　此事过后。
　　罗杰总算是升职加薪。
　　迎来了属于自己人生的小巅峰。
　　护工主管的工作没有那么辛苦。
　　时长方面也就是白天盯紧一些就行了。
　　这样一来。
　　他的精力损失大大降低。
　　总算为夜间的活动腾出了时间和精力。
　　……
　　一个月后的月圆之夜。
　　罗杰悄咪咪地去了一趟「通灵师的机缘」中提到的码头区的废酒厂。
　　在那里。
　　他找到了一个叫做「蝶」的通灵者聚会。
　　该聚会每三个月举行一次。
　　通灵者们可以在聚会上互通有无。
　　由于大家都戴着面具和其他防护措施。
　　所以彼此间也无法轻易识别身份。
　　在那场聚会上。
　　罗杰用宝石作价购买了两本「通灵秘典」——
　　其中一本是炉教秘典《赤鬼传说》。
　　另外一本则是刀教的入门典籍《消逝的骑士》。
　　对他来说。
　　买两本纯粹是为了掩人耳目。
　　他对炉教没兴趣。
　　自始至终。
　　罗杰的目标都是刀教的法门！
　　完成交易之后。
　　罗杰第一时间离开了码头区。
　　接下来的一个月。
　　他一直安分守己地在家附近活动着。
　　他一边阅读着刀教秘典，一边去了理发师学徒隐藏的另一个据点，拿到了「升灵仪式」所需要的部分材料。
　　一个月后的无月之夜。
　　罗杰所在的二层小屋中。
　　所有神秘学材料都按照秘典的所述摆放完毕。
　　鼠线草莹白色的熏蒸之中。
　　罗杰低低吟诵起那莫名的祷词。
　　呛人的浓烟反常理地涌入他的鼻孔。
　　那一刻。
　　他的眼睛不住地向上翻。
　　只留下大片大片的眼白！
　　……
　　「升灵仪式：你来到了灵界之崖」
　　……
　　「你的前方是‘刀主栈道’，是否开始攀登？」
　　……
　　那一瞬间。
　　罗杰的意识仿佛飘过了千山万水。
　　最终如窒息之人浮出水面般来到了灵界之中！
　　出现在他面前的是一面看不见尽头的悬崖。
　　此刻。
　　他正位于悬崖底部。
　　峭壁上有一条极为狭窄的栈道，曲折蜿蜒上升，通向那头顶的黑暗中。
　　“这就是升灵栈道了。”
　　“初次升灵特别重要，走得越远，对以后的成长也越有裨益。”
　　当下罗杰集中精力。
　　他一步步向那栈道上行去。
　　在灵界中行走实在太吃力了。
　　栈道也过于陡峭。
　　每走一步。
　　他都要停下来休息片刻。
　　但罗杰的意志坚定无比。
　　他就这么不知疲倦地向上走着。
　　期间他遇到了狂风、地震、脚滑和怪异声响等障碍。
　　但他仍然是一路坚持过来了。
　　罗杰注意到。
　　每走一段距离。
　　悬崖上就会浮现出一些星星点点的光辉融入他的身体。
　　那些光辉的源头是悬崖上一扇扇的门。
　　日记中提到。
　　这些门就是「入梦仪式」中可能进入的灵界宝地。
　　如果说升灵仪式决定了通灵者的起步平台。
　　那么入梦仪式就是一名通灵者在所处平台上发掘自身潜力和寻觅宝藏的过程了。
　　这些门就是入梦的对象。
　　“不管怎么样，第一次走越高越好。”
　　漫无尽头的栈道上。
　　罗杰收敛心神。
　　继续走了下去。
　　最终。
　　当他因精疲力竭而被强制遣返之时。
　　他已经来到了刀主栈道的第三平台之上。
　　下一刻。
　　画面陡然一转。
　　他面前睁开双眼。
　　地板上的鼠线草早已焚烧殆尽。
　　数据栏上。
　　……
　　「升灵仪式：初次升灵，你一共走了36个台阶，这对初学者来说已经是惊才绝艳的表现，你可能会因此而获得‘刀主的关注’」
　　……
　　「你获得了通灵点数：刀*36；
　　你的通灵术：刀提升至Ⅰ阶；
　　你的战斗提升至3星」
　　……
　　「战斗：★★★☆☆」（你现在非常强大，你精于杀戮之道，甚至可以考虑兼职杀手；非灵界之物或同僚几乎不可能杀死你）
　　……
　　「现世面板结算中，是否将通灵术：刀转化为位格？可转化的位格包括但不仅限于以下选项：
　　……
　　1.狩猎位格
　　2.锻造位格
　　3.金属位格
　　4.杀戮位格
　　……」
　　……
　　「转化成功，你的杀戮位格+0.04，你的杀戮位格超过了0.2，你获得了新专长·殊死一搏」
　　……
　　「殊死一搏：启动后，你的濒死时间延长至150秒，在濒死状态下，你失去所有的防御属性，并获得200%的攻击属性加成；
　　在殊死一搏的情况下。
　　每杀死一个人。
　　都能少量恢复你的生命值」
　　……
　　看完数据栏上拿一行行的信息。
　　罗杰心头一片满足。
　　此时此刻。
　　他的内心深处只有一个念头：
　　“我的升格仪式……”
　　“可以开始准备了！”


第306章 轮到你了！
　　……
　　「检测到‘殊死一搏’为‘时光之遗’中获取的专长，故而本专长无视封印效果，直接并入‘通灵术：刀’之中……」
　　……
　　「你可以在‘远望镇的传说’中使用‘殊死一搏’了！」
　　……
　　「首次完成升灵仪式，你的灵感获得了提升（两星以上，三星未满）」
　　……
　　“殊死一搏可以在这个世界用了？”
　　罗杰大喜。
　　他当然知道这条专长的价值。
　　在密斯特拉。
　　在罗杰本体那一大堆耀眼但不要脸的专长组的遮蔽下。
　　它或许会显得没那么亮眼。
　　但在远望镇的力量体系中。
　　一个能在濒死阶段爆发极强战力还能吸血的家伙。
　　无疑是一个人见人怕的怪物了！
　　果不其然。
　　在获得这条专长之后。
　　罗杰的战力直接提升到了三星半。
　　在远望镇。
　　这种战力绝对称得上是高手了。
　　当然。
　　这个世界的构架较为独特，战力并非决定一切的因素。
　　在实力抵达「栈主」级别之前。
　　罗杰都不会过于张扬。
　　……
　　初次升灵的结果让罗杰倍感满意。
　　这意味着时光之遗将成为他获取位格的另一途径。
　　刀、春、霜、炉、息。
　　这五种通灵法则基本上涵盖了世界上的所有位格。
　　可能还有其他漏网之鱼。
　　但那就需要罗杰自己在灵界之崖上另辟蹊径了。
　　作为一名未来的圆形战士。
　　罗杰的野心很大。
　　完成杀戮位格的积累仅仅是他的第一阶段目标。
　　只要条件允许。
　　他将竭尽全力地在远望镇世界中攫取尽可能多的位格！
　　位格决定权柄。
　　升格之后。
　　这些额外的位格也将成为罗杰异于常人的宝贵财富。
　　而这一切都是基于「升灵仪式」之上的。
　　所以他立刻就将这件事的优先级放在了其他所有事之前！
　　不过「升灵」的次数也不是越多越好的。
　　升灵的过程会消耗通灵者大量的心力和意志。
　　哪怕有栈道保护。
　　灵界之崖上那层层加码的压力也不容小觑。
　　短期内多次出入栈道的后果可能是修行不进反退。
　　按照理发师学徒手记里的说法。
　　通灵者往往只会在「灵感大进步」之后才会重新尝试升灵。
　　除此之外。
　　他们只会不断地积累自己的实力。
　　为后续的升灵做准备。
　　而在这种时候。
　　「入梦仪式」就成为了最常规的选择。
　　入梦不仅能锻炼自身的灵感。
　　还能充分地将通灵者在升灵仪式中获得的成就转化为切实的利益。
　　而相比升灵。
　　入梦消耗的精力更低。
　　可能获得的好处更大。
　　但也隐藏着一定的风险。
　　……
　　成为通灵者之后。
　　罗杰并没有着急入梦。
　　他先是让自己好好休养了三天——
　　白天划水盯梢，晚上放松心情，好好睡觉。
　　为此。
　　他还特意去了一趟镇子上小有名气的脱衣舞俱乐部视察了一阵。
　　回来之后。
　　心情果然大大地放松了。
　　就连异常值都降低了不少。
　　这让罗杰暗呼邪门之时，同时也隐隐有了猜测。
　　他在观看脱衣舞的时候。
　　察觉到了不少通灵者的气息。
　　他怀疑这个俱乐部和某个隐秘的通灵教团有关系——
　　可能是炉派或春派的人！
　　……
　　炉派由于教义激进、攻击性极强的缘故。
　　素来以疯子辈出而著称。
　　为了有效地缓解这一点。
　　炉派的人从事或组织的工作大多和让人放松有关。
　　……
　　至于春派就更不难理解了。
　　他们主修的灵媒素来就和生命有关。
　　春主本人更是被其信徒誉为万物之父。
　　父亲虽然只有一个。
　　但母亲是有千千万万个的。
　　春派多数教团的教义也由此可见一斑。
　　……
　　总而言之。
　　罗杰通过种种手段将身心都调整到了最佳状态。
　　三日后的午夜。
　　依然是陈旧无人的小阁楼里。
　　在鼠线草的焚香中。
　　罗杰躺在床上。
　　就寝之前。
　　他的脑海里浮现过的是「乡野之民」赋予他的那一幕幕场景：
　　……
　　幼鹿、小溪；
　　……
　　猴子、密林；
　　……
　　巨蟒、水潭；
　　……
　　这些都是天然的‘灵媒’。
　　由于这些梦境事物的存在，也为罗杰省去了收集和购买灵媒的功夫。
　　不多时。
　　他便在这些意象的拥簇之下沉沉睡去。
　　……
　　漫天星斗照耀的灵界悬崖之上。
　　罗杰又一次来到了这里。
　　只不过这一次他不是出现在谷底。
　　而是出现在刀主的栈道旁边。
　　因为不是升灵。
　　所以他不能在栈道上前进。
　　往上爬更是风险无穷。
　　他只能在出现在自己面前的那三扇光门里选择。
　　每一扇光门都通往一个灵界宝地。
　　而每个灵界宝地都有其独到之处，里面的具体玄机则是因人而异，很难解释清楚。
　　不过大体上的规律还是有一些的。
　　最低级的灵界宝地都是两道灵界法则融合而成的。
　　这些法则在融合后会以不同形式的标记表现在光门之上。
　　由于这种组合方式刚好和这个世界对星宿的命名方式相同。
　　故而这些门又被称为星宿之门。
　　以罗杰面前的三扇门为例。
　　……
　　最左侧光门上的标记是一个冰冻的小刀。
　　其名为「忍冬」。
　　通灵法则是「刀+霜」。
　　罗杰进入其中。
　　就有可能遭遇和刀/霜有关的通灵术机缘。
　　……
　　中间的门上画着一根焦木。
　　这扇门的名字是「香栎」。
　　通灵法则是「春+炉」。
　　门后宝地里给的东西也是这两大法则相关的。
　　……
　　最右侧的门上画着两把交错的刀。
　　此门名为「乱」！
　　这是一扇非常独特的星宿之门。
　　其通灵法则为「刀+刀」。
　　对于刀教中人来说这是最好的门！
　　事实上。
　　要不是出了这扇门。
　　罗杰今晚的入梦恐怕就要无功而返了。
　　「香栎之门」背后没有他要的东西。
　　除非他现在改修春或炉。
　　而「忍冬之门」里因为有「霜」在，所以是不能去的。
　　在远望镇这个地界。
　　除非你能加入雨神教会。
　　否则是要回避和霜有关的任何灵界地域的。
　　不然就容易被霜主盯上。
　　以那个叫蒙的神灵表现出的气量和态度。
　　罗杰可不见得他会对被他抓到的野生通灵者有多么友好。
　　……
　　思绪间。
　　罗杰用最基础的「通灵术：开」打开了乱之门。
　　而后一步跨入其中。
　　一片风景瑰丽奇美的灵界宝地便展现在了他面前。
　　这是一片视野开阔的原始旷野。
　　灌木。
　　小溪。
　　蝴蝶。
　　蒲公英。
　　……
　　罗杰所见的每一件事物外围都点缀着温顺而纯洁的白光。
　　好像被打了高亮标志似的。
　　此地气氛和谐自然。
　　但没走几步。
　　罗杰就察觉到了隐藏在自然之中的杀机！
　　“汪！”
　　一声乖戾的叫声响起。
　　不远处的灌木丛里猛然蹿出了一只体长两尺的猛犬来！
　　那只猛犬的外形和斗牛犬有些相似。
　　只是面部表情要更为凶恶！
　　它的爆发力极强。
　　一个纵跃。
　　直接出现在了罗杰面前。
　　好在通灵者进入灵界是能携带一件武器的。
　　间不容发之际。
　　罗杰反手掏出一把刀背厚实的大砍刀，冲着那猛犬就是一刀斩下！
　　他好歹是久经战阵，杀怪如麻的老手了。
　　这把临时从黑市购买的砍刀虽然不够顺手。
　　但对付这猛犬却也绰绰有余！
　　一刀落下。
　　猛犬大残。
　　再补一刀。
　　猛犬丧命！
　　数据栏上。
　　……
　　「你杀死了一只须弥猛犬」
　　……
　　「历史面板：你的灵感获得了轻微的提升」
　　……
　　「现世面板：你的储物道具（指定1件）的空间获得了轻微的提升」
　　……
　　“罪恶标记果然到哪里都能用！”
　　罗杰面色一喜。
　　一只猛犬。
　　不仅提升了远望镇角色的灵感属性，还能给现世角色刷罪恶标记！
　　这是一只怎样的猛犬？
　　啊呸！
　　这就是传说中的「一鱼两吃」？
　　更妙的是。
　　罗杰发现被指定的储物道具如果是同一样东西的话，那么其全部单体都将享受提升效果！
　　既然如此。
　　他毫不犹豫地将「火绒包」指定为被提升道具！
　　“就是不知道以后新做出来的火绒包满不满足被提升的要求。”
　　这么想着。
　　罗杰提着大砍刀逐渐深入乱之旷野之中。
　　在灌木丛的深处。
　　他又遭遇了一些须弥猛犬。
　　几番遭遇战之后。
　　罗杰对自己现在的战斗力也有了个数。
　　只要别被超过10只猛犬围殴。
　　他都能全身而退。
　　如果超过了10只。
　　他怕是就只能凭借「殊死一搏」和对方硬碰硬了。
　　好在须弥猛犬的数量并不多。
　　罗杰逛了一夜。
　　才杀了16只。
　　而除此之外。
　　他还采集到了一些通灵术的灵媒和草药。
　　甚至还得到了一个记载了通灵术的瓦片。
　　上面记录了一门「放血刀术」。
　　其刀法路数非常邪异。
　　换现实世界里。
　　罗杰肯定是没兴趣的。
　　但为了所扮演角色的成长。
　　他仍然是学习了这门刀术。
　　这门刀术没什么特殊的。
　　其精髓就是一个字——“莽！”。
　　莽到敌人都怕了。
　　这门刀术就算修炼成功了。
　　在实战的时候。
　　这门刀术是用以命搏命的打法来获得刀术威力的加持的。
　　不得不说。
　　这种打法严重违背了罗杰的行事风格。
　　他心里是很抵触的。
　　但考虑到这里是历史世界。
　　能有机会让他免费体会其他战斗方式的优劣也不失为一种历练。
　　……
　　黎明时分。
　　罗杰从睡梦中苏醒。
　　由于入梦仪式的缘故。
　　他的精神欠佳。
　　但入梦的奖励还是很丰厚的。
　　除却材料和灵媒之外。
　　他的灵感还获得了长足的进步。
　　“难怪那些通灵者容易沉迷其中……”
　　罗杰心中暗道。
　　老实说。
　　他内心里也有一种冲动——最好能无时无刻地都在入梦，不要在现实里浪费时间了——翻译一下就是：
　　不上班了！
　　但理智告诉他。
　　这显然是不可能的。
　　且不说收入来源如何解决。
　　长期沉迷灵界之物结果就是现实肉体的衰弱。
　　无论是入梦还是升灵。
　　都要适度才行。
　　沉迷的结果大概率就是暴毙。
　　当下他整理了一下仪容。
　　勉强地打起精神去上班了。
　　接下来的一段时间里。
　　罗杰给自己制定一系列的修炼规矩——
　　……
　　入梦方面。
　　每3天入一次梦。
　　其余时间好好睡觉、认真打工。
　　不入梦的时候一定要锻炼身体。
　　争取把健康的星数提上去。
　　而在升灵方面。
　　灵感每提升一颗星。
　　他才会尝试去升灵。
　　否则就是虚耗精力。
　　现在的罗杰已经非当初刚降临时的通灵小白了。
　　数月的情报打听让他知道通灵者死亡率居高不下的真实原因在于他们对力量的沉迷！
　　精神长期挂念灵界。
　　现实世界的肉体就会被忽视。
　　长此以往。
　　各种弊端都会爆发：
　　生病、猝死、精神恍惚失足、做错事引发矛盾……
　　这些才是大多数低级通灵者的真正死因！
　　由于是「降临者」的缘故。
　　罗杰对此间的力量没有那么痴迷。
　　这让他的自律显得更加容易做到。
　　更何况。
　　他可以耍赖皮地选择「跳过」。
　　就这样。
　　日子一天天过去。
　　冬去春来。
　　……
　　1年后。
　　灵界宝地。
　　星宿之门：锈剑。
　　通灵法则：春与刀。
　　……
　　漫天星光拢在密林的树冠上。
　　奇异的巨树种间飘荡着点点荧光的蒲公英。
　　咔！
　　咔！
　　咔！
　　密林深处传来伐木的声响。
　　罗杰闻声一喜。
　　蹑手蹑脚地靠近之后。
　　他看到一个手持锈剑的无头骑士正在机械似的砍树！
　　那骑士周身铁甲早已破烂。
　　唯有手中锈剑仍然锋利。
　　锈剑劈砍了几下。
　　那棵巨树立时就摇摇欲坠起来。
　　当是时。
　　罗杰环顾一圈，确定并无埋伏之后，直接提刀暴起！
　　无头骑士自然察觉到了他的突袭。
　　前者猛然一剑反身砍来。
　　罗杰迅速地压低身子，一个地滚翻从容躲过那一剑，手中砍刀顺势上撩，非常精准地砍在了骑士那戴着镣铐的手腕上！
　　哐当一声。
　　手腕被齐根砍掉。
　　锈剑落地之后。
　　那无头骑士便再也没有挣扎的空间了。
　　罗杰起身补了两刀。
　　便将它彻底杀死！
　　……
　　「你杀死了1只锈剑之鬼，累计杀死锈剑之鬼131只」
　　……
　　「历史面板：你的刀派资质（隐藏属性）获得了轻微的提升」
　　……
　　「现世面板：你的刀剑攻速获得了轻微的提升」
　　……
　　「你的刀剑攻速突破了300点，你获得了新里程碑：好快的刀！」
　　……
　　「好快的刀：适合无痛自宫，太监，你准备好了么？」
　　……
　　「对应称号：刀光剑影（你在使用刀剑类武器时将有一定概率出现到刀光剑影‘化虚为实’的情况）」
　　……
　　“终于突破三百点了！”
　　“我现在的挥刀速度差不多是一秒六刀！”
　　这么想着。
　　巨树之下。
　　罗杰快步去捡起那把生锈的铁剑——自从进入历史世界以来，所有战利品都要自己捡，他多少有些不习惯，这让他前所未有地怀念起仙蒂来。
　　此刻。
　　他手中这种锈剑是一种灵媒材料。
　　这玩意儿如果在入梦仪式中使用。
　　就能增加在灵界找到「锈剑之门」的概率。
　　这对于在锈剑之门后发现新兄弟的罗杰来说。
　　当然是至关紧要的东西！
　　……
　　在过去一年多的时间里。
　　罗杰一直保持着规律的生活节奏。
　　灵界探索方面。
　　他没有莽撞，无论遇到什么星宿之门，他都是浅尝辄止。
　　截至目前。
　　他已经探索了3个灵界宝地，分别是出产须弥猛犬的乱之旷野、出产锈剑之鬼的锈剑森林以及徘徊着大量跳跳菇的朽木洞穴。
　　这三个灵界宝地中活跃着的魔物都能提供有用的属性。
　　特别是「跳跳菇」！
　　它所提供的「暗影视界」的属性是罗杰先前一直想刷但没空去刷的属性。
　　他先前在密斯特拉的一些地方发现过跳跳菇的存在。
　　但数量都没灵界宝地这么多。
　　这对罗杰来说是个意外之喜。
　　更让他感到心满意足的是。
　　截至目前他在灵界中碰到的魔物给的属性都是有用的！
　　如果这一规律不被打破的话。
　　罗杰已经无法想象自己后面有多爽了！
　　尽管如此。
　　他依然是按部就班地完成着既定计划。
　　因为不是每次入梦都能找到有用的宝地。
　　所以他的刷怪效率不是特别高。
　　除开一开始的须弥猛犬刷的比较多，进度条已经来到了50%之外。
　　其余两样都刚刚到20%的进度。
　　只能说。
　　罗杰需要做的工作还有很多。
　　不过他并不着急。
　　他对现在的生活很满意。
　　医院里的工作完全在他的掌控之内，一般是上午过去划划水，下午三点就开溜，三点以后的时间和精力全部是他自己的。
　　这让他能不断地锻炼自己的健康和灵感。
　　就算财富积累速度慢一点也无所谓了。
　　……
　　“按照现在的进度。”
　　“灵感和精力很快都要升星了。”
　　查看了一下数据栏。
　　罗杰就准备离开了。
　　入梦之中的战斗需要消耗额外的精力。
　　别看他杀怪动作很潇洒。
　　其实每走一步都挺吃力的。
　　在和同行们的交流中罗杰得知。
　　精力不足通常是阻碍通灵者更进一步的普遍问题。
　　有时候在灵界冒进的深了。
　　亏了大笔精力。
　　就会导致现实中浑浑噩噩。
　　最终酿造惨剧。
　　罗杰既然决定了这条命要稳扎稳打，就绝不会做超出计划的事情。
　　当下。
　　他的意识逐渐下沉，试图回归现实。
　　可就在这个时候。
　　他的视野里突然出现了一道锋锐的白光！
　　“有人！”
　　罗杰顿时打断了回程动作。
　　他身手利落地跳上枝头，观望着不远处的林间的动静——灵界宝地浩如瀚海，通灵者在这里是很难碰到的。
　　但倘若在入梦时分，通灵者之间的地理位置上较近，其在灵界之崖上的高度差不多，选的门又是一模一样的话，那确实是有机会撞上的！
　　这一年多以来。
　　罗杰仅仅在「乱之旷野」中遇到过一名刀教中人。
　　不过当时双方隔着一条大河。
　　相互眺望片刻之后。
　　就各自离开了。
　　……
　　这是他第一次在灵界如此近距离地接触其他人！
　　“是刀教的道友吗？”
　　这么想着。
　　罗杰定睛一看。
　　但见那道锋芒疾闪而至，如饿虎扑食般扑向了一边空地里的树桩！
　　那‘树桩’心知无法伪装。
　　干脆拔地而起，变成了一个清瘦学者模样的年轻人。
　　他戴着一副黑框眼镜，动作有些慌乱，但眼神却很冷静。
　　“死！”
　　那锋芒中传来厉喝声。
　　光芒褪尽之后。
　　罗杰看到了一个满脸凶戾，手里抓着两把短刀的矮壮青年！
　　双方在空地上激战了起来。
　　那黑框眼镜明显不是对手。
　　很快就落在了下风！
　　“把东西给我！”
　　双刀男恶狠狠地说。
　　黑框眼镜沉默不语。
　　前者的攻势更加凶狠了！
　　……
　　“刀教的追杀春教的，和我应该没什么关系。”
　　罗杰的第一反应就是脱身。
　　但突然间。
　　他被双刀男那出刀路数给吸引住了。
　　“这个刀法……”
　　“白日之鬼？”
　　似乎是为了印证他的想法。
　　数据栏上剧烈抖动了起来！
　　……
　　「线索（前世今生）已触发！」
　　……
　　「你遭遇了前世仇人：刀教之人（来自白日之鬼教团）」
　　……
　　“踏破铁鞋无觅处啊……”
　　罗杰眯起了双眼。
　　下一秒。
　　他毫不犹豫地从树上跳了下来，手中挥舞着大砍刀就冲了过去！
　　现在他已经是战斗接近四星的猛男了。
　　而眼前这个双刀男撑死了是个二星小弟。
　　那小刀捅捅理发师学徒还可以。
　　在现在的罗杰面前。
　　就是个渣渣！
　　……
　　当是时。
　　激战中的两人都发现了来势汹汹的罗杰。
　　双方同时被吓了一跳！
　　他们的灵感都很高，几乎在一瞬间就判断出了罗杰的实力，这让他们感到十分错愕——一般这种级别的高手早就通过升灵前往更高处的灵界宝地了。
　　怎么还会有快四星的猛男在锈剑森林里停留？
　　但现实容不得他们思考。
　　罗杰的呼喊声迅速传来：
　　“你缠住那个拿刀的！”
　　“我和他有仇！”
　　黑框眼镜反应很快，立时一个通灵术召唤出一根根如触手般的春藤将双刀男捆绑在原地！
　　换在平时。
　　这种级别的通灵术根本不能奈何得了双刀男。
　　他手中的武器锋锐无比。
　　只需要几秒钟就能解开这些春藤！
　　但在罗杰面前。
　　几秒钟时间也足够送对方上路了！
　　噗！
　　一声脆响。
　　人头落地！
　　双刀男惨叫着消失在了原地！
　　……
　　「你重创了你的仇人的灵体」
　　……
　　干掉双刀男之后。
　　罗杰缓缓地收起了刀。
　　在灵界中杀死对方并不能彻底了事。
　　对方顶多在精神上被重创。
　　如果药物足够的话。
　　休养一段时间就有机会恢复。
　　但这对罗杰来说已经足够了。
　　至于那名春教中人。
　　罗杰只是冲他点了点头。
　　然后就独自离开了。
　　双方甚至没能说上一句话。
　　……
　　离开灵界之后。
　　罗杰依旧过着安分守己好公民的生活。
　　半个月后。
　　在码头区废酒厂举办的通灵者聚会再度展开。
　　罗杰一如既往地低调参加。
　　购买了一些必须物品之后。
　　他就离开了。
　　而在这个过程中。
　　他其只专心做了一件事——
　　清点人头！
　　远望镇的野外通灵者本就不多。
　　敢出来抛头露面的几乎都在这儿了。
　　其中刀教之人一共11人。
　　因为聚会三个月才一次，所以基本上每个人都会来参加。
　　但这一次。
　　有两名刀教‘道友’没来。
　　这俩人在聚会上的代号分别是「车夫」和「火铳」。
　　罗杰怀疑他们之一就是杀害自己前世的凶手！
　　而没能参加聚会的原因自然就是罗杰在灵界的那一刀！
　　考虑到「火铳」是新近才来到远望镇的新人。
　　且罗杰曾套过他的话——
　　他似乎还没有决定加入哪个刀教的教团。
　　这不符合「线索」中给出的「白日之鬼」的推论。
　　……
　　“而且火铳的个子很高，灵界的形象基本上参照现实形象的……”
　　罗杰越想越觉得车夫的嫌疑就无限大。
　　尽管心中已经有数。
　　但罗杰仍然没有轻举妄动。
　　他依然是耐心地等待了3个月。
　　……
　　3个月后的通灵者聚会。
　　车夫如期出现了。
　　那是一个戴着哭泣面具的矮壮男子。
　　看到他的第一时间。
　　罗杰就果断地给他打上了「诛杀令」，以便起到跟踪+高亮的效果。
　　聚会结束后。
　　罗杰一路尾行车夫到了小镇的一条深巷里。
　　而后雷霆出击。
　　尽管车夫的反应很快。
　　但在战斗力星级的差距下。
　　他的抵抗依然成为了徒劳。
　　月黑风高夜。
　　无人小巷中。
　　乱战中的罗杰一刀就劈开了车夫的哭泣面具，让其露出真容来！
　　“果然是你！”
　　罗杰确定了这厮就是理发师学徒的仇人之后。
　　不由分说地一顿乱砍。
　　任由那人如何求饶。
　　13刀过后。
　　罗杰终是割下了他的头颅！
　　……
　　「你完成了‘前世今生’中的‘复仇’」
　　……
　　「你获得了奖励：宿根」
　　……
　　「宿根：在下一次时光之遗的降临中，你将额外获得一条传说级命运特质！」
　　……
　　「你获得了奖励：线索（林中秘社的秘典）」
　　……
　　「线索（林中秘社的秘典）：你可以在以下地点获得林中秘社的秘典——
　　……
　　1.二阶灵界宝地：冰原（刀/霜）
　　……
　　2.三阶灵界宝地：极地（刀/霜）
　　……
　　3.远望镇，码头区，白鲸书店
　　……
　　备注：该秘典可携带出至现世，并记录了现世的一种主位格增强手段」
　　……
　　“宿根？”
　　“这个不错……”
　　罗杰认真地查看着奖励项。
　　复仇的奖励还是很棒的。
　　林中秘社的秘典竟然能带到现实，并能增强主位格——这对面临升格仪式的罗杰来说无疑是天大的好消息！
　　只是这玩意儿的地点有点头疼。
　　在灵界中。
　　只能在「刀」和「霜」交融之地才能获得。
　　但那是霜主蒙的地盘！
　　在远望镇。
　　未经报备就闯入霜主的地盘，怕是归零的异常值都救不了他！
　　更何况在杀掉这名仇敌之后。
　　历史面板显示。
　　……
　　「你被通灵教团：白日之鬼视为了敌人」
　　……
　　「你的异常值+1」
　　……
　　“这个世界，杀人就是麻烦啊……”
　　罗杰轻轻地叹了一声气。
　　当下他快速地清理完现场。
　　有神灵在的地方是很难完全不留痕迹的。
　　他也只能尽量遮掩自己的踪迹了。
　　不过就在他清理的时候。
　　延迟的现世面板倒是传来了个好消息！
　　……
　　「诛杀令：你杀死了二星刀教信徒奥列格，你获得了通灵术·自焚」
　　……
　　「转换完毕，通灵术（自焚）已转化成了专长：自焚」
　　……
　　「自焚（虚无专长）：你可以通过焚烧部分的肢体，从而一定的战斗力增幅（增幅属性视焚烧部位而定）」
　　……
　　“烧、烧头发？”
　　“还是烧指甲？”
　　“没事儿我总不能把自己整个人都给烧了吧？”
　　看到这里。
　　罗杰满脑子都是问号。
　　……
　　……
　　匆匆处理完深巷里的痕迹后。
　　罗杰悄然隐去。
　　接下来的日子里。
　　他更加低调了。
　　甚至上班都不划水了。
　　他只是保持着定期的灵界探索的频率，偶尔变卖一些宝石以维持通灵术耗材所需。
　　因为他长期逗留在低层次的灵界之门中。
　　所以消耗也不是特别大。
　　就这样。
　　光阴似水而去。
　　由于在工作中表现的尽职尽责。
　　罗杰迎来了好几次的升职。
　　在降临后的第四年。
　　他顺利地成了教会医院的高级管事之一，实际权力仅次于院长珍妮本人——
　　这一切都是他努力的成果。
　　其中最努力的一部分就是在上一年教会医院内部的年终祷告会上。
　　他竭尽全力最终成功地结识了奥格兰夫人——
　　那是一名在远望镇上和教会内部都是赫赫有名的女性。
　　奥格兰夫人年过五十、有钱有势。
　　她对外表俊美、身强体壮的年轻男性总是富有热情。
　　她会很耐心地引导他们如何探索这个美妙的世界。
　　对于罗杰。
　　奥格兰夫人起初并不是很喜欢。
　　因为他的外貌只有两颗星。
　　但后来。
　　她爱死了罗杰。
　　毕竟他的健康已经在过去数年间锻炼到了四颗星！
　　没过多久。
　　这一对旁人眼里的绝配伴侣就幸福美满地宣布结婚了。
　　于是罗杰成为了奥格兰的第五任丈夫。
　　工作上的升职加薪自然也成了水到渠成之事。
　　在罗杰看来。
　　他的这位妻子除了老一点、胖一点也没什么缺点了。
　　反正遇到不和谐的部分他都是直接点击「跳过」的。
　　重要的是。
　　有了奥格兰夫人的支持。
　　罗杰得以顺利地加入了雨神教会，并拿到了正式的通灵师的身份！
　　如此一来。
　　他就成为官方注册的通灵者，不必再藏头露尾避开霜主了。
　　这对他后续的提升很重要！
　　……
　　老实说。
　　罗杰对现在的生活很满意。
　　他已经想清楚了。
　　只要代入感别太强。
　　怎么折腾都可以的。
　　按照他的计划。
　　他会这么低调下去。
　　一直到五年之期满！
　　介时自己身上的第一重封印解开。
　　就可以试着搞点事情了！
　　可事与愿违的是。
　　就在距离解开封印还剩三个月的时候。
　　罗杰在教会医院的办公室突然收到了两封信！
　　他顺手拆看了其中一封信。
　　上面只有一行字：
　　……
　　「轮到你了！」
　　……
　　就在罗杰拆开信封的那一瞬间。
　　数据栏上立刻开始跳动起来。
　　……
　　「提示：命运特质（古堡的诅咒）已被触发！
　　你必须在1个月内完成指定任务。
　　否则将因诅咒发作而暴毙！」
　　……
　　「线索：你收到了‘挚友的遗书’，是否阅读？」
　　……


第307章 主人，我要出来了哦
　　“古堡的诅咒……”
　　“终究还是来了。”
　　办公室里。
　　罗杰深深地吸了一口气。
　　降临到这个世界都快五年了。
　　他一度都以为这条线索不会触发了。
　　谁知道居然卡着解封的日期来了！
　　更麻烦的是。
　　不知道是不是他战力值飙升的缘故。
　　线索的难度也提升了不止一个档次。
　　在新建人物的时候，这条线索还是有拒绝的余地的，他可以烧掉信封然后找个地方抚平一下心情就行。
　　但现在这条线索直接带着诅咒来了。
　　他已经失去了逃避或拖延的权力。
　　这让罗杰有点无奈。
　　……
　　刺啦一声。
　　信封被撕开。
　　煤气灯照亮的红木桌上。
　　一封字迹端正、笔劲深沉的书信出现在了罗杰的眼帘之中。
　　这是一封来自他曾经的挚友的遗书。
　　那人的名字是斯温。
　　在当初那支探索古堡的小队里担任历史学家和顾问的职位。
　　在罗杰的记忆里。
　　在古堡深处那场突如其来的意外中。
　　自己曾救下了斯温的性命。
　　但自那以后。
　　他就再也没有接收到来自斯温的消息了。
　　没想到一别经年之后。
　　再次收到消息竟是以遗书的形式。
　　这让罗杰不由心生感慨——
　　“好特么标准的跑团开局！”
　　这么想着。
　　他开始阅读信件的内容。
　　……
　　「亲爱的罗杰：
　　当你看到这封信时。
　　想必我已经死去。
　　我的骨肉会化为恶魔的腹中餐。
　　我的血液将成邪物的牙间沫。
　　回想起这些年的经历。
　　那真是一场可怕的噩梦！
　　我曾向你写信求助。
　　可你从未给我回复。
　　……
　　我知道你仍然活着。
　　我知道你试图借助雨神教会的力量来保护自己。
　　我能理解你的一切行为。
　　因为这些年我自己也是这么做的。
　　但我必须要警告你的是——
　　这一切都是徒劳的！
　　自从我们踏上那场本不该发生的探险旅程时。
　　宿命便已注定。
　　古堡中那不死异物不可能放过你我。
　　在过去的数年间。
　　我曾无数次于梦中聆听到他的低语。
　　也不止一次被他的惊骇异形所震慑。
　　这种折磨持续了太长的时间。
　　我已身心俱疲、无力抵抗。
　　更何况。
　　现在他的爪牙已经彻底苏醒。
　　他们将我们召集起来，以诅咒为要挟，以力量为诱惑，进行了一场所谓的游戏。
　　那游戏法则残酷，惨绝人寰。
　　只有胜出者才能活下来。
　　我不知道该怎么向你描述我这些天的遭遇。
　　我犯了太多的罪。
　　但我也因此得以窥见长生。
　　可那样的长生根本不是我想要的！
　　（这一行有凌乱的字迹，被严重划掉）
　　……
　　写这封信的时候。
　　我已经进入了下一轮。
　　也是游戏的最终轮。
　　明天我将和另外一个幸存者争夺最终的名额。
　　但我觉得这不过是走个过场。
　　因为我早就怀疑另一个所谓的幸存者就是那不死异物的爪牙！
　　剧本早已注定。
　　他只是在戏耍我。
　　从而获得那变态的愉悦罢了。
　　可我不得不全力以赴。
　　为了我的妻子、女儿和刚出生的小儿子。
　　我只能殊死一搏。
　　……
　　如果我死去。
　　那么就该轮到你了。
　　写到这里。
　　我的心情忽然平静了许多。
　　或许这就是你我的宿命。
　　因为贪婪和无知，最终死于非命。
　　你对我有救命之恩，我实在不忍心你走上和我一样的道路，可我又能做什么呢？
　　我只能给你一些提议：
　　……
　　第一，栈主们显然是靠不住的。
　　我曾斥巨资加入了炉教。
　　最终被赶出来了。
　　在‘游戏’的过程中。
　　我听说那不死异物和五大栈主有可怕的协议。
　　他们不会插手此间的邪恶行径。
　　炉教如此。
　　霜教想必也不会为你撑腰。
　　你要有心理准备。
　　……
　　第二，被招募过来进行游戏的不止是我们那支探险队的人。
　　还有其他人：
　　通灵者。
　　普通人。
　　军队人士。
　　流浪汉。
　　总之什么样的人都有。
　　他们之中可能有可怜人。
　　但大多数都是满怀鬼胎的邪恶之辈。
　　你要小心提防。
　　特别的。
　　那名不死异物的爪牙可能就隐藏在游戏的参与者当中——
　　这是邪神惯用的老把戏了。
　　……
　　第三，还记得当初我们为什么要前往威纶古堡吗？
　　那就是那本该死的《飞升之书》！
　　找到它。
　　它可能对你有帮助。
　　另外。
　　威纶这个词在远望镇附近的贵族谱系里非常罕见。
　　我怀疑是误传的名字。
　　它背后对应的应该是某个在先古时代就活跃的古老者。
　　否则很难相信五位栈主会坐视不管。
　　特别霜主蒙。
　　以他的脾气。
　　能在他的地盘上进行如此邪恶之举。
　　那位古老者的实力必定十分强大。
　　甚至可能和断裂的第六栈道有关！
　　……
　　最后，除了城堡的管家墨脱，不要相信任何人！
　　甚至。
　　你或许都不该相信我！
　　因为此刻我的笔在自己抖。
　　我的意识趋于模糊。
　　我不知道我写的东西是否是真心之语还是被恶魔影响之下的误导之辞。
　　我已看不清……」
　　……
　　遗书上的字体方正，字迹清晰。
　　唯独最后几段笔锋显得凌乱起来。
　　信的末尾省略号后面还有一些字，大意是倘若罗杰活下来，那么斯温希望罗杰能帮忙照顾他的妻子儿女之类的。
　　但这些字都被轻轻地划掉了。
　　估计是他觉得这不太可能吧。
　　看完之后。
　　罗杰的表情依旧平静。
　　只是心里在疯狂吐槽：
　　“这就直接是五大栈主级别的敌人了？”
　　“又是封印又是异常值又是强力敌人，还让不让人玩了！”
　　“这什么瞎比游戏就不能推迟两个月嘛！”
　　吐槽归吐槽。
　　现实还是要面对的。
　　现在看来。
　　品质越高的特质虽然属性越好。
　　但提供的线索往往也隐藏着巨大的危机。
　　「古堡的诅咒」提供的1点战斗力和其他道具为罗杰平稳度过前期立下了不小的功劳。
　　可一到中期就忍不住开始搞事。
　　这让罗杰深深地感受到什么叫「来自世界的恶意」。
　　也是。
　　以往他无论在密斯特拉还是奎南，都是正儿八经的受到星球意志祝福的优等生。
　　如今换了‘偷渡客’的身份。
　　体验自然不同了。
　　吃瘪成为常态才是正常现象！
　　当下他快速调整好了心态。
　　和遗书一起寄过来的还有一封邀请函。
　　邀请函上只有寥寥数语。
　　……
　　「时间：9.30傍晚」
　　……
　　「地点：远望镇东北300公里，威纶古堡，湖畔村」
　　……
　　「让我们来一场成年人的游戏」
　　……
　　「邀请者：古堡管家墨脱」
　　……
　　“9月30号？那就只有不到一周的准备时间了。”
　　罗杰轻轻地合上邀请函。
　　望着手背上那个不知何时浮现的墨绿之爪，他深深地陷入了思索。
　　在「古堡的诅咒」被触发后。
　　数据栏显示。
　　新地图「湖畔村」已经激活，随时可以探索。
　　值得一提的是。
　　在相关备注中。
　　湖畔村的状态和失落的古堡一样，均显示为「可探索/需大量金钱」。
　　这就给了罗杰想象的空间。
　　“邀请函上也没说必须要独行。”
　　“那岂不是可以招募一些替死鬼……咳咳，不是，是伙伴一起去？”
　　换成现世。
　　罗杰肯定不想波及他人。
　　但他记得很清楚，这里是历史世界，历史人物再逼真。
　　那也只是历史人物而已。
　　他们的存在对罗杰来说毫无意义。
　　一念及此。
　　罗杰脑中迅速闪过了几个可行的计划。
　　接下来。
　　就是筹备时间了。
　　……
　　3日后。
　　灵界宝地，锈剑森林。
　　“啊……”
　　一声沉闷绵长的哀嚎过后。
　　无头骑士的身躯无力地消散在空中。
　　只剩下一把平平无奇的锈剑。
　　始作俑者缓缓地收起了那把大砍刀。
　　面无表情地看向了数据栏。
　　……
　　「你杀死了1只锈剑之鬼，累计杀死锈剑之鬼301只」
　　……
　　「历史面板：你的刀派资质提升至三星（你可以直接学习三星以上的刀派秘典了！）」
　　……
　　「现世面板：你的刀剑攻速获得了轻微的提升（700点）」
　　……
　　「相关进度条：60%」
　　……
　　“到极限了么？”
　　郁郁苍苍的林地里。
　　罗杰微微皱起了眉头。
　　尽管心中早有预料，但当这猜测成为现实，他还是有点小遗憾的。
　　此刻。
　　他已经确认到在升格之前。
　　这具身体的许多极限属性就是700点！
　　无论是射速、攻速、神经神经反应速度，还是肾脏、肝脏代谢速度等其他属性。
　　其极限就是700点。
　　在以往。
　　罪恶标记刷满了基本上也就是刚好700点了。
　　但这一次出现了不同。
　　进度条还没拉满。
　　属性却已率先到极限了。
　　这说明属性还有增长的空间，是罗杰这具未升格的肉体约束了这一点！
　　“以后可能会出现越来越多的类似事件。”
　　罗杰意识到。
　　升格已经是一件迫在眉睫的事情！
　　……
　　尽管进度条没能拉满。
　　但700点的刀剑攻速仍然是一件值得令人称道的成就。
　　罗杰测试过。
　　这差不多相当于一秒16刀。
　　在未升格的情况下。
　　这已经非常恐怖了。
　　结合赤月和无形剑的种种异能。
　　罗杰如今的战力已经膨胀到了一个不可思议的地步。
　　因此在实战方面。
　　升不升格其实反倒没那么关键。
　　位格凝练只是影响他后续的自我提升。
　　换句话说。
　　在通往无敌的路上。
　　罗杰的敌人正在逐渐变成自己。
　　对他来说。
　　这其实是个好消息。
　　……
　　而除了「锈剑之鬼」提供的刀剑攻速之外。
　　早在上个月。
　　罗杰就将「乱之旷野」的须弥猛犬给刷满了——灵界魔物的缺点在于数量稀少，他花了五年的时间才刷满这第26条罪恶标记，其中大多数都在寻找猎物的路上。
　　不管怎么样。
　　大成之后的须弥猛犬给的属性还是很客观的。
　　100%的指定储物道具空间增幅带来的提升是相当可观的！
　　原本火绒包单格的容量相当于一个旅行箱。
　　而现在。
　　则相当于两个旅行箱并在了一起。
　　不仅能容纳总量更多的东西。
　　更能为单体体积大的道具提供容身之地。
　　现如今。
　　罗杰手里的火绒包数量已然不知不觉地来到12064个。
　　就算是他这么吝啬的人物。
　　在看着腰间那48256个格子的时候，也很难不对仙蒂升起一丝怜悯之心。
　　“要不给它加点工资？”
　　“咦？”
　　这么想着的时候。
　　罗杰忽然发现了一个惊人的事情！
　　他在现世面板的火绒包里看到了仙蒂！
　　离谱的点在于——
　　罗杰注意到火绒包本身及其他东西都处于灰色的封印状态。
　　唯独仙蒂一个人的亮着的！
　　当即罗杰试着将意识沉入了火绒包中。
　　他迅速找到仙蒂并问道：
　　“你在这里做什么？”
　　仙蒂被吓了一跳。
　　它抓着手里的抹布，擦了一把汗，茫然地说：
　　“打扫、打扫卫生啊……”
　　罗杰沉吟道：
　　“不是……”
　　“你是怎么进来的？”
　　他心中纳闷极了。
　　这是时光之遗中的历史世界！
　　除了罗杰之外的所有东西都被封印了。
　　他猜测这是类似于时光停滞的效果。
　　但问题来了。
　　为什么仙蒂还能自顾自地在火绒包里干活？
　　然而仙蒂本人看上去也是一脸懵逼的样子：
　　“我、我……”
　　“我没进去哪儿呀！”
　　“我发现回不去侠隐界了，就一直干呀一直干呀……”
　　对于仙蒂的说辞。
　　罗杰仍然是将信将疑。
　　这家伙的存在感也太低了吧！
　　降临五年。
　　直到现在罗杰才发现它的存在！
　　罗杰甚至都怀疑它偷了自己的「大隐于市」！
　　……
　　双方在火绒包里扯皮了一会儿。
　　既然讨论不出来个结果。
　　罗杰索性就开始实操起来：
　　“你能离开火绒包，进入我所在的历史世界么？”
　　仙蒂怯怯地说：
　　“应该、应该可以吧。”
　　“但我也不知道我会变成什么样子……”
　　罗杰奇怪地问：
　　“什么样子？”
　　“难道你还有其他样子？”
　　仙蒂只是尴尬地挠了挠头。
　　“出来试试。”
　　罗杰说。
　　它在原地犹豫挣扎了一回儿，才小声道：
　　“主人，我要出来了哦。”
　　“赶紧的。”
　　罗杰催促道。
　　当下他的意识返回了灵界。
　　为了不出意外。
　　他又从灵界回到了远望镇上。
　　下一秒。
　　他腰间白光一闪。
　　“仙蒂来了！”
　　罗杰下意识地一抓。
　　结果却抓到了一个滑腻腻的东西。
　　……
　　「做工严谨的肥皂（仙蒂的历史投影）」
　　……
　　「描述：可以用来洗澡，洗完澡后，你的外貌+1」
　　……
　　“？？？”
　　罗杰大吃一惊：
　　“莫非这就是你在天界的本体？”
　　说着他手一滑。
　　那肥皂不小心掉到了地上。
　　仙蒂“哎呦”了一声。
　　面对满头问号的罗杰。
　　仙蒂赶忙道：
　　“不是的主人！”
　　“我还有两次选择机会！”
　　“你等一下哈！”
　　噗的一下！
　　那肥皂当场炸裂开来。
　　烟雾散尽之后。
　　一只粉红色的长嘴喷壶出现在了地板上。
　　……
　　「精致的长嘴洒水壶」
　　……
　　「描述：可以用来浇花，被该洒水壶灌溉过的花朵生长的尤为艳丽，多半能卖个好价钱」
　　……
　　“嗯……”
　　罗杰意味深长地看着地上的那个喷壶，没有多说什么。
　　仙蒂沉默了一会儿，喷壶里发出了咬牙切齿的声音：
　　“最后一次。”
　　温和的爆炸过后。
　　再次出现在罗杰面前的却是一把散发着莹莹白光的左轮手枪！
　　……
　　「无限子弹的左轮手枪」
　　……
　　「描述：能发射出光之子弹对邪恶生物造成双倍伤害」
　　……
　　“哇哦！”
　　罗杰兴奋地上前捡起了那把枪，放在手里细细把玩着。
　　半晌。
　　他突然笑着说道：
　　“这些都不是你在历史世界的本体，对吧？”
　　左轮手枪微微一抖。
　　枪管直接弯了……
　　“还是瞒不过主人您啊！”
　　仙蒂的声音有些颓然：
　　“不敢欺骗主人，但请您稍微小心点，别把我用坏了……”
　　说着。
　　那左轮手枪再度发生了变化。
　　其形状重新变回了最初肥皂的模样。
　　但属性却大不相同！
　　……
　　「通灵肥皂（传说物品）」
　　……
　　「描述：只要灵感足够，通灵肥皂可以随意地变成任意应急物品，持续时间最多为5分钟」
　　……
　　「提示：传说物品的暴露将引来栈主以下级别通灵者的觊觎，请小心谨慎使用」
　　……
　　“厉害了我的仙蒂！”
　　看完属性后。
　　罗杰当即精神一振！
　　这就是传说中的万能香皂吗？
　　可以变成「任意应急物品」，还没有次数限制！
　　难怪是传说级的道具了！
　　不过他转念一想。
　　仙蒂这小家伙也太离谱了吧？
　　现实世界只能当搬运工。
　　二维世界能当万能牌。
　　历史世界直接变成万用肥皂了！
　　“会不会是我对它的使用出现了偏差？”
　　“它其实可以胜任更好的岗位？”
　　这边罗杰还在自我反省呢。
　　他的手上传来仙蒂颤颤巍巍的声音：
　　“主人……”
　　“您千万要悠着点用啊！”
　　“我的灵感真不多的。”
　　罗杰理解地点了点头：
　　“放心吧。”
　　“我知道灵感在这个世界是最难修炼的。”
　　“我辛辛苦苦修炼了五年，也才不过积累到3颗星而已！”
　　“对了。”
　　“你到底有多少灵感？”
　　仙蒂想了想：
　　“3星……3星多一点吧？”
　　这种熟悉的话术……
　　罗杰一听就觉得不对劲了！
　　以他的经验。
　　3星多一点怕不是要有5星了！
　　“到底多少？”
　　“如实招来！”
　　“不然要加班哦！”
　　罗杰严肃地问。
　　“我招、我招！”
　　仙蒂结结巴巴地说：
　　“也就、就7颗星的样子。”
　　罗杰：
　　“……”
　　“我饿了，变个三明治出来看看，放心，我就看看，绝对不吃一口！”
　　……
　　插曲过后。
　　依然是枯燥但重要的准备时间。
　　有了仙蒂的加入。
　　罗杰只觉得这趟湖畔村之行是如虎添翼！
　　嗯。
　　他是那个‘翼’。
　　综合来看。
　　罗杰现在的战斗力堪堪突破4星，又有刀剑攻速、殊死一搏、自焚等能力护身，实力本就不容小觑。
　　唯一的弊端在于为了停留在低阶平台上刷魔物，他迟迟没有进行第二次升灵仪式。
　　因此他的通灵术等级显得不够高。
　　不过这一切也是可以弥补的。
　　在大肆购买了大量的灵媒、武器、装备和材料后。
　　罗杰又特意找奥格兰夫人讨要了一笔「探险经费」和一辆长途旅行用的马车。
　　奥格兰夫人本来是不愿意的。
　　但听罗杰提起目的地是「湖畔村」之后。
　　她立马更改了态度。
　　罗杰想要的一切东西她都立马满足了。
　　只是她往日里的热情全然不见了。
　　考虑到奥格兰夫人在雨神教会中地位不低。
　　罗杰心中关于此行也有了数。
　　而除了奥格兰夫人之外。
　　罗杰招募打手的计划也宣告破产。
　　人们听到湖畔村这个名字便纷纷摇头。
　　唯有一个傻愣愣的新手表示愿意为罗杰保驾护航。
　　那名新手的战斗力只有1星。
　　罗杰自然是不会要的。
　　最终。
　　他只能选择独行。
　　……
　　“看来斯温的信没有说谎，至少刀主、霜主之类的是靠不住了。”
　　“还是要靠我自己——不，这次要靠仙蒂大哥了！”
　　“我倒要看看，所谓的威纶城堡，到底是怎样的龙潭虎穴！”
　　怀着这样的念头。
　　罗杰乘坐一辆豪华马车缓缓地离开了远望镇。
　　彼时正值黎明。
　　薄雾徐徐散去。
　　马车沿着石子儿路一路向东。
　　深山里的秋意迎面而来。
　　片片落叶飞快地向后飞去。
　　眨眼间就消失无踪。
　　只剩下了万籁俱寂的高山与落日。
　　……
　　……
　　一天半后。
　　正午时分。
　　马车抵达了距离湖畔村不足3公里的路边。
　　到了这里。
　　车夫说什么也不肯再前进了。
　　罗杰也没有勉强。
　　他翻身下车，背着大包小包的行礼，徒步前往湖畔村。
　　行至半路。
　　他便撞见了一个在路边休息的年轻人。
　　那年轻人看着很是文弱，坐在路边气喘吁吁、大汗淋漓。
　　他带着一副黑框眼镜，有一种天然的学者气息。
　　罗杰在看到他的第一眼就认出了对方的身份！
　　是之前那个被他救下的春教信徒！
　　对方显然也认出了他！
　　“是您！”
　　“我还没来得及感谢您的援手呢，上次在灵界的锈剑森林，您还记得吗？”
　　年轻人兴高采烈地站了起来：
　　“我叫蓝威尔！”
　　“您也是来寻找「古老者维兰」留下的遗产和宝藏的吗？”
　　罗杰刚想回话。
　　旋即心中一愣，嘴上不由道：
　　“古老者？维兰？”
　　“是啊！”
　　蓝威尔很自然地说道：
　　“难道您不知道维兰先生吗？”
　　“他可是第二纪末期最接近五大栈主的超级强者！”
　　“有人传说他打通了第六栈道的一部分，已然成为了可以和五位栈主平起平坐的存在。”
　　“不过大多数人都认为他已经陨落了。”
　　“他死前将毕生精华留在了威纶古堡，嗯，威纶就是维兰的另外一种翻译呀！”
　　“不然这里也没那么热闹，不是么？谁都知道湖畔村可不是什么适合旅行度假的地方呀！”
　　……


第308章 时间静止
　　“古老者维兰……”
　　“这特么的绝逼不可能是巧合吧？”
　　山间小道旁。
　　罗杰表情依旧淡定从容。
　　可内心深处早已掀起了滔天巨浪！
　　那一刻。
　　他的大脑高速旋转了起来——
　　……
　　“如果不是重名的话。”
　　“那就至少有两种可能。”
　　“第一种，在种种机缘巧合的情况下，维兰曾在我之前进入过时光之遗，并在「远望镇的传说」这个历史副本的第二纪留下了浓墨重彩的一笔。”
　　“但这种可能性极低。”
　　“历史副本的数量虽然不会太多，但也是有一定基数的；如果他进入在前，我进入在后的话，进的还是同一个副本那就太巧合了！”
　　“那就只剩下第二种可能。”
　　“维兰……”
　　“是和我一起进入时光之遗的！”
　　一念及此。
　　罗杰忍不住闭上双眼，以极快的速度回忆先前在「炼狱之间」的遭遇来！
　　他的意识疯狂地在记忆里横扫着：
　　第三军团。
　　救世军余孽的基地。
　　溃散的士兵们。
　　……
　　一个个场景自他脑海中闪过。
　　尽管罗杰没能找到决定性的证据。
　　但结合如今的情况来看。
　　维兰或维兰的分身混迹在救世军余孽之中的可能性很大！
　　当时罗杰为了寻找桐麻镇的线索。
　　放过了一部分的救世军成员。
　　现在看来。
　　这个举动竟成了伏笔！
　　也只有这样才能解释罗杰和维兰同时进入远望镇这一现象！
　　……
　　“那么……时光之主的补偿机制到底是什么？”
　　想到这里。
　　罗杰稍稍有些费解。
　　如果只要是在炼狱之间被血乌坑了的人都有资格的话。
　　那「远望镇」恐怕早就被降临者给穿烂了！
　　他仔细地思考了一下维兰和自己的异同之处。
　　最终得出的结论是：
　　可能只有在炼狱之间损失了时间。
　　而后又成功返回主物质界的人才有资格获得时光之羽！
　　除此之外。
　　应该还有一些其他隐藏条件。
　　罗杰就不得而知了。
　　……
　　“没想到再次听到维兰的消息会是以这么一个形式。”
　　小路旁。
　　听着蓝威尔热情满满的介绍。
　　罗杰心头充满了感慨。
　　他无法确定维兰此时的状态。
　　尽管蓝威尔信誓旦旦地告诉他——
　　主流历史学界的观点是古老者已经陨落，滞留在古堡附近的只是一些窃取了古老者少量权柄的冒名者。
　　但罗杰依然无法感到安心。
　　对于维兰。
　　可以说是没有人比他更了解！
　　罗杰如今掌握的许多技艺和骚操作，其中有大半都是出自维兰老师之手！
　　这家伙实在太阴了！
　　就算是所有人都告诉罗杰维兰已经死的骨灰都不剩了。
　　罗杰仍然会怀疑这厮会在古堡里来一出「亡者归来」的戏码！
　　特别的。
　　在他从蓝威尔口中打听到威纶古堡的更多信息之后。
　　这种怀疑更强烈了！
　　什么「古堡的诅咒」、什么「古老者的宝藏」……
　　罗杰怎么看怎么像钓鱼！
　　钓的还不是一只两只的鱼。
　　而是成百上千的通灵者！
　　考虑到对方已经是高高在上、仅次于五大栈主的古老者。
　　而自己的通灵术才刚刚入门。
　　这让罗杰深深地感受到了被动。
　　“果然，穿越这种事情，还是要越早越好！”
　　“虽然已经过了五年，但我大部分时间都在闭门造车……”
　　“要赶紧从同行那里取取经了！”
　　这么想着。
　　罗杰果断接受了蓝威尔的同行邀请。
　　两人一同徒步前往邀请函上的地点——
　　湖畔村。
　　……
　　一路上。
　　两人走的并不快。
　　主要是蓝威尔的体质较弱。
　　这厮走上一小段路就要休息一会儿。
　　罗杰不得不停下来等他。
　　这让蓝威尔看上去有些不好意思。
　　罗杰倒是很大度地表示无妨。
　　反正也不差这点时间。
　　而借着这个机会。
　　罗杰有意无意地找蓝威尔攀谈了起来。
　　从攀谈中罗杰得知。
　　这名戴着黑框眼镜的年轻人是个历史学家，而且是春派通灵教团「巫法天女」的一员。
　　他主要活跃的地方是远望镇南方的一座小城镇。
　　那里是「春主」的领地。
　　一般来说。
　　双方相隔这么远的现实距离，在灵界中相会是很难得的，因此罗杰能从锈剑森林中救下蓝威尔也算是个缘分了。
　　蓝威尔感念援手。
　　故而对罗杰提出的问题几乎是知无不言言无不尽。
　　一小段路走下来。
　　罗杰心中已然有了个数。
　　……
　　和罗杰这种身中诅咒被迫前往「湖畔村」的不同。
　　蓝威尔以及其他人（大多数都是通灵者）都是冲着古老者的宝藏而去的。
　　传说之中。
　　古老者维兰留下的宝藏能让人快速地提升在灵界之崖上的高度。
　　更令人痴迷的是。
　　维兰生前据说调制了10瓶长生之水。
　　每瓶可增加500年的寿命！
　　而这种长生之水只是维兰宝藏的冰山一角。
　　古老的城堡里。
　　隐藏着数以千计令人发狂的宝藏，吸引着通灵者们前赴后继。
　　然而想要获得宝藏显然没有那么容易。
　　每年城堡那神秘的管家都会对外发放36张邀请函。
　　这些邀请函会随机地发放到世界各地。
　　只有拿到邀请函的人才有资格进入湖畔村——其他人一旦靠近城堡，就会被一股神秘力量所驱逐，连争夺宝藏的资格都没有！
　　故而每年邀请函发放的时候。
　　整个通灵师界都会掀起一小阵腥风血雨。
　　今年同样如此。
　　蓝威尔告诉罗杰。
　　他是花了极大的价钱才从黑市上购买到那份邀请函的。
　　先前那个刀派中人也是因为邀请函的缘故才在灵界中追杀他的。
　　至于更具体的细节。
　　蓝威尔没有说。
　　但从他叙述时专注而警惕的神情便不难看出。
　　对于许多通灵者来说。
　　湖畔村的邀请函确实是个宝贝！
　　……
　　“看来紫色特质确实是没毛病，开局自带一封邀请函……”
　　听到这里。
　　罗杰不由自嘲一笑。
　　看着满眼都是光的蓝威尔。
　　罗杰不由想到了那封「挚友的遗书」。
　　一个更大的疑惑在他心中涌现——
　　“如果这些人最终都会死在古堡里，那通灵师界早就该掀起波澜才对……”
　　“为什么像蓝威尔这样消息灵通的人仿佛毫不知情一般？”
　　尽管表情很放松。
　　但罗杰心中依然保持着高度的警惕。
　　他本来就很看重和诅咒站边的事情。
　　如今潜在的对手换成了维兰。
　　他就更不会大意了。
　　就这样。
　　双方一路走走停停。
　　而在这个过程中。
　　罗杰也从‘记忆库’里搜索出来了自己的‘身世’。
　　说是身世。
　　其实就是「乡野之民」+「古堡的诅咒」两个命运特质兼容到历史世界的背景：
　　……
　　在这份记忆中。
　　‘罗杰’本是一名出生于湖畔村隔壁村落的乡野之人。
　　其自幼在深山之中长大。
　　也曾误入到古老的城堡大门前。
　　可能是因为比较幸运。
　　没发生什么可怕的事情。
　　一直到他14岁的时候。
　　斯温等人组织的探险队找到了他。
　　让他担任向导的职责。
　　一行人最终开始了针对威纶古堡的作死之旅。
　　说来也是奇怪。
　　通灵者们想要靠近威纶古堡根本是不能。
　　但一群由凡人组成的探险队却磕磕绊绊成功地进到了古堡里！
　　之后的经历变得模糊而碎片化。
　　罗杰只记得他们在古堡中经历了几次颇为惊险的事情。
　　最终。
　　他们招惹到了一个可怕的怪物。
　　那怪物力大无穷，差点就当场杀死了一名强壮有力的雇佣兵。
　　一行人果断逃出之后。
　　那怪物也没有深追。
　　也正是在这个过程中。
　　罗杰救了斯温一命。
　　至于探险队到底从古堡中拿到了什么样的东西。
　　罗杰其实是不清楚的。
　　毕竟他只是个向导而已。
　　那次事件过后。
　　罗杰就没办法在乡下老家继续待下去了——他总会梦到种种邪异之事，也会遭遇可怕但不致命的生物的袭击。
　　为了活下去。
　　他不得不逃到了远望镇，找了一份护工的活计，开始了浑浑噩噩的生活。
　　……
　　记忆的滤镜至此而终结。
　　月上枝头时分。
　　两人踏在一个高高的山岗上。
　　不远处。
　　吉尔贝斯山脉的阴影宛如一只蛰伏的巨兽。
　　巍峨奇险的威纶城堡就建立在半山腰上。
　　从这个角度。
　　罗杰能看到漫长而开阔的护城河，和耸立在河上如彩虹般的瑰丽拱桥。
　　城堡的大门隐匿于山雾之中。
　　偶尔有几只乌鸦飞过。
　　瘆人的叫声自未知处幽幽传来，让人不由地经常左右环顾，以确认是否有邪异之物出现在身侧。
　　视线顺着城堡而下。
　　在那山脉脚下有一片开阔而肥沃的土地。
　　大地之上点缀着一片清幽的湖。
　　湖的北面同样笼罩在山雾里。
　　而南面那片由旧房屋、横七竖八的木板、坍塌的营房构成的废墟。
　　就是罗杰二人此行的目的地！
　　……
　　「提示：你发现了‘湖畔村’」
　　……
　　湖畔村的风景极为俊美秀丽。
　　哪怕在宁静的夜间也是如此。
　　罗杰二人行走在月光照耀的小路上。
　　不约而同地保持了沉默。
　　唯恐破坏了那份美的令人窒息的静谧。
　　此时此刻的景色和氛围是如此的美妙。
　　让人自然而然地情愫心生。
　　只可惜。
　　陪在罗杰身边的是个看着就特么的肾虚的小白脸！
　　两人走了一段路。
　　到了村子中央。
　　便在这时。
　　罗杰弯腰拾起了一块遍布神秘纹路的瓦片，细细端详了起来。
　　一种奇妙的感觉冲击着他的大脑。
　　过了一会儿。
　　数据栏上。
　　……
　　「阅读：你阅读了神秘的文字，你的灵感获得了轻微的提升」
　　……
　　「你的灵感获得了提升（三星以上，四星未满）」
　　……
　　“一个小小的瓦片就能提升灵感？”
　　罗杰正啧啧称奇呢。
　　那边蓝威尔也凑了过来。
　　他看了一眼罗杰手中的瓦片，笑着说：
　　“这是「月光瓦」，未曾被阅读过的月光瓦在外面能卖到很高的价钱的。”
　　“像湖畔村这种地方，就算什么都不做，光待着也能获得很多好处；
　　月光瓦只是其中之一。
　　因为这里是灵界在主物质界的投影！”
　　罗杰闻言一动：
　　“投影？”
　　蓝威尔点头说：
　　“主流观点是这样的。”
　　“关于湖畔村的投影，我曾听说一个秘闻，也不知道真假。”
　　“据说古老者维兰其实已经在灵界之崖上成功开辟出了第六栈道。
　　他和五大栈主已经签订好了协议。
　　本来有可能成为这个世界上第六个飞升者。
　　可就在他飞升的前夕。
　　他的一名门徒背叛了他。
　　那门徒通过未知的手段毁掉了第六栈道。
　　最终断送了维兰的飞升之路。
　　逼迫他转化成了灵界的另一种存在形式：古老者。”
　　……
　　“只是古老者终究不是栈主，古老者再长寿也会死去，第六栈道断裂之后，维兰再无寸进的可能，最终逐渐消失在世人的视野中。”
　　“许多年过后。”
　　“他只留下了这座古堡……”
　　听完这个故事。
　　罗杰若有所思地站了起来。
　　两人往前走了一段路。
　　结果就在这个时候。
　　罗杰又发现了一件奇怪的东西——
　　那是一串彩灯。
　　在月光的照耀下。
　　这些彩灯外表的玻璃球反射着忽明忽暗的光芒。
　　似乎是看出了罗杰眼中的疑惑。
　　蓝威尔主动解释说：
　　“这是游乐场的彩灯。”
　　“好像是十几年前的时候，远望镇上有个富商见湖畔镇景色秀美，想要在这里开发旅游业务，什么度假村什么游乐场的都弄好了。”
　　“可后来那名富商突然暴毙。”
　　“这里的业务也就停了下来，我们现在所在的方位应该就是在原先的度假村附近，而游乐场应该在更北边——可能在安息湖的北边。”
　　罗杰放下那串彩灯。
　　他看着蓝威尔，忍不住感慨道：
　　“你懂得真多！”
　　蓝威尔腼腆一笑：
　　“可能这是职业的优势吧。”
　　说完这句。
　　他环视一周道：
　　“我们应该是来的最早的那一批。”
　　“今晚随便找个屋子住下就行。”
　　“具体的事情还得等墨脱先生来才能见分晓。”
　　“我准备住这间……您要不要和我……”
　　面对蓝威尔的盛情邀请。
　　罗杰委婉地选择了拒绝。
　　当下两人互道晚安。
　　各自找了个屋子钻了进去。
　　月上中天。
　　夜色渐深。
　　村子外隐约传来了狼嚎声。
　　……
　　接下来的两天。
　　罗杰和蓝威尔联手初步探索了湖畔村未被浓雾笼罩的部分。
　　收获可以说是相当不俗。
　　单单是价值不菲的月光瓦他们就找到了很多。
　　平分之后。
　　罗杰手里也有11片之多。
　　而其他的灵媒、材料就更数不胜数了。
　　在这个过程中。
　　他们除了偶尔遭遇一些灵异现象，并未遭受直接的危险。
　　夜深人静的时候。
　　罗杰按照蓝威尔的指点在屋子里修炼灵感。
　　结果他发现在湖畔村修炼的效率比其他地方高了何止数倍！
　　更恐怖的是。
　　他甚至不需要借助「入梦仪式」就能做到这一点。
　　难怪这里会被认为是灵界的投影了。
　　……
　　而就在罗杰积极探索湖畔村的时候。
　　这两天零零散散地也来了不少人。
　　这些人都是手中持有邀请函的通灵者。
　　他们一进村就非常自觉找了个屋子住下。
　　通灵者们彼此间很少交谈。
　　像罗杰和蓝威尔这样的纯属特例。
　　罗杰发现。
　　在湖畔村。
　　所有人行事都变得十分克制。
　　有些人在抓紧时间修炼。
　　有些人则是和罗杰一样东逛西逛，试图寻找遗漏的宝贝。
　　至少在表面上。
　　大家都是相互间秋毫无犯。
　　日子一天天过去。
　　转眼间就到了9月29号的晚上。
　　……
　　狭窄但干净的平房里。
　　罗杰安静地看着窗外透进来的月光——
　　今夜的月光分外皎洁。
　　但他的心中却不由产生了一些烦躁的情绪。
　　屋子外。
　　隐隐地传来一些细细的人声。
　　那是其他通灵者的低语声。
　　白天的时候。
　　罗杰就数过了。
　　36人都已经到齐。
　　一切就等明天那位传说中的管家墨脱来揭晓谜题了。
　　按理说。
　　他这会儿应该养精蓄锐才对。
　　可不知道为什么。
　　他就是睡不着。
　　他的内心深处。
　　竟有一种「升灵」的冲动！
　　……
　　“是不是被我压抑的太久了……”
　　坐在床沿。
　　罗杰忍不住苦笑了一声。
　　他的灵感其实已经超出通灵术水平好大一截了。
　　在过去四年间。
　　为了刷须弥猛犬、跳跳菇和锈剑之鬼，罗杰迟迟没有进行第二次升灵。
　　而他的灵感却已经从最初的2颗星到了入村时的3星大圆满。
　　之前阅读「月光瓦」的时候。
　　他的灵感干脆一不小心突破了4颗星！
　　这下好了。
　　升灵的冲动彻底压不住了。
　　罗杰能感觉到。
　　仿佛有一股强大的吸力正在拉扯着他往灵界之崖上而去！
　　现在这种状态。
　　显然是无法参加斯温笔下提及的‘游戏’的！
　　“只能冒险升灵了……”
　　沉吟片刻。
　　罗杰不再犹豫。
　　他将仙蒂化成的「通灵肥皂」放在了床前，叮嘱道：
　　“我需要进行一次升灵仪式。”
　　“如果有人进来。”
　　“你就随机应变，明白了吗？”
　　仙蒂惶恐地点了点头。
　　当下。
　　罗杰集中精神。
　　鼠线草燃成一道道灰色的烟气氤氲在月光之中。
　　无需其他任何灵媒。
　　这一刻。
　　罗杰直接踏入了升灵栈道之中！
　　……
　　「提示：你发现了时光栈道」
　　……
　　「时光栈道：传说中为古老者维兰所创的神秘栈道，于第七阶处断裂，当前状态，可攀爬」
　　……
　　“嗯？”
　　看到这里。
　　罗杰微微一愣。
　　睁开双眼。
　　呈现在他眼前的是一条崭新的栈道。
　　相比刀教的栈道。
　　这条栈道的形状更为优美。
　　其在灵界之崖上蜿蜒而上的形态像极了一条蛰伏于地的蟠龙。
　　只可惜。
　　在罗杰肉眼所见的极限处。
　　七彩光芒遮蔽之所。
　　这条栈道出现了一道可怕的裂痕！
　　但罗杰注意到。
　　裂痕之上。
　　栈道的残余部分竟仍然在蜿蜒向上。
　　最终伸向了灵界之崖的未知之处。
　　“蓝威尔的说法有误啊！”
　　罗杰心中一凛。
　　“第六栈道不能说是被毁了，只是被断了一截！”
　　“这条栈道的法则名为时光，明显和刀春霜炉息不是一个画风的，是维兰的手笔可能性极大……”
　　这么想着。
　　他的眼前再度浮现出另外一条朴实无华的道路来。
　　那是他原先走过的「刀主栈道」。
　　如果走刀之路。
　　他将直接从第3平台出发。
　　而如果改走时光之路。
　　他就得从头开始走。
　　对罗杰来说。
　　这并不是一个很难做的抉择——刀教的路哪里都能走，维兰老师的路可是头一次出现，他可不得尝尝鲜？
　　当下他迈开步子走上了「时光栈道」！
　　刚走几步。
　　罗杰就察觉到了这条栈道和刀主栈道的不同来。
　　在刀之路上。
　　通灵者的行走是受到栈主的保护的。
　　狂风、噪音、白光、异物……
　　这些影响都会遭到极大的削弱。
　　但在时光栈道上。
　　除了脚下的路是踏实外，其余的一切都要通灵者自行面对！
　　这可能也是维兰和五大栈主的区别吧！
　　灵界之崖上。
　　罗杰费劲千辛万苦之力刚刚踏上第二平台。
　　就被一股突如其来的狂风吹的透体生寒！
　　他忙不迭地退了一大步。
　　这才卡着一个避风凹的位置躲过了那足以摧毁他灵界身躯的狂风！
　　但到了这一步。
　　他也丧失了继续向上的力气！
　　抬头望着上方剩余的栈道。
　　罗杰心中的警惕更甚——
　　他在栈道上走几步都这么吃力了。
　　而栈道的开辟者在这个世界又有多强？
　　看来无论在哪个世界。
　　维兰都是一个劲敌！
　　一念及此。
　　罗杰谨慎地结束了升灵状态。
　　数据栏上。
　　……
　　「升灵仪式：你在时光栈道上走了14个台阶」
　　……
　　「你获得了通灵点数时光*14；
　　你的通灵术：时光提升至Ⅰ阶」
　　……
　　「现世面板结算中，是否将通灵术：时光转化为位格？可转化的位格包括但不限于以下选项：
　　……
　　1.历史位格
　　2.时间位格
　　3.空间位格
　　4.宇宙位格
　　……」
　　……
　　在这些抉择面前。
　　罗杰稍微犹豫了一下。
　　而后快速地做出了决定。
　　……
　　「转化成功，你的时间位格+0.01，你获得了来自时间位格的随机专长·时间静止」
　　……
　　「时间静止：你能令自身范围100米内的时光静止0.2秒」
　　……
　　「限制：每日10次/每次扣除寿命=受时停影响的生物数量*静止时间*100」
　　……
　　「备注：偷来的时间，迟早是要还的」
　　……
　　「检测到‘时间静止’为‘时光之遗’中获取的专长，故而本专长无视封印效果，直接并入‘通灵术：时光’之中……」
　　……
　　“唔？”
　　“就0.2秒能干嘛？”
　　罗杰认真地思索了起来。
　　不过没等多久。
　　他的耳旁忽然传来了一声轻轻的叹息。
　　紧接着。
　　就是一个庄严的声音响起：
　　“终于等到你了。”
　　“我是伟大的古老者，我与五大栈主平起平坐，我曾以一己之力在灵界之崖上开拓出新天地……”
　　“你可能听说过我的名字——”
　　“没错。”
　　“我就是传说中的古老者：维兰！”
　　“我于无尽黑暗中沉眠至今，只为你而苏醒！”
　　“因为你就是我在等待的那个继承人。”
　　“年轻的通灵师……”
　　“你可愿成为我的门徒？”
　　……


第309章 月光召唤术
　　……
　　「提示：你是否愿意遵循古老者维兰的口谕，成为他的门徒？」
　　……
　　这还有什么好想的？
　　罗杰直接选择了「确认」！
　　下一秒。
　　他耳边响起了满意的声音：
　　“不愧是我的继承者。”
　　“现在，起身离开那间屋子，沿着村庄中央的大路一直向北走。”
　　“我会在安息湖边等你。”
　　说着。
　　那声音渐渐化为了飘渺无痕的低吟。
　　只剩下最后一句在罗杰脑中如魔音般来回荡漾——
　　“等你……”
　　“等你……”
　　“等你……”
　　罗杰晃了晃脑袋，利索地从洒满月光的破床上站了起来。
　　床头。
　　满脸警戒的仙蒂牌肥皂似乎是意识到了什么。
　　它艰难地蠕动了过来：
　　“主人，不要……”
　　它的声音被无情地封住了。
　　罗杰轻轻抓住了肥皂塞到了裤子右边的口袋里，而后小小地抓了一下。
　　紧接着。
　　他面无表情地走出了那间废弃的小屋。
　　屋外的院子里洒满了月光。
　　成千上万发光的蒲公英漂浮在空气中。
　　这些光线交织在一起。
　　将湖畔村照的宛如白昼一般。
　　罗杰走在大路上。
　　时不时能看到路旁一些屋子里的影子。
　　也有通灵者在暗中窥探他。
　　但无一人走出屋子来干涉。
　　罗杰不以为意。
　　他按照古老者的说法，一路向北离开了村庄，又沿着一条铺满了鹅卵石的月光小径抵达了那安宁静谧的湖畔。
　　此时正值午夜。
　　安息湖上雾气氤氲。
　　走的近了。
　　罗杰才发现那湖边站着一个浑身都笼罩在灰袍和兜帽中的男人。
　　灰袍人没有面部。
　　当罗杰的视线凝聚在兜帽深处的时候。
　　他只能看到一团仿佛刚刚从烟斗里升起的迷雾。
　　“你来的正是时候。”
　　灰袍人说道：
　　“埋藏在安息湖中的宝藏只有今夜这样的星宿和气象才会上浮至肉眼可见之地。”
　　“换成平时。”
　　“它们会藏在不属于灵界和物质界的悖论之地。”
　　“而从古至今，没人能进入悖论之地。”
　　罗杰轻轻地点了点头。
　　“世人都以为我已经陨落，其实我一直在努力修复第六栈道，你应该看到了吧？我的飞升之路并未断绝，只是出现了一点小小的差错。”
　　灰袍人语气平静地叙述道：
　　“我这么多年的努力终究是没有白费，我发现安息湖的宝藏里有一样宝物能帮助我修复好第六栈道。”
　　“可我没有肉身，无法干涉物质界的变化。”
　　“所以……”
　　“你愿意帮我拿到那个宝物吗？”
　　“一旦成功，你就会成为我的首席门徒，而我飞升之日，便会拔擢你成为新任的古老者，你将享受近乎永恒的寿命……”
　　他的声音逐渐充满了诱惑。
　　罗杰陡然提高了嗓门并撸起了袖子：
　　“那还愣着干什么？”
　　“咱们快点开始吧！”
　　灰袍人愣了一下。
　　他似乎准备了很多说服之辞，没想到竟然不需要派上用场。
　　不过他的反应也很快。
　　月光之下。
　　他一言不发地迈着步子来到了湖边。
　　罗杰尾行过去。
　　确实在湖底发现了一大片散发着金光的异物。
　　异物之间。
　　还有一群泛着银鳞的鱼儿来回游荡。
　　它们看上去很是悠闲、安详。
　　“别小看这些鱼，它们同样是来自悖论之地的怪物。”
　　灰袍人冷冷道：
　　“我会引领你进入湖底，但后续的宝藏探索，就只能依靠你自己，明白了吗？”
　　“明白！”
　　罗杰大声地应道。
　　他的声音在夜中的林间回荡着。
　　灰袍人转身歪着脑袋看着他。
　　罗杰也理直气壮地看着对方。
　　半晌。
　　灰袍人才讷讷地说：
　　“别吼这么大声。”
　　“哦，明白了。”
　　罗杰说。
　　“你跟我来。我跳，你立马跟着跳，记住一定要快，通往湖底宝藏的大门我可开不了太久……”
　　说着。
　　灰袍人纵身一跃！
　　须臾间。
　　湖面上出现了一个漩涡状的大门。
　　灰袍人的身体轻飘飘地碰到了湖水编织成的大门上。
　　“快……”
　　他下意识地催促。
　　然而那一瞬间。
　　他直接傻了眼——
　　因为他只看到一个正在快速远离岸边的背影！
　　罗杰头也不回地跑了！
　　当是时。
　　轻风拂过湖面。
　　也送来了罗杰那充满嘲弄的声音：
　　“就你还古老者维兰？”
　　“那我还是秦始皇呢……”
　　“你怎么不直接说打钱？”
　　尽管听不懂罗杰的话中含义。
　　但那灰袍人仍然是出离愤怒了！
　　他怒吼一声，灰袍倒卷，飞快地追了过去！
　　当是时。
　　湖心处炸开一道剧烈的涟漪。
　　湖底的那五光十色的宝藏变成了一堆堆被腐蚀的不成样的枯骨！
　　至于那些游荡的银鳞小鱼。
　　也变成了一群长满骨刺和肉泡的怪异生物。
　　月光下的安息湖里。
　　这群怪鱼正疯狂地吸食着枯骨上的养分！
　　……
　　湖畔林间。
　　罗杰脚步飞快。
　　但那灰袍人的飞行速度明显异于常人！
　　眨眼间。
　　他就飞到了罗杰身后。
　　他的口中念念有词。
　　伴随着灰袍人的无形之语。
　　前方的林地上快速地生长出四条粗壮的黄色触手来！
　　触手们疯狂挥舞着，挡住了罗杰的去路。
　　“你竟敢戏弄我！”
　　灰袍人怒不可遏。
　　他扬起右手，化为利爪，似厉鬼般冲着罗杰的后心挠去！
　　然而下一秒。
　　原本一直在逃跑的罗杰竟然主动转过身来！
　　面对灰袍人的利爪。
　　他的脸上根本没有任何畏惧之色！
　　月光下。
　　罗杰的肩膀微微耸动了十几下。
　　连成片的雪色刀光闪过！
　　过了一会儿。
　　刀兵入肉的声音才慢悠悠地响起。
　　在灰袍人不可思议的目光中。
　　他的右手逐渐瘫软。
　　他那悬浮于半空中的尸体顿时裂成了一块块！
　　如山石坠落般滚滚落下！
　　噗呲！
　　一时间。
　　邪异的气息四溢。
　　腐败的肉块无力地摔在地上，冒出阵阵的黑烟来。
　　黑烟波及之地。
　　原本茂密的青草也被熏死了一大片！
　　罗杰不由地退了两步。
　　而后缓缓收‘刀’。
　　须臾间。
　　那柄凭空出现和赤月颇为类似的长刀顺利地变成了一块香氛清甜的肥皂。
　　“冒名者也不怎么样嘛！”
　　“看来一秒十六刀的战斗力对付这种冒牌货还是绰绰有余的。”
　　罗杰缓缓地松了一口气。
　　看向了数据栏。
　　……
　　「提示：你使用了‘通灵肥皂’，仙蒂的灵感-1」
　　……
　　「你获得了一把高仿赤月」
　　……
　　「记录：你的刀剑攻速700点生效中……」
　　……
　　……
　　「提示：你杀死了冒名者莫古力」
　　……
　　「诛杀令：你获得了来自莫古力的通灵术：霜」
　　……
　　「现世面板结算中，是否将通灵术：霜转化为位格？可转化的位格包括但不限于以下选项：
　　……
　　1.海洋
　　2.雪山
　　3.月光
　　4.冬日
　　5.沼泽
　　……」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰不由微微一愣。
　　“在历史世界，诛杀令也能抽位格？”
　　“那这转化的涵盖面也太广了吧！”
　　想到这里。
　　他的心脏怦怦忍不住直跳起来！
　　如果说一开始他还觉得时光之遗有点乏味的话。
　　那么伴随着他的逐渐深入。
　　他已经发现了这地方的妙处！
　　这特么简直就是定向刷位格的绝佳之地！
　　在现实世界。
　　位格早已被分化成为了遍布各种细分领域的成千上万种。
　　就算是罗杰。
　　想要靠找兄弟的方式找到自己需要的位格也太难了！
　　可在这远望镇的历史世界里。
　　好像只有五行位格加一个时光！
　　最多还有其他冷门位格——
　　但那些已经不重要了！
　　刀、春、霜、炉、息。
　　这五种通灵术对应着现实世界的绝大多数位格！
　　除此之外。
　　经过罗杰的实验不难发现。
　　通灵术转成位格的效率还是蛮高的！
　　在这种情况下。
　　如果仅仅将目光锁在刀教的杀戮位格上的话。
　　那未免就有些狭隘了。
　　其他位格也可以顺便刷一刷的嘛！
　　一念及此。
　　罗杰都有点想先定一个小目标了——
　　嗯。
　　自己好歹还有一次转世机会。
　　立志成为远望镇上的五行战士并不算太过分吧？
　　……
　　立志归立志。
　　现实还是要先处理掉的。
　　面对霜的诸多选择。
　　罗杰最终选择了「月光位格」！
　　兑换完毕之后。
　　诛杀令提示他获得了0.04的月光位格。
　　……
　　「月光位格：你能从沐浴月光的举动中获得超额收益。
　　当你在月光之下时，你将获得以下被动属性：
　　移动速度+30%；
　　魅力+3；
　　潜行+100；
　　舞蹈+100；
　　魅惑+100；
　　……
　　你获得了随机位格专长·月光召唤术」
　　……
　　「月光召唤术：每个月，在月光下，你都能召唤1件属于你的武器，令其获得一定的属性提升或限制削减（永久/唯一）」
　　……
　　“提升的属性或削弱的性质是永久？”
　　“一件武器只能召唤一次是么？”
　　罗杰认真地分析着。
　　他很想当场试试这月光召唤术的含金量。
　　但此刻身在野外。
　　尽管已斩杀了那充满恶意的冒名者。
　　那四根触手也已经消失。
　　可这不代表一切已经安全。
　　当下他捡起冒名者死后留下的一块奇怪的石板。
　　而后快步往湖畔村走去。
　　……
　　走出林子的时候。
　　罗杰遇到了一个穿着燕尾服绅士模样的老年男子。
　　对方正拄着手杖朝着罗杰的方向观望着。
　　“这些年来，冒名者们一直在亵渎维兰大人的荣光，而你是第一个杀死冒名者的家伙。”
　　没等罗杰开口。
　　那人便语气生硬地说道：
　　“这或许会为你带来好运。”
　　“墨脱先生？”
　　罗杰隐约猜到了他的身份。
　　对方应该就是古老者维兰的管家——那位传说中的不死者墨脱。
　　墨脱用力地点了点头。
　　罗杰原本以为这老家伙特意等在这里肯定还有其他话要对自己说。
　　谁曾想到对方点完头之后只丢下来一句：
　　“早点回村吧，外面不安全。”
　　而后就拄着手杖离开了。
　　望着墨脱离去的背影。
　　罗杰露出了思索的表情。
　　过了一会儿。
　　林间起了小雾。
　　罗杰便也不再停留，快步返回村中。
　　说来也是凑巧。
　　他在村口又撞上了唯一的熟人蓝威尔。
　　这位年轻的学者看上去魂不守舍的样子。
　　罗杰走近的时候。
　　他还在反复踱步，嘴里念叨着什么。
　　“有什么是我可以帮得上忙的吗？”
　　罗杰主动问道。
　　蓝威尔闻言吓了一跳。
　　但看清是罗杰时，年轻人顿时放松下来，苦着脸道：
　　“我在犹豫到底要不要参加明天的游戏。”
　　“我刚刚听墨脱先生说，像我们这种通过正规渠道拿到邀请函的人是可以主动放弃参加游戏的机会的。”
　　“这样虽然就没机会拿到维兰大人的宝藏了，可也能换来两到三个月在湖畔镇安全修炼的时间，我在盘算这笔买卖到底划不划算……”
　　正规渠道？
　　指黑市拍卖吗？
　　罗杰看了自己手背上的诅咒之爪，微微一笑：
　　“这我就帮不了你了。”
　　“依我看。”
　　“你最好还是遵从心的选择。”
　　说完这句。
　　他也不管有点茫然的蓝威尔，大步流星地往自己的房间里走去。
　　一直到安全返回临时的家中。
　　罗杰脸上的笑容才缓缓褪去。
　　“放弃？”
　　“有意思，这也不失为一种合理的解释……如果邀请函变成了修炼宝地的门票，那真正参与所谓的游戏的人恐怕就不多了。”
　　他坐在床头静静地想到。
　　这湖畔村表面上看着风平浪静。
　　实则危机四伏。
　　冒名者之事若不是他听蓝威尔提及过，对方又有许多破绽的话，自己恐怕也要吃上一个不小的亏。
　　而一想到蓝威尔。
　　罗杰也是疑虑重重。
　　在通灵术的「无形之语」中。
　　这个名字倒过来就是「维兰二世」的意思！
　　这很难不让他怀疑对方的来历！
　　“如果维兰也有两条以上的命的话……”
　　罗杰越想越是不寒而栗。
　　总觉得全世界都充满了阴谋！
　　和远望镇比起来。
　　连密斯特拉都显得老实淳朴了许多！
　　思考了许久。
　　他仍然没有找到头绪。
　　那种心烦意乱的感觉再度涌上心头。
　　在罗杰的感受中。
　　这一夜似乎显得格外漫长。
　　左右睡不着。
　　他索性从床上爬起来实验「月光召唤术」。
　　由于他所有的武器都处于封印状态。
　　罗杰猜测这个能力最多只能强化自己随身携带的那些武器。
　　但下一秒。
　　他的脸就被打肿了！
　　低低的吟唱声中。
　　纯白月光自他掌心乍现。
　　罗杰灵感一动。
　　火绒包里凭空少了一件事物。
　　而当它重新出现在罗杰手心之时。
　　已经是一把解开封印的大口径银色手枪！
　　……
　　「渎神之月（热武器/升格/可使用）」
　　……
　　「历史化面板属性：一击必杀（古老者以下）」
　　……
　　「限制（已削弱）：升格者，或热武器位格0.3，或月光（或相关）位格0.04（原先为0.4）」
　　……
　　「警告：在历史世界中使用来自现世的武器会极快地提升你的异常值！」
　　……
　　「提示：你可以使用通灵肥皂覆盖武器外表来缓解这个问题，在覆盖的过程中，可能会产生轻微的属性变化……」
　　……
　　“需要仙蒂辅助么？”
　　“那也很可以了！”
　　“特么的终于能用上极品武器了！”
　　那一刻。
　　罗杰简直是热泪盈眶！
　　这把从010上搜刮到的超级手枪已经在火绒包里吃灰太久了。
　　如今终于有机会大放异彩！
　　当下他迫不及待地熟悉着手里的凶器。
　　并让仙蒂以各种姿势覆盖在手枪之上，以通灵术的气息掩饰其来自现世的痕迹。
　　不知不觉。
　　窗外已是大亮。
　　村子里传来了熙熙攘攘的声音。
　　罗杰快速地收拾了一下。
　　而后快步走出屋子。
　　清晨的风中传来喧嚣的争吵声。
　　与此同时。
　　他怀里的邀请函微微发烫。
　　很快的。
　　村子中央的广场上。
　　36名通灵者和老管家墨脱各自就位。
　　那场在湖畔村举办了多年却始终不为外人所知的游戏。
　　终究是缓缓地拉开了序幕。
　　……


第310章 大一点，再大一点！
　　9月30日上午10点。
　　湖畔村广场。
　　在众人的拥簇下。
　　年迈的管家正在说明游戏的事宜：
　　“诸位来此，莫不是来追求维兰大人留下的宝藏。”
　　“可想要继承宝藏。”
　　“就需要勇气、智慧、见识、毅力和一点点的运气。”
　　“我可以明确告诉你们。”
　　“这场有关继承人的游戏已经举行了数十年，至今只有3人成为了维兰大人的门徒，并得以向古老者留下的丰碑进发。”
　　“而在游戏过程中被淘汰的人，后果也不必我多说，你们心中应当清楚。”
　　“我想重申的是：”
　　“在正式进入游戏之前，大多数人都有退出游戏的权力，请谨记这一点，有时候量力而行才是理性之道。”
　　一口气说完这些。
　　墨脱原地等待了一会儿。
　　他应该是在等退出的通灵者。
　　可那36人看上去表情都很坚定。
　　无一人想要退出。
　　10分钟后。
　　墨脱轻哼了一声，不咸不淡地宣布道：
　　“那么……”
　　“所有人上前抽签。”
　　“四人一组，一共九组。”
　　“同组的成员可以相互认识一下，至少在第一轮游戏里，你们有着共同的利益，且不相互冲突。”
　　说着。
　　他变戏法似的拿出了一个签筒。
　　36人依次上前。
　　抽签的动作很快。
　　没有人拖泥带水。
　　抽过签后，罗杰低头一看，自己是11号，从顺序上来看是第三组的成员。
　　他环顾了一下。
　　好家伙。
　　第三组的其他成员倒是都挺有个性的：
　　……
　　第一个是个穿着护士制服、白色网袜，涂着嫣红色唇彩的年轻女性。
　　她的腰肢细的夸张，颦笑之间有种疯狂的味道。
　　罗杰发誓。
　　自己可没在教会医院看到过类似的装束。
　　而从通灵术的气息来看。
　　她应该是炉教的人。
　　和当初那个极恶之杯的同事是同一流派。
　　……
　　第二个是个表情木讷的年轻人。
　　他背着一个巨大玩偶。
　　年轻人自己不说话。
　　倒是他的玩偶一直在发出鼓噪的嘲讽声。
　　不过大多数时候。
　　那玩偶都是在嘲讽它的主人：
　　“哦，你头发太长了！我都怀疑你是买的假发用来掩饰你那双单眼皮的小眼睛！”
　　“你这胸也太平了，难道说让人无法从外表辨认出你的性别是件很光荣的事情吗？”
　　“什么？你是男的？抱歉，我觉得我一个玩偶比你更男人一点！”
　　年轻人对嘲讽声视若无睹。
　　估计是已经习惯了。
　　倒是旁人往往会忍不住多看几眼。
　　……
　　小组里的第三个则是个充满自信的肌肉男。
　　他看上去阳光而开朗。
　　感觉跟通灵师这种常年活跃于夜间的职业不太相干。
　　“大家都来认识一下吧？”
　　那肌肉男露出洁白的牙齿，爽朗地笑道。
　　“没必要。”
　　女护士笑眯眯地说：
　　“你的胸太大了，我不喜欢和比我胸大的人聊天。”
　　说着。
　　她看向了那个背着木偶的年轻人：
　　“我倒是想和这位小朋友多交流一下。”
　　年轻人没有说话。
　　反倒是木偶讥讽道：
　　“但凡少吃几个人，你的口臭也不会这么严重。”
　　女护士脸色顿时一变。
　　肌肉男也露出了玩味的神情。
　　年轻人依旧无动于衷。
　　三个人原地僵持了一会儿。
　　忽然间。
　　年轻人若有所思地抬起头。
　　他的脸上有疑惑之色：
　　“一组不该是4个人吗？”
　　“还有一个队员呢？”
　　……
　　“一群战斗力3星不到的渣渣怎么好意思在那里装高手的？”
　　广场的角落里。
　　罗杰心里不住地摇头。
　　初步观望后。
　　他直接杜绝了三个队友寒暄的打算。
　　通灵者的性格大多都很恶劣。
　　交流起来很是麻烦。
　　而像蓝威尔这样好相处的家伙基本是万中无一。
　　所以这会儿他正抓着蓝威尔说话——
　　其实也可以看做是套话。
　　毕竟他对蓝威尔也是戒心重重。
　　“所以……”
　　“你还是不准备退出了？”
　　罗杰问道。
　　“总得试一试吧。”
　　蓝威尔苦笑说：
　　“什么都不做就放弃了，总觉得有些不甘心。”
　　罗杰点了点头，当下他聊了一些无关紧要的话题，接着话锋一转：
　　“刚刚墨脱先生说，有3人曾经从湖畔村的游戏中脱颖而出，成为了维兰大人的门徒，那么那3人现在去了哪里？”
　　蓝威尔也露出了困惑之色：
　　“这一点我也很费解。”
　　“我所阅读的史料里并未提及这一块的内容。”
　　“不过按照常理，他们可能在修复第六栈道吧？”
　　他的语气中充满了不确定。
　　罗杰若有所思地点了点头。
　　他刚想再问一个问题。
　　蓝威尔突然告辞——罗杰侧身一看，原来是他的队友来找他来了。
　　当下两人分开。
　　罗杰也勉强和自己的队友过去碰了个面。
　　又过了一会儿。
　　广场中央的墨脱便朗声道：
　　“队伍确认完毕就散了吧。”
　　“第一轮游戏的地点是湖畔村北。”
　　“傍晚5点，我会在安息湖北方等你们，注意，安息湖附近可能会有冒名者出没，尽量多人同行，如果真的不小心落了单，那就自求多福吧。”
　　说完这些。
　　老头便拄着手杖走了。
　　众人都是一头雾水。
　　游戏的内容他还没透露呢，就这么走了？
　　不过对于这位神秘的不死者。
　　众人还是很敬畏的。
　　广场上的人开始散去。
　　罗杰是第一批离开的。
　　不同于其他人相互寻找队友、或返回临时小屋的举动。
　　离开广场之后。
　　罗杰直接去了安息湖北。
　　……
　　片刻之后。
　　罗杰便抵达了老头所说的位置——之所以这么确定，因为墨脱本人已经在这里守着了。
　　看到罗杰出现。
　　老头也没有什么意外的表情。
　　他只是安静地站在那里。
　　宛若一座雕像。
　　罗杰顺着他的目光向北方看去。
　　浓浓的雾气间。
　　大致能看出一座迷你城堡的轮廓。
　　城堡间隐约传来阵阵的儿歌和童谣。
　　不远处是一节节的护栏。
　　护栏内部。
　　小半个旋转木马的设施裸露了出来。
　　一连串忽明忽暗的彩灯哪怕在白塔也显得那么诡异。
　　“游乐场？”
　　“这就是游戏的第一关？”
　　罗杰忍不住问道。
　　墨脱没有回答他。
　　反倒是雾气里传来一个嬉笑声：
　　“是啊……”
　　“你是来陪我玩游戏的吗？”
　　旋转木马之上。
　　不知何时多了一个满脸油彩的小丑。
　　那小丑笑的嘴巴都快裂开了。
　　他的语气听着很是诚挚天真。
　　只是手里拖着的巨大电锯让人不由眼皮一跳！
　　……
　　「提示：你遭遇了恶魔小丑」
　　……
　　「你的灵感受到了压制，你的心情开始躁动」
　　……
　　「你的恐惧值+1（当前为2，基础值为1（源于未知））」
　　……
　　「警告：当你的恐惧值超过3，你的身心会受到摧残，各大属性都会得到削弱；
　　恐惧值超过5，你将失去大多数战意，仅剩生存或逃亡的本能；
　　恐惧值超过7，你将彻底疯狂。
　　……
　　备注：你可以通过观看脱衣舞或服用成瘾性药物来降低恐惧值」
　　……
　　“淦！”
　　“我一个恐惧抗性百分百的男人居然还会被一个小丑吓到！”
　　“简直是耻辱！”
　　“就不能再给我两个月嘛！”
　　罗杰看着第一层封印的解封日期，不由气的牙痒痒，有种有力使不出的感觉。
　　好在那小丑很快就消失在旋转木马之上。
　　浓雾里传来低低的嬉笑声。
　　罗杰心中有了数。
　　于是转过身去不再看游乐场里的东西。
　　大半日的时光就在罗杰对湖面呆呆的凝视中一晃而过。
　　……
　　傍晚时分。
　　众人齐聚游乐场外。
　　当他们看到残破的护栏和露出冰山一角的旋转木马的时候。
　　大家都明白了第一关的真实地点！
　　果不其然。
　　但听墨脱说道：
　　“一会儿按照组别轮流进入被结界和大雾封闭的游乐场里。”
　　“在游乐场里，有不死的异物徘徊。”
　　“可以透露的是，这些不死异物非常强大，任何妄图正面对抗的举动都会显得很愚蠢！”
　　“你们要想办法在不死异物的狩猎中活下来，并想办法找到隐藏在游乐场内部的线索，破译相关线索后，你们会得到传送门的坐标。”
　　“1小时后，通往游乐场外部的传送门会打开，活着离开的人即为胜者。”
　　“胜者即可进入下一轮。”
　　“现在。”
　　“第一组，进！”
　　话音落下。
　　墨脱手中的拐杖用力地敲击了一下大地。
　　无声无息间。
　　翠绿色的光芒照亮了湖畔。
　　一个狭小的传送阵出现在众人眼前。
　　第一组的四人面面相觑。
　　终究是咬着牙轮流冲了进去！
　　其余人则是隔着护栏和大雾。
　　竭尽全力观察着里面的异动。
　　……
　　罗杰所在小组的另外三人也如此。
　　他们紧贴着护栏。
　　恨不得把脑袋钻进去。
　　女护士更是放肆地翻身坐在了护栏上，见墨脱没有阻止，她那双大腿一晃一晃的，勾住了在场男人的不少目光。
　　“我说……”
　　她的话刚说到这里。
　　刺耳的电锯声猛然响起——
　　“我捉住你了！”
　　尖锐的笑声响起。
　　一个满脸油彩、穿着棉服的小丑突然从雾里冲了出来！
　　女护士尖叫一声。
　　她还来不及脱身，电锯声已经响起——
　　当众人拉着她的身体离开护栏的时候。
　　她那两条大腿的膝盖以下部位已经被统统被锯掉了！
　　护栏里。
　　小丑抱着那两条缠着丝袜的小腿，露出了开心的笑容：
　　“哎呀，抓错人了，真是不好意思。”
　　“不过……”
　　“这也是迟早的事，不是吗？欢迎来到我的游乐场，美丽的女士，一会儿轮到你了，我一定会对你进行特别优待的……”
　　说着。
　　他脸上的笑容忽然消失一空：
　　“这么快就有人找到线索了？”
　　“真是该死！”
　　说着。
　　他拖着电锯走进了浓雾中。
　　……
　　护栏外。
　　众人惊魂未定。
　　女护士表情痛苦、面色惨白地看着自己那满是血迹的膝盖。
　　旁边飘来许多不怀好意的目光。
　　“现在申请退出还来得及。”
　　墨脱难得提醒了一句。
　　“不！”
　　出人预料的是。
　　女护士竟是用通灵术简单地包扎了一下伤口。
　　她低声和肌肉男说了些什么。
　　双方应该达成了某种协议。
　　最终。
　　肌肉男背起了女护士。
　　看样子两人打算就这么进游乐场。
　　其余人纷纷露出玩味之色。
　　可没等他们八卦多久。
　　灯串明灭不定的游乐场里就传来了一连串的惨叫声！
　　接着是‘砰砰砰’的爆炸声。
　　浓烈的血腥味刺激着众人的口鼻。
　　恶魔般的嬉笑声隐约传来。
　　护栏外。
　　墨脱平静地宣布道：
　　“第二组。”
　　众人不敢置信地看着他。
　　老管家脸上的神色不变。
　　“快！”
　　“第二组！”
　　墨脱催促道。
　　第二组的四个人相互对视了一会儿，其中一人开口道：
　　“我弃权！”
　　罗杰有些意外地看着他。
　　那人正是蓝威尔！
　　蓝威尔看上去面白如纸，也不知道是在解释自己的怯懦，还是自言自语：
　　“我不知道会遇到这种事情。”
　　“我还没做好准备……”
　　“可以。”墨脱面无表情地说道：“剩下的人呢？”
　　有了蓝威尔带头。
　　第二组便又有一个小姑娘选择了放弃。
　　如此一来。
　　这组就剩下了两人。
　　看着咬牙坚持的第二组两人，墨脱自然地说道：
　　“你们两个并入第三组。”
　　“一起进去吧。”
　　“不过可别大意，人数越多，不死异物的数量和等级也会有所提升。”
　　此言一出。
　　第三组的人顿时显得有些猝不及防。
　　尤其是肌肉男和女护士。
　　他们脸上的表情充满了意外。
　　可不管他们怎么意外。
　　在墨脱的催促下。
　　要么弃权。
　　要么进去。
　　最终一行六人同时走到了传送门中。
　　嗖的一下！
　　白光闪过。
　　六人眼前的场景微微一变。
　　悦耳的童谣声从远方的旋转木马处传来。
　　罗杰注意到。
　　他的左手边是一个过山车的站台。
　　右手边是一个马戏团似的帐篷。
　　前方是一座拱桥。
　　后面则是游乐场护栏。
　　上面附有强大的通灵结界。
　　还没等众人适应场景的变化。
　　迷雾之中。
　　那提着电锯的小丑已然迈着沉重的脚步声走了过来！
　　众人满脸戒备。
　　而就在距离众人20米左右的地方。
　　小丑忽然放下了电锯。
　　他用双手蒙住眼睛，开始数数：
　　“30，29，28……”
　　看到这一幕。
　　众人先是一愣。
　　第二组的一名中年男子率先道：
　　“他要和我们玩捉迷藏的游戏！”
　　“我们快躲起来！”
　　听到这话。
　　其余人不约而同地点了点头。
　　他们开始四散而逃。
　　只是在逃的过程中。
　　他们忽然注意到有人站在原地不动！
　　“神经病！”
　　“装什么呢？”
　　“白送一条命！”
　　看着站在那里的罗杰。
　　其余五人心中纷纷发出了不屑的冷笑。
　　当下他们加快了逃跑的脚步。
　　再也不去看那个装逼的青年。
　　……
　　游乐场中央，传送原点。
　　“10.9.8……”
　　那边小丑还在数数呢。
　　忽然。
　　一阵阴风袭来。
　　小丑惊愕地松开双手并抬起了头——
　　那一瞬间。
　　他惊诧地看到一把巨大的电锯捅到了自己的身体里！
　　他抢走了我的电锯？
　　小丑怔怔地想到。
　　但很快。
　　他就意识到不是这样的。
　　罗杰手里的电锯的尺寸要比他手里的大的多！
　　这是怎么回事？
　　小丑满脑子都是疑惑。
　　便在此时。
　　“滋滋滋滋！”
　　巨大电锯爆发出恐怖骇人的声响。
　　在小丑崩溃的目光中。
　　罗杰直接用手里的仙蒂把他锯成了两断！
　　“早特么看你不顺眼了。”
　　他忍不住冲地上的尸体呸了一声。
　　……
　　「你杀死了1只恶魔小丑」
　　……
　　「历史面板：你的健康获得了轻微的提升」
　　……
　　「现世面板：你的消化能力获得了轻微的提升」
　　……
　　“嗯？属性倒是还行。”
　　罗杰记得很清楚。
　　他现在拥有700点的咀嚼能力。
　　如果再补上「消化+吸收」能力。
　　那么天底下就再也没有他不能吃的东西了！
　　不过眼下他还是专注于游乐场中。
　　直觉告诉他。
　　此地不可能只有恶魔小丑1个不死异物的。
　　于是他招摇无比地提着超大号的电锯往浓雾里走去。
　　……
　　游乐场外。
　　一阵惨叫从浓雾深处传来。
　　第四组的人露出忐忑不安的表情。
　　他们相互鼓着气往前走了一步。
　　谁知道却被墨脱用无比嫌弃的眼神给拦下来了。
　　“还没死人。”
　　墨脱冷冷地说。
　　第四组的人微微一愣：
　　“那刚刚的声音是……？”
　　墨脱沉默不语。
　　过了一会儿。
　　他才冷笑着说道：
　　“有人打开了恶魔大门。”
　　“难度增加了。”
　　“呵呵……”
　　“我倒要看看是哪个倒霉蛋！”
　　说着。
　　他走到了护栏外一张废弃的路牌上。
　　墨脱用手杖尖端轻轻触碰了路牌一下。
　　嘟嘟嘟~
　　路牌表面如波纹荡漾般抖动了起来。
　　不多时。
　　一副恐怖的画面出现在了众人面前！
　　但见游乐场的一角。
　　上百只拖着电锯的恶魔小丑出现在那里！
　　而被他们包围着的。
　　赫然是个孤立无援的家伙！
　　“能不能放大点？”
　　有人提议道。
　　“是啊，我怎么看到那人手里也有个电锯呢？”
　　还有人附议说。
　　墨脱脸色不善地瞪了他们一眼。
　　不过他仍然是遵从了他们的意见。
　　手杖轻触之后。
　　画面开始放大、再放大。
　　而伴随着这个过程。
　　围观群众的表情开始变得僵化、再僵化！
　　……
　　“大一点！”
　　“再大一点！”
　　“你不是万能肥皂吗？哥对你没有别的要求了，就是要大！”
　　游乐场里。
　　面对那上百只恶魔小丑。
　　罗杰一边露出兴奋之色，一边对手里的仙蒂说道。
　　“还要再大吗，主人？”
　　“呜呜呜。”
　　“我害怕。”
　　仙蒂的声音充满了颤抖。
　　罗杰低头看了看手里那柄两米长的电锯，理所应当地说道：
　　“当然要大！”
　　“还要再大！”
　　“谁规定只有他们能用电锯唬人？”
　　“对付恐惧的唯一办法就是变成恐惧！”
　　“加油啊仙蒂！”
　　“给我快快变大！”
　　话音落下。
　　罗杰便挥舞着那三米长的电锯捅进了小丑群里！
　　一时间。
　　腥风血雨。
　　惨叫一片。
　　……
　　「提示：你的恐惧值-1」
　　……
　　「恐吓反馈：你察觉到恶魔小丑的恐惧值+1」
　　……
　　「你察觉到不死者墨脱的恐惧值+1」
　　……
　　「你察觉到通灵者XXX的恐惧值+1」
　　……
　　“唔？有人偷窥？”
　　正拿着超大电锯疯狂捅人的罗杰微微皱起了眉头。
　　……


第311章 小丑竟是我自己？
　　“也是，这种地方没人偷窥才奇怪。”
　　“话说回来……”
　　“这个「恐吓反馈」是怎么回事？我也没恐吓他们啊？”
　　罗杰心中有些不解。
　　但这丝毫不妨碍他对眼前这群恶魔小丑重拳出击。
　　滋滋滋滋！
　　光影交错之间。
　　电锯声此起彼伏。
　　那一根根电锯的身影交融在一起。
　　仿佛在开一场切割大会。
　　但仙蒂永远是最粗最长并且声音最大的那个！
　　面对这上百只恶魔小丑。
　　罗杰没有隐藏实力，直接全力以赴，将四星的战斗力发挥到了极致！
　　只见他在人群中左右横突。
　　手中凶器如镰刀般挥舞着。
　　仙蒂所过之处。
　　总有来不及闪避的恶魔小丑惨遭分尸。
　　那死状无比凄惨。
　　别说在护栏外围观的普通人了。
　　就算是恶魔小丑自己也被吓得不轻。
　　不多时。
　　便有小丑不笑了。
　　也有的小丑开始暗中玩起了后撤步。
　　看到这一幕。
　　罗杰心知自己的目的已经达到了。
　　他已经摸索清楚。
　　这种魔物的单体战力挺一般的。
　　一对一的情况下。
　　二星战力的小朋友都有可能打败恶魔小丑。
　　更遑论罗杰这种四星大佬了。
　　……
　　它们真正的厉害之处在于「恐惧」。
　　这些邪恶生物无时无刻地散发着恐惧的效果。
　　配合着游乐场和浓雾的气氛。
　　这些恐惧叠加在一起。
　　很容易就将一个人的意志彻底击垮了。
　　当你浑身麻木、无法动弹的时候。
　　是很难对抗手持凶器的恶徒的。
　　针对这一点。
　　罗杰给出的破解之道就是「用恐惧打败恐惧」！
　　喜欢嬉皮笑脸是吧？
　　谁不会呢？
　　罗杰可是变脸大师！
　　……
　　喜欢拿电锯吓唬人是吧？
　　那我给你整个更大更粗的！
　　反正仙蒂功能超齐全的。
　　罗杰只恨自己力气不够大。
　　不然弄个十多米的电锯直接收割完事儿！
　　……
　　综上所述。
　　只要这种恐惧的氛围被击破。
　　恶魔小丑的战斗力就会被无限削弱。
　　别看他们现在成群结队张牙舞爪的。
　　其实虚到了极点。
　　……
　　游乐场的角落里。
　　罗杰的影子时而兔起鹘落、剑走偏锋，时而猛虎下山、大开大阖，杀的小丑们屁滚尿流！
　　这根本就是一场不对称的屠杀！
　　一寸长一寸强的道理在这一刻凸显地淋漓尽致。
　　罗杰也没其他本事。
　　就是手长。
　　随便打。
　　超大电锯纵横交错。
　　小丑们哭天抢地。
　　渐渐的。
　　连带着仙蒂也前所未有地硬气起来。
　　它跟着罗杰杀红了眼。
　　不由自主地增加了长度。
　　罗杰差点都把握不住！
　　时间一分一秒流逝。
　　大量的小丑死去。
　　也有部分心思剔透的小丑开始尝试迂回绕道，进行偷袭——
　　可要论战斗经验。
　　一万只恶魔小丑也比不上一个罗杰！
　　他手底下可是背负着几百万条魔物的性命的！
　　小丑们的战术在他看来简直漏洞百出。
　　趁着迂回的那队小丑离开主战场。
　　他突然前冲入敌阵。
　　狠狠地杀了一批。
　　待到那些小丑试图回援包围的时候。
　　罗杰直接撤到了左侧的一个云霄飞车的站台附近，开始依靠高低差和兵器长度来应对大片的敌人。
　　小丑们的迂回策略失败。
　　只能硬着头皮强攻。
　　当下他们一拥而上。
　　瑰丽的血花如啤酒泡沫般在站台上不断涌现。
　　5分钟后。
　　……
　　「你杀死了1只恶魔小丑，累计杀死恶魔小丑164只」
　　……
　　「历史面板：你的健康获得了提升（你的健康已提升至四颗星）」
　　……
　　「健康：★★★★☆」（你就是传说中的猛男！百病不侵，力大如牛，只要条件允许，你绝对有能力夜御十女，当然，十男也不是不行……）
　　……
　　「现世面板：你的肠胃消化能力获得了轻微的提升（当前数值309点）」
　　……
　　「肠胃消化能力突破300点，你获得了新里程碑：钢肠铁胃」
　　……
　　「钢肠铁胃：你能吞下一整块钢铁，然后将其拉成拔丝状或拉花状；
　　……
　　备注：在进行类似举动时，请注意保护好肛门」
　　……
　　「对应称号（人体熔炉）：机械类生命好感度+20/肠道润滑程度+10」
　　……
　　“奇怪的里程碑又增加了……”
　　罗杰忍不住翻了个白眼。
　　胃动力的提升明明是个好事。
　　怎么到里程碑系统这里就变了个味呢？
　　何止是变味。
　　简直是变成了一条有味道的里程碑！
　　……
　　当下罗杰收敛心神，挪开目光。
　　他手中白光一闪。
　　超大电锯变成了肥皂。
　　“时间到了。”
　　这么想着。
　　罗杰顺手推开了眼前那具小丑的尸体。
　　站台附近仍有不少恶魔小丑滞留。
　　但他们的意志已经彻底崩溃。
　　哪怕罗杰如今已经变成了空双手。
　　他们看上去也没有反抗的意思了。
　　一部分小丑甚至出现了极度恐惧的状态！
　　“你、你、你不要过来！”
　　还没等罗杰走过去呢。
　　一名小丑就大步流星地掩面而逃。
　　罗杰跟了几步。
　　发现自己居然跟不上！
　　“这厮跑的好快！”
　　罗杰都惊了。
　　他赶忙往其他小丑的方向走去。
　　但那些小丑也很快的跑开了。
　　不一会儿。
　　云霄飞车的站台附近。
　　就只剩下罗杰孤零零的一个人。
　　还有遍地的小丑尸体。
　　“这样下去不行啊！”
　　罗杰皱了皱眉头。
　　他还以为恶魔小丑是那种只知道攻击游戏参与者的无脑魔物呢。
　　没想到还会逃跑！
　　“得像个办法让他们不那么怕我……”
　　思考之余
　　他的目光看向了数据栏。
　　……
　　「恐吓反馈：恶魔小丑对你的恐惧值已突破7点，这意味着它们看到你就会丧失战斗力」
　　……
　　「灵感：在与恶魔小丑的战斗中，你成功捕捉到了‘游乐场的秘密’*2；
　　……
　　备注：在游乐场进行战斗、躲避、收集线索都有一定概率获得‘游乐场的秘密’，这些秘密是获取‘传送门坐标’的必备之物」
　　……
　　「游乐场的秘密：在这片被灵界映射的土地上，恐惧是唯一的力量之源」
　　……
　　「秘密2：在此地发生的任意举动都不会引起异常值的提高，因为异常才是恐惧游乐场的常态」
　　……
　　“恐惧是力量之源？”
　　“难怪我觉得力气变大了许多。”
　　看到这里。
　　罗杰不仅释然了，甚至还有点小兴奋：
　　“真的假的，无论做什么事情都不会提高异常值？”
　　当下他沉吟着将目光投向了小丑的尸体堆。
　　表情也微微变化了起来。
　　……
　　片刻后。
　　一个穿着恶魔小丑的标准制服，满脸涂着蹭来的油彩，总是裂着嘴大笑的男人从尸体堆里走了出来。
　　他随便提了一把电锯。
　　缓缓地走进了游乐场的迷雾之中。
　　很快的。
　　迷雾中就响起了阵阵阴冷的干笑声。
　　不过没走几步。
　　罗杰的腰间就传来颤抖的声音：
　　“主人……”
　　“怎么啦？”
　　罗杰咧嘴笑问。
　　“能别笑了吗……我怕。”
　　仙蒂瑟瑟发抖道。
　　罗杰笑着抚摸着仙蒂滑腻的身体：
　　“不怕。”
　　“习惯就好。”
　　“要不，你试试跟我一起笑？来嘛来嘛！笑一个嘛！”
　　在罗杰的淫威之下。
　　迷雾里很快就响起了此起彼伏的笑声。
　　那是干笑与哭笑组成的二重奏。
　　一时间。
　　游乐场里氛围变得更瘆人了。
　　……
　　3分钟后。
　　一个隐蔽的地窖里。
　　一名恶魔小丑瑟瑟发抖地蹲在角落里。
　　咚咚咚。
　　可怕的脚步声自他头顶响起。
　　他脸上涌现出浓浓的不安之色。
　　下一秒。
　　地窖入口被从上方打开，木制隔板背后出现了一个满脸油彩的人影。
　　小丑顿时松了一口气。
　　是个同事。
　　那同事看着他咧嘴笑道：
　　“干嘛咧？”
　　小丑顿时嘘声道：
　　“外面来了个怪物！”
　　“你快走开！”
　　“自己找个地方躲起来吧！别把那怪物引过来！”
　　‘同事’不解道：
　　“可我们不是要和他们玩捉迷藏的游戏吗？”
　　小丑怒道：
　　“角色互换了你不知道吗？”
　　“等等……”
　　“为什么你身上没有灵界的……”
　　在小丑的惊呼声中。
　　那同事单手提着电锯，施施然摘下了红鼻子和帽子，并露出了阳光的笑容：
　　“我捉到你了哦。”
　　下一秒。
　　滋滋滋的电锯声在地窖里响起。
　　骇人的惨叫声刚刚响起。
　　就被永远地闷在了地窖里。
　　……
　　6分钟后。
　　游乐场马戏团区更衣室的衣柜里。
　　柜门猛地被从外面掀开！
　　柜子里。
　　两个相互拥抱的小丑哇的一声哭了出来。
　　哭着哭着。
　　他们彼此安慰道：
　　“是同事、是同事……”
　　“你要不要一起？”
　　“柜子是有点挤啦……”
　　小丑们说道。
　　面对二人的盛情邀请，罗杰只是露出了阳光而灿烂的笑容，并顺手擦了擦锃光发亮的电锯：
　　“我捉到你们了哦。”
　　听到这个声音。
　　那两个小丑顿时通体生寒，如坠冰窟！
　　令人牙酸的切割声徐徐响起。
　　恐慌的气氛开始疯狂地蔓延！
　　……
　　11分钟后。
　　剧院座位底下。
　　13分钟后。
　　护栏边的垃圾箱里。
　　16分钟后。
　　旋转木马的屋顶。
　　那一只只溃散的恶魔小丑被罗杰成功地揪了出来。
　　而伴随着这个过程。
　　他能察觉到「恐吓反馈」提供的力量越来越强大。
　　终于。
　　在第34分钟的时候。
　　罗杰依照「先吓后杀」的模式干掉了一只躲在床底下的小丑。
　　在那一刻。
　　无穷的恐惧之力涌入他的身体。
　　他的大脑皮层仿佛涌过了无数的电流！
　　他能察觉到。
　　自己的身体得到了大幅度的强化！
　　……
　　「恐吓反馈：你吸收了大量的恐惧之力，你的战力力临时提升至5星！」
　　……
　　「战斗：★★★★★」（你的力量突破了人类的极限，来到了具名者的境界，在游乐场里，甚至连古老者都未必是你的对手，你的存在理应引起五大栈主的关注，但由于此地的特殊情况，这并不会引发你的异常值的提升）
　　……
　　“五星就是具名者了吗？”
　　“按照这种说法，六星是古老者？七星或以上才是栈主级别的力量？”
　　罗杰认真地分析着。
　　在他看来。
　　五大栈主可能是比较资深的升格者。
　　自己受到恐惧之力加持成为的「具名者」基本上就是超凡巅峰了，也就是「100级+精英/领主模板+一定位格」的样子。
　　至于古老者。
　　那极有可能就是升格了。
　　“这是不是说明，维兰老师已经在历史世界混到了升格以上？”
　　“果然不能用89级来衡量他的真实实力！”
　　罗杰心中暗暗警惕。
　　……
　　离开空荡无人的房间。
　　罗杰又开始了漫无目的游荡。
　　老实说。
　　这个游乐场蛮大的。
　　各种设施一应俱全。
　　用来捉迷藏确实是个天才的点子——
　　至少罗杰玩的很尽兴！
　　而在这个过程中。
　　他不仅收获了大量的恐惧之力。
　　还依靠灵感成功地捕获到了足够多的线索。
　　其中就包括了游乐场的来历、恶魔小丑的源头之类的。
　　正如蓝威尔提到的那样。
　　湖畔村确实是灵界的投影。
　　而游乐场则是灵界与物质界交融的一部分。
　　当初时光栈道的断裂痕迹在此地反复地游移着。
　　这吸引了大量的灵界魔物前来。
　　恶魔小丑只是其中一种。
　　它们被时光栈道的力量所吸引和震慑，成为了古老者维兰的部下。
　　哪怕在古老者陨落多年后的现在。
　　它们也遵循着古老者的意志，替他遴选富有勇气的继承人。
　　按照这一关的设计思路。
　　通关者必须是极有勇气之人。
　　能以自身勇气对抗恐惧者，方能胜出。
　　但到了罗杰这里。
　　画风突然就变了。
　　他以绝对的武力碾压了小恐惧，然后自己变成了大恐惧！
　　从小丑们的反应不难看出。
　　这种应对方式是前所未有的。
　　罗杰也很期待接下来会发生什么——
　　“总不会走着走着，直接冒出个维兰来吧？”
　　……
　　行走在迷雾之中。
　　罗杰满脑子的怪念头。
　　他看了看时间。
　　距离传送门开启还有20分钟。
　　恶魔小丑似乎已经绝迹了。
　　这让罗杰有点小烦躁。
　　“不知道还有没有小丑兄弟愿意助我一臂之力？”
　　正当罗杰左顾右盼之际。
　　迷雾中的不远处。
　　突然传来一声凄厉的尖叫声！
　　那是一个女人的声音。
　　“是那个女护士！”
　　罗杰陡然精神一振。
　　下一秒。
　　他拖着电锯就冲了过去！
　　……
　　……
　　“这人他妈的是疯子吗？”
　　护栏外。
　　有人满脸震撼地嘀咕道。
　　尽管他们只看到罗杰穿上小丑制服走入迷雾中的那一幕。
　　但这一切也足以秀的他们头皮发麻了。
　　就连一直淡定从容的管家墨脱都接连变了好几次神色。
　　通灵师们低声讨论着这奇诡莫测的见闻。
　　忽然间。
　　一个低沉的声音响起：
　　“或许，他是个天才。”
　　那是一个面容方正、身穿紫色长袍的通灵师。
　　旁边有人不解地看向他。
　　也有人露出了若有所思的神色。
　　“他可能发现了通关的秘诀。”
　　那人点到即止地说道。
　　以通灵者的聪明才智，话都说到这份上了，自然没有人反应不过来——
　　其余人很快就开始认真思考罗杰所作所为背后可能存在的逻辑！
　　想着想着。
　　从通灵师们的脸色上不难看出他们是各有收获。
　　他们的眼底重新涌现出希望的光彩来。
　　看到这一幕。
　　管家墨脱语气淡漠地说道：
　　“能活着出来才是天才。”
　　“要知道……”
　　“恐惧游乐场里的恶魔之门可不只有一座。”
　　说着。
　　他又用手杖轻触路牌。
　　波光荡漾之间。
　　一个个婀娜多姿的蹁跹鬼影悄然涌入了迷雾之中。
　　众人看不清那些鬼影的面容。
　　他们只知道。
　　在看到这些魔物的第一眼。
　　他们就不约而同地出现了头晕目眩的感觉。
　　好像有一万只蚂蚁在他们的脑浆里爬行着。
　　通灵者之间的讨论声终于消停了下来。
　　墨脱眼中闪过一丝满意之色。
　　可就在这个时候。
　　那个低沉的嗓音再度响起：
　　“您是不是有点急了？”
　　墨脱面色一紧，没有吭声。
　　但手杖上那双紧握的双手显然暴露出了他内心的情绪。
　　“如果心里很着急的话，看一眼也没事的。”
　　“就看一眼。”
　　那紫衣人怂恿道。
　　其余人也露出了期盼的神色。
　　墨脱怒斥道：
　　“闭嘴！”
　　“这不合规矩！”
　　“你们这些尚未参与游戏的人没有资格观看里面发生的事情！”
　　可没过多久。
　　他便咬了咬牙。
　　最终勒令说：
　　“所有人退后十步、不，二十步……”
　　通灵者们照做了。
　　墨脱这才重重地用手杖戳了戳路牌。
　　只是下一秒。
　　那画面里展现出的匪夷所思的一幕让所有人都情不自禁地张大了嘴巴！
　　……
　　……
　　数分钟前。
　　游乐园内。
　　兵工厂区。
　　一架「废弃的坦克」底下。
　　罗杰在这儿找到女护士的时候。
　　她不仅没了膝盖以下的部分，就连大腿和屁股也不翼而飞了，只剩下小半个腹腔和胸腔以上的部分。
　　大量的鲜血在地上流淌着。
　　但她仍然奇迹般地活着。
　　对此。
　　罗杰并没有感到稀奇。
　　「炉教」的人在邪恶侧的生命与血液领域有着极高的造诣。
　　这个教派因为喜欢吃人而臭名昭著。
　　却很少有人知道他们极其擅长生存。
　　女护士在这种情况下还能有一口气。
　　足见炉教邪典之高妙。
　　只是在看到罗杰的那一刻。
　　这女人竟是情不自禁地尖叫起来：
　　“别过来！求你了！别吃我……”
　　她看上去有些精神错乱了。
　　罗杰耐心地蹲下身子，本想用微笑安抚她的内心——
　　谁知道笑过了头。
　　直接把人吓晕了！
　　“那个肌肉男呢？不应该和她一起的么？”
　　罗杰蹲在坦克底，左顾右盼。
　　不知道是不是他的错觉。
　　他总觉得浓雾里多了很多双窥探着他的眼睛！
　　他认真地环顾四周。
　　结果却什么都没发现！
　　……
　　“要不把她弄醒试试……”
　　这么想着。
　　罗杰迅速低头。
　　谁知道他一眼望过去。
　　那女护士硕果仅存的半身竟然不翼而飞了！
　　“在我眼皮子底下犯事儿？”
　　罗杰心知不对，立马站了起来，手中电锯开关寻思按下——
　　预料中的滋滋滋声并未响起。
　　电锯被一股冷冰冰的力量给冻住了。
　　连带着。
　　那股冰冷的气息袭上他的手臂和心头。
　　那一瞬间。
　　他不看数据栏都知道多半是「恐惧-1」！
　　“又来新朋友了？”
　　罗杰夸张地舔了舔嘴唇。
　　努力让自己兴奋起来。
　　他不想自身因未知而产生恐惧！
　　雾气里。
　　一个个飘渺的身影似剪影般飞来飞去！
　　女子们嬉笑声断断续续地传来。
　　不多时。
　　迷雾里飘来了一个个异物。
　　罗杰定睛一看。
　　那是第三组其他人的人头！
　　不！
　　不是人头。
　　而是用他们人头做成的气球！
　　呼呼呼！
　　阴风呼啸。
　　一连六个人头气球自罗杰眼前飘过。
　　最终悬浮在他的身侧。
　　环绕着他飞了起来。
　　……
　　护士女。
　　肌肉男。
　　背傀儡的年轻人。
　　还有另外两个人。
　　他们的人头都肿胀了数倍。
　　眼球突出的厉害。
　　看着非常吓人。
　　罗杰一眼扫过去，忽然心中一跳——
　　等等！
　　为什么是六个？
　　他的心跳开始不由自主地加快。
　　他忍不住看向最后一个人头气球。
　　那一刻。
　　他的脖子上忽的一凉！
　　仿佛有人用舌头轻轻舔了舔他的耳根。
　　“嘻嘻。”
　　“最后那个人头气球是你自己的呀。”
　　“不然你摸摸看，你的头还在不在？”
　　那是一个充满诱惑的声音。
　　魔音入脑之后。
　　罗杰的意识变得模糊起来。
　　迷迷糊糊之中。
　　他似乎看到了第六个气球的全貌——那人面部肿胀、表情恐惧，若是微缩数倍后多半是个帅哥——那确实是罗杰自己！
　　不受控制的惊惧自他心头涌现。
　　他不由自主地伸出手想要去触摸自己的脑袋。
　　然而就在这个时候。
　　他的腰间忽的变得极度滚烫起来！
　　剧烈的疼痛刺激着罗杰的神经。
　　被狠狠地烫了一下。
　　罗杰立马清醒了！
　　他忍不住低头看了看——
　　果然是仙蒂出手了！
　　这小家伙直接变成了一块滚烫的烙铁，将罗杰从邪术的魅惑中拉了出来！
　　……
　　「再次被仙蒂所救，你获得了新里程碑：关键时刻到底是谁在Carry？」
　　……
　　「关键时刻到底是谁在Carry：没错，正是在下（仙蒂语录）」
　　……
　　「对应称号：终极混子（团队凝聚力+10/你的队友实力提升1%）」
　　……
　　“哼！”
　　女子不满的声音响起。
　　罗杰猛然回头。
　　不知从何时起。
　　坦克边缘多了一个两只手抓着无数线条的美丽女子。
　　那些线条的终端连接着一颗颗人头气球。
　　噗的一声。
　　那女子手中的一个人头气球砰然炸裂。
　　罗杰只觉得脖子上微微发痒。
　　他心中暗道好险！
　　差点人头落地！
　　电光火石之间。
　　他行动了起来——
　　……
　　快速拔枪。
　　聚焦瞄准。
　　倾泻子弹。
　　砰的一声巨响。
　　一套标准的流程过后。
　　女子的脑袋上多了一个巨大的孔洞。
　　她的笑声徐徐传来：
　　“手枪？”
　　“你以为能……啊！！！！！”
　　笑声无缝衔接连上了惨叫。
　　那女子的身躯剧烈颤抖起来！
　　眨眼间。
　　她的身体猛烈爆裂开来。
　　一根根水柱自她体内迸射而出。
　　罗杰从容地躲过水柱的激射，心头冷笑出声——
　　开玩笑。
　　在「渎神之月」面前。
　　具名者都得死。
　　何况区区一个卖气球的！
　　数据栏上。
　　……
　　「你杀死了雪女伊萨卡（具名者）」
　　……
　　「诛杀令：你获得了来自伊萨卡的通灵术（霜）」
　　……
　　“又是「霜」？”
　　罗杰微微一愣。
　　他没有犹豫。
　　直接转化成了「月光」。
　　……
　　「现世面板：你的月光位格+0.05」
　　……
　　「你获得了来自雪女的遗物：灵界之尘」
　　……
　　「灵界之尘：一种可用于晋升‘具名者’仪式的珍贵材料」
　　……
　　「备注：消耗1份灵界之尘，你可以随机从火绒包中提取出一件道具并令具备符合当前世界效果；在你离开历史世界的时候，该道具会返回火绒包中并恢复原样」
　　……
　　“嗯？终于能掏道具了吗？”
　　罗杰大喜。
　　当下他毫不犹豫地选择了消耗1份灵界之尘！
　　而在等待的时候。
　　罗杰向仙蒂致以了真诚的谢意。
　　仙蒂倒是没有居功自傲。
　　而是谨慎地提醒道：
　　“主人……”
　　“外面好像还有很多这种坏女人！”
　　说话间。
　　罗杰也感受到一股股冰冷的气息朝自己涌来。
　　迷雾里。
　　一个个婀娜多姿的影子正在步步紧逼。
　　数据栏上。
　　……
　　「你遭遇了大量的雪女（3星/海量）」
　　……
　　罗杰眉头一皱。
　　正当他还在思考怎么对付这些雪女的时候。
　　被消耗的灵界之尘终于有了反馈。
　　一阵快速颤抖后。
　　一枚款式普通的戒指出现在了罗杰的手心。
　　……
　　「你获得了来自现世的物品‘附身戒指’」
　　……
　　「提示：附身戒指的基础效果不变，并获得额外一条效果——你所附身的物品将变成通灵物品」
　　……
　　「附身戒指今日词缀：带有粗壮管子的机械造物」
　　……
　　“粗壮？”
　　“管子？”
　　“机械造物？”
　　罗杰猛地抬头。
　　下一秒。
　　他直接戴上了戒指。
　　然后单手按在了旁边的坦克车上！
　　璀璨的光芒一闪而过！
　　雪女们围了过来。
　　但罗杰的身影已然凭空消失！
　　……
　　「附身戒指：你附身成了坦克！」
　　……
　　「额外效果：废弃的坦克升级为通灵坦克」
　　……
　　「通灵坦克：目标单位——雪女；
　　巨炮已瞄准；
　　是否发射？」
　　……
　　“淦！好爽！”
　　“男人就该开坦克！”
　　“射特么的！”
　　巨大的兴奋涌上罗杰的心头。
　　他毫不犹豫地开始开炮！
　　“轰隆隆！”
　　怪异的巨响响彻游乐场。
　　一场史无前例的破坏狂欢赫然拉开了帷幕！
　　……


第312章 小丑病毒
　　……
　　「你消耗了少量的灵感和精力，你发射了1枚通灵炮弹！」
　　……
　　「你杀死了3名雪女……罪恶标记生效中……」
　　……
　　「历史面板：你的精力获得了轻微的提升」
　　……
　　「现世面板：你的脾脏代谢速度获得了轻微的提升」
　　……
　　“灵界兄弟果然永远不会让人失望！”
　　随意地扫了一眼属性面板。
　　罗杰越发兴奋起来。
　　生锈的履带在附身戒指及通灵术的力量下滚滚运转起来。
　　轰隆隆！
　　小山包大的坦克强行碾过了马戏团的帐篷。
　　无数物品被碾碎，发出咔嚓咔嚓的好听声响。
　　顺带着还撞倒了两面道具墙。
　　他气势汹汹地冲雪女们追了上去。
　　雪女们情不自禁地发出惊慌失措的尖叫声。
　　好似一群面临饿虎的羊羔。
　　她们机警地逃窜着。
　　而罗杰则是欢乐无比地调整着自己的炮管！
　　哗哗哗！
　　炮管横着转了90度。
　　试图找到合适的开炮目标。
　　但雪女们反应的速度出乎预料的快。
　　她们虽然看上去很慌张。
　　但没有丧失战斗力和战斗欲望。
　　罗杰赫然发现。
　　大多数的雪女第一时间就已经分散开，并开始利用诸多建筑的掩护与自己进行周旋！
　　雪女们的身法很快。
　　罗杰打了几炮。
　　竟是空了不少！
　　看到这种场面。
　　雪女们的阵脚也稳住了。
　　她们试着和罗杰玩游击战。
　　更有意思的是。
　　她们之中出了一个胆大包天的家伙——
　　那名个子较矮的雪女原本在掩体间蹁跹飞舞。
　　突然间。
　　她来了一个加速的贴地飞行。
　　竟是卡着炮管的攻击死角扑到了坦克车上！
　　哐当哐当！
　　那是雪女用爪子疯狂挠动铁皮发出的酸涩之声！
　　在这个坏女人的连抓带挠的攻势下。
　　罗杰只觉得心头奇痒无比。
　　而有了这名先行者。
　　其余坏女人也有样学样。
　　她们虽然无法直接进入坦克车内部。
　　但可以凭借超高的机动性躲开炮管的攻击范围，而后攻击车体外壳！
　　要知道罗杰现在就是坦克。
　　攻击坦克外壳。
　　就是攻击罗杰本身！
　　一时间。
　　刚刚还威风凛凛的通灵坦克竟是被这堆坏女人给围的死死的！
　　罗杰仿佛觉得有许多只猫咪在自己身上爬！
　　又好似有无数双小手轻轻地给自己挠痒痒似的。
　　“这些魔物……”
　　“居然还有战术！”
　　面对这一幕。
　　罗杰大感意外。
　　看来雪女可比恶魔小丑强太多了。
　　在大坦克面前居然还有反抗之力。
　　这种魔物哪怕在灵界里也绝不会是一般货色！
　　她们的战斗力至少在3星以上。
　　而这么多数量的坏女人联合在一起。
　　恐怕连4星的通灵者都不是对手！
　　换成其他人。
　　多半要交待在这里了。
　　只可惜……
　　她们遇到了罗杰！
　　“真就给我刮痧上瘾了？”
　　努力抵制者那种异样的感觉。
　　罗杰不紧不慢地调整着附身状态下的坦克车。
　　下一秒。
　　通灵坦克的周身开始泛起一圈圈的光晕。
　　月光莹莹地照耀在坦克车上。
　　只照出了无穷无尽的杀伐之气！
　　……
　　「通灵坦克：消耗了大量的灵感，你启动了‘无限火力’模式！」
　　……
　　「无限火力：你能从坦克车的任意表面开炮」
　　……
　　“今天就得让这些坏女人见识见识什么叫做真正的「作弊坦克」！”
　　“啊呸！”
　　“是通灵坦克！”
　　思绪间。
　　坦克车外那长长的炮管忽然软化并迅猛地缩进了车身里！
　　紧接着。
　　这根粗壮的凶器竟是从车身的另一个角度探出了一小截，并以猝不及防的姿态抵住了1名雪女的身体。
　　还没等那名雪女反应过来。
　　凶残的炮火已然震天响起！
　　砰！
　　巨响过后。
　　附近的三名雪女尸骨无存！
　　“啊……！”
　　旁边的一名雪女惊呼出声。
　　她那长长的带血指甲还在掏坦克车的车皮呢。
　　粗壮的炮管已然再度突兀地从车皮表面蹿了出来——
　　因为蹿的太猛，炮管竟是直接贯穿了她的胸腔，然后朝着她身后的几名雪女猛地开火！
　　砰砰砰！
　　又是数名雪女惨烈死去！
　　轰隆隆！
　　无限火力模式之下。
　　通灵坦克顿时焕发了新生。
　　罗杰伸缩炮打的飞起！
　　坦克胡乱地向前开着。
　　那长长的炮管一伸一缩的。
　　谁也不知道下一秒它会从什么地方钻出来，冲雪女们来一炮！
　　到了这个时候。
　　这些魔物才意识到通灵坦克的恐怖！
　　这已经是远超她们认知的可怖存在！
　　恐怕只有真正的「具名者」才有机会压制这种级别的怪物——然而雪女中唯一的具名者已经死在了渎神之月下。
　　剩下的雪女们勉强抵抗了一会儿。
　　终究开始出现了溃散的态势！
　　片刻后。
　　坦克车周边已空无一人。
　　没有人胆敢来骚扰罗杰。
　　但罗杰要的仅仅是不被骚扰吗？
　　他要的是绝对的角色反转！
　　于是乎。
　　在隐匿于暗处的小丑和雪女瑟瑟发抖的目光中。
　　通灵坦克戾气十足地在游乐场里横冲直撞起来！
　　伸缩自如的炮管彻底化身为死神的代言人。
　　在那黑洞洞的炮口面前。
　　游乐场里设施和魔物只剩下了两种命运——
　　要么吃上一炮。
　　或者干脆直接被碾成渣渣。
　　一时间。
　　游乐场里没有了哭声。
　　只剩下无穷无尽的炮火声！
　　……
　　轰隆隆！
　　一片废墟上。
　　通灵坦克霸王硬上弓地撞平了游乐场中央的剧院。
　　顺带着压死了几个躲在剧院椅子下的恶魔小丑。
　　滚滚的履带逐渐开始减速。
　　罗杰站在剧院中央环视四周。
　　游乐场里能拆的东西已经被他拆的差不多了。
　　剩下的只有最外围的护栏和结界了。
　　至于第一关要求的线索。
　　他早就在狂暴的杀戮中集齐了。
　　在线索足够多的情况下。
　　传送门的坐标根本不需要破译就能拿到。
　　对于罗杰来说。
　　这第一关算是过去了。
　　但他仍然不满足。
　　他之所以在游乐场里闹出这么大的动静。
　　其实并非是单纯为了满足「角色反转」和「刷属性」的需求。
　　更深一层的用意在于试探「游戏的规则或底线」。
　　罗杰很清楚。
　　这场所谓的游戏无论幕后黑手是谁，对方充满恶意的概率不能说是百分之九十九，而是百分之百！
　　在这种情况下。
　　如果还傻乎乎地抱着「闯关」的思维去做事。
　　那才是真的找死！
　　只有在规则许可的范围内尽可能地做超出「游戏制定者」预料中的事情。
　　才能最大程度地拿到主动权。
　　其实到了这个时候。
　　罗杰已经收获了许多额外信息了。
　　比如恶魔小丑和雪女。
　　他现在已经可以完全肯定。
　　它们不是不可理解的生物，就是一群被人从灵界召唤来的打工仔罢了！
　　而在这场游戏中。
　　这些魔物展现出的智商和他们的行事动机严重不符。
　　罗杰严重怀疑他们受到了裹挟！
　　到了这个时候。
　　他反倒不着急出去了。
　　他就想看看，自己都把游乐场给拆了，后续的游戏该怎么进行？
　　自己作为疑似规则的破坏者，会不会遭到惩罚？
　　还有最重要的一点——
　　“恶魔小丑和雪女如果要从灵界来到这里，必定要有一扇门。”
　　“那扇门现在在哪里？”
　　这么想着。
　　罗杰毫不犹豫地加大马力开了起来。
　　轰隆隆！
　　坦克车驶过无数废墟。
　　扬起尘土万千。
　　那一刻。
　　仿佛连浓厚的迷雾都颤抖了三分。
　　……
　　……
　　就在通灵坦克肆虐游乐场的同时。
　　护栏外也因此而炸开了锅。
　　“这、这是隐藏关卡吗？”
　　“为什么游乐场里会有坦克啊？”
　　“呵！好准的炮！”
　　“噫！又中了！”
　　尽管通灵者们都在压抑自己的声音。
　　但却一字不漏地落入墨脱的耳中。
　　老管家的表情很是复杂。
　　他的手杖在微微颤抖。
　　他似乎正在思考某个非常沉重的问题。
　　当然。
　　‘偷窥’的通灵者们也不是一边倒地为罗杰的表现而赞叹喝彩。
　　也有人一直在观察墨脱的表情，为了讨好他而故意说道：
　　“一个疯子罢了……”
　　“不知道哪里弄来了一个奇异之物就如此高调行事。”
　　“呵……他还真往这边开过来了，难道他还真能把护栏……”
　　轰！
　　一声炮响过后。
　　护栏上出现了一个巨大的窟窿。
　　刚刚还在说话的通灵师只剩下了下半身。
　　墨脱脸色一黑。
　　当即厉喝道：
　　“所有人退后一百步！”
　　众人被罗杰这一炮吓得不轻，赶忙疯狂后退，几乎都要推到安息湖里去了！
　　“他这不算违反规则吗？”
　　看着打完这一炮而扬长而去的坦克。
　　有人愤愤不平地说道。
　　墨脱的脸色很难看。
　　但他仍然是沉着地说道：
　　“没有。”
　　“是没有违反规则，还是本来就没有规则？”
　　那名有着低沉嗓音的紫衣人幽幽地道。
　　墨脱没有说话。
　　紫衣人又问道：
　　“您不是说不止一座恶魔之门的吗？”
　　墨脱恶狠狠地瞪了他一眼：
　　“你是来拆台的吗？”
　　紫衣人无辜地摇了摇头。
　　下一刻。
　　他清了清嗓子，指着路牌上说道：
　　“我的意思是。”
　　“他好像要找到第三座的恶魔之门了……”
　　墨脱脸色一变！
　　他赶忙将目光投向路牌。
　　但见茫茫大雾之中。
　　刚刚才扬长而去的通灵坦克确实正在接近第三座「恶魔之门」！
　　墨脱当机立断地重击手杖。
　　他的额头上沁出了一些汗水。
　　幸好。
　　在坦克发现那扇门之前。
　　他成功地关闭了那座恶魔之门，制止了第三种魔物从灵界里出来。
　　墨脱心中很清楚。
　　以罗杰目前展现出的实力。
　　第一关对他来说根本不费吹灰之力。
　　把召唤的灵界魔物用来这种人身上实在太浪费了！
　　“幸好我阻止的及时。”
　　墨脱心中暗呼侥幸。
　　做完这一切。
　　他擦了擦额头的汗水，稍稍松了一口气。
　　时间只剩下3分钟了。
　　离开游乐场的传送门马上就要出现。
　　这场变数横生的游戏总算要落下帷幕了……
　　应该……吧？
　　墨脱自己心里也不是很确定。
　　……
　　3分钟过后，传送门出现。
　　答案揭晓。
　　护栏外。
　　众人眼睁睁地看着那辆坦克继续在游乐场招摇过市——对方明明已经拿到了所有的线索，也拿到了传送门的坐标，但他看上去丝毫没有离开的打算！
　　他还在浪！
　　是的。
　　地表的建筑都已经被拆光了。
　　但罗杰似乎有意往地下发展，君不见通灵坦克的炮管已经插进一个个地下室了！
　　这一下。
　　墨脱的表情彻底不淡定了！
　　他不断挥舞着手里的手杖，以此来调整传送门的位置。
　　刷！
　　刷！
　　刷！
　　传送门的位置不断地刷新着。
　　最近的一次。
　　它出现在了位于通灵坦克左侧不足10米的地方。
　　但对方压根就没多看传送门一眼！
　　墨脱彻底懵了。
　　他从未见过如此无赖之人！
　　当下他一咬牙。
　　也管不得游戏规则什么的了。
　　索性将传送门刷在了坦克车前进的必经之路上。
　　“这一次。”
　　“他应该没有理由装作没看见了吧？”
　　“游戏结束了！”
　　墨脱这么想着。
　　为了防止意外。
　　他甚至不惜动用额外的力量，开启了游乐场里的广播：
　　“第一轮游戏已经结束。”
　　“阁下即为胜出者，请通过传送门离开，以免影响下一组通灵者的游戏进程。”
　　那声音无比嘹亮。
　　在游乐场里反复回荡。
　　罗杰显然是听到了。
　　但听他非常自然地答道：
　　“我明白了。”
　　“我正在非常努力地寻找传送门的位置！”
　　“你应该看得到我在努力找吧？”
　　说着。
　　通灵坦克风骚地走了个位。
　　竟是直接绕开了那个刷在他脸上的传送门！
　　那一刻。
　　墨脱的脑子是空白的。
　　他完全不明白罗杰想要干嘛。
　　但他作为游戏的主持者。
　　他已经意识到自己正在被对方牵着鼻子走！
　　“冷静！”
　　“要冷静。”
　　“看看他到底要干嘛……”
　　可数十秒后。
　　墨脱就为这个念头而感到后悔了——但见游乐场的一角，那辆通灵坦克仿佛发现了什么似的，陡然开始加速！
　　它的速度快得离谱，压根就没给墨脱反应的时间。
　　轰！
　　一声巨响过后。
　　通灵坦克竟是迎面撞上了一面不存在的墙体！
　　墙体背后。
　　传来一声声错愕的惊呼！
　　那是游戏开始后开启的第一座「恶魔之门」。
　　也就是恶魔小丑从灵界抵达游乐场的通道！
　　“他要做什么？”
　　千钧一发之际。
　　墨脱已经顾不上太多。
　　他几乎要把手杖敲碎了，这才将传送门直接刷在了坦克的底下！
　　须臾间。
　　传送门上爆发出璀璨的光辉。
　　然而与此同时。
　　通灵坦克那根粗壮的炮管已然深深地插到了「恶魔之门」里。
　　在被传送走之前。
　　罗杰用尽全力轰出了接连三炮。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　震天的炮响仿佛雷公怒吼。
　　响彻苍穹。
　　……
　　「你的炮火命中了位于灵界的‘小丑居家’」
　　……
　　「你杀死了216名恶魔小丑，累计杀死恶魔小丑717名」
　　……
　　「历史面板：你的健康获得了轻微的提升（你的健康已提升至5颗星）（无法再提升）」
　　……
　　「健康：★★★★★」（你的肉体壮硕程度已经来到了人类极限，这是一具无可挑剔的完美肉体，也是一具令人垂涎三尺的绝妙皮囊；
　　备注1：请警惕任何意图染指你肉体的存在，她或他可能是单纯想要享受肉身的愉悦，但也有可能想要满足进食或降临的需求；
　　备注2：你可以通过举行‘具名仪轨’来打破单项属性的极限桎梏）
　　……
　　“具名者就能突破人类极限了？”
　　看到这里。
　　罗杰稍稍有些意外。
　　根据他的换算。
　　五星健康差不多等同于20点「力量+体质」。
　　如果具名者可以打破超凡的限制。
　　那么古老者是不是也能打破升格的限制？
　　如果真是这样。
　　那对罗杰来说未尝不是一个解决力量瓶颈的方法！
　　他现在的力量点数有多。
　　但却因为未升格的缘故被卡在了25点。
　　虽说升格力量已经很够用了。
　　但对于一名刷刷刷玩家来说仍然是不满足的。
　　更进一步思考的话。
　　“如果我在历史世界中成为了古老者、甚至是五大栈主级别的存在，返回现实世界是不是就直接升格了？”
　　这个念头一经冒出便一发不可收拾起来。
　　虽然看上去有点不可思议。
　　但也至少存在理论上的可能！
　　想到这里。
　　罗杰的心思越发活络起来。
　　而在那凶猛三炮灭掉「小丑居屋」后。
　　现世面板方面也迎来了新的提升。
　　数据栏上。
　　……
　　「你的肠胃消化能力提升至700点（无法再提升），你的里程碑钢肠铁胃刷新了新纪录」
　　……
　　「你完成了第26条罪恶标记，你获得了新专长·第二形态（恶魔小丑）」
　　……
　　「第二形态（恶魔小丑）（血统专长）：当你启用该第二形态的时候，你将获得一个全新的面板·恶魔小丑，恶魔小丑以下但不仅限于以下的能力：
　　……
　　恐惧之力：你能通过恐吓他人来获得XP。
　　……
　　隐身：恶魔小丑可以随时随地地进入隐身状态。
　　……
　　电锯专精：恶魔小丑的专精武器为电锯，并总是随身携带3把以上的电锯。
　　……
　　恐吓：恶魔小丑的恐吓技能至少为599点。
　　……
　　入梦：恶魔小丑能在夜间能以本体的形式快速出入旁人的梦境，他也能对旁人的梦境进行一定的欺瞒、编辑和干扰（如果目标没有做梦，则无法进出）。
　　……
　　分身：恶魔小丑能分化出3个和本体实力外貌均一模一样的分身，持续时间60秒；
　　恶魔小丑的分身可以自爆。
　　自爆后会产生一个‘惊惧领域’。
　　身处惊惧领域内的目标将受到15秒60次的恐惧判定。
　　……
　　惊魂之夜：制造一片阻断效果极强的夜幕，持续12小时，在此期间，你的恐吓效果翻倍；
　　另外。
　　每成功完成一次惊吓。
　　你的其他第二形态的冷却时间便减少1小时。
　　……
　　小丑病毒：当你在人群中用力狂笑，附近的人会被小丑病毒所感染从而跟着你狂笑出声。
　　你笑的越努力。
　　被病毒感染的人也会笑的越夸张。
　　只要你笑的足够拼命。
　　他们将狂笑至腹痛、癫痫、昏厥甚至是死亡」
　　……
　　「使用限制：每个月1次，每次持续时间1星期」
　　……
　　“又有新的第二形态了……”
　　罗杰看了看。
　　相比其他第二形态。
　　「恶魔小丑」稍稍有些拉胯。
　　在这一系列的能力里。
　　就只有「入梦」和「惊魂之夜」稍显亮眼。
　　前者是罗杰还不具备的手段。
　　感觉还蛮有意思的。
　　而且梦境之中往往也隐藏着一个人的秘密。
　　这可能会发展成罗杰打听情报的一个常规手段。
　　再不济。
　　这也是一个很强的逃跑能力——
　　以梦境为跳板。
　　恶魔小丑可以很轻松地躲过强者的追杀。
　　毕竟进的是本体！
　　……
　　而后者的意义则在于。
　　它可以替其他第二形态减CD……
　　在刷新球数量有限的情况下。
　　这个能力还是有点用的。
　　至于最后的那个小丑病毒。
　　罗杰压根就没看懂。
　　这年头。
　　连假笑都要努力了吗？
　　总不至于真能靠笑把人给笑死吧？
　　这不合理。
　　所以他也就没太在意。
　　……
　　而除了慷慨幽默的恶魔小丑之外。
　　罗杰也从坏女人们身上捞到了足够的好处。
　　历史面板方面。
　　他的精力提升至了四颗星。
　　对于大多数通灵师来说。
　　这是一个非常令人羡慕的数字了——这意味着罗杰每天只需要睡4个小时，其他时间都能用来工作或修炼。
　　而现世面板方面。
　　他的脾脏代谢速度也来到了400点。
　　虽然不知道这玩意具体有啥用。
　　但只要是正面属性。
　　能拉满的都拉满总不会错的——这几乎已经成为罗杰的本能了。
　　“可惜了。”
　　“就是没能找到雪女的门……”
　　当这个念头闪过罗杰的脑海的时候。
　　他已然出现在了游乐场外。
　　……
　　轰！
　　传送门落地后。
　　一架霸道的坦克重重地落在了地上。
　　湖畔的土地甚至被压下去一小截。
　　尽管坦克没有展现出任何攻击性的动作。
　　但护栏外的气氛瞬间变得凝重了起来。
　　通灵师们早已远远地推开。
　　只留下管家一人。
　　墨脱下意识地抓紧了手中的手杖，嗓门陡然提高了好几个八度：
　　“罗杰先生！”
　　“您已经顺利通关了！”
　　“这辆坦克……”
　　“这辆坦克我很喜欢，我可以带走它吗？”
　　坦克里传来这样的声音。
　　墨脱表情僵硬地点头道：
　　“胜者理应有所奖励。”
　　“那么就如您所愿……”
　　“您现在已经进入下一轮了，嗯，下一轮游戏就在三天、不、是四天之后……”
　　“因为一些意外……”
　　“我们需要一天的时间来修复游乐场。”
　　听到这话。
　　坦克车忽的原地抽搐了起来。
　　众人眼皮狂跳。
　　那炮管缓缓地扫了半圈。
　　罗杰的声音好似从炮膛里传出来似的：
　　“是因为我的缘故吗？”
　　“真是抱歉，我被吓坏了，所以出现了一些应激之举，老实说，我现在还是很紧张……”
　　“我会因此而受罚吗？”
　　他说这些话的时候。
　　炮管似有似无地对准了墨脱。
　　四周围空气的温度瞬间降到了冰点。
　　“这与您无关，先生。”
　　“这是我们的失职。”
　　“您不会因此而受罚的，我保证！”
　　墨脱尽量平静地说道。
　　“哦。”
　　罗杰又问：
　　“那我有什么奖励吗？我是说，除了这辆我凭本事抢来的坦克之外的奖励？”
　　墨脱沉默了。
　　半晌。
　　他才艰难地说：
　　“对于来到此地的各位来说，第二轮的资格便是最大的奖励，难道不是吗？”
　　说完这话。
　　他自己都觉得很是心虚。
　　在那根左右摇晃的炮管面前。
　　一切的话术都是废话。
　　他死死抓住手杖。
　　生怕罗杰突然犯病给他一炮。
　　好在罗杰还是理智的。
　　在试探出想要的信息后。
　　他没有再刁难墨脱。
　　他很礼貌地和管家先生道了别之后。
　　这才开着坦克扬长而去。
　　轰隆隆！
　　从游乐场到湖畔村。
　　一路上不知道多少建筑和树木被无情地推平了。
　　一道道闪烁不定的目光。
　　一个个或深或浅的恶意。
　　最终伴随着坦克的背影消失在迷雾中而散去。
　　……
　　「提示：你通关了‘惊惧游乐场’，你手背上的诅咒消失了……」
　　……
　　「线索（古堡的诅咒）已完成，你获得了新线索（惊惧游乐场）；
　　新线索（惊惧游乐场）已刷新，当前调查进度为67%，是否进行信息补充？」
　　……
　　「当前可补充信息：
　　……
　　1.隐秘（小丑居屋/残缺）
　　……
　　2.隐秘（雪女营地/未探明）
　　……
　　3.隐秘（具名者伊萨卡的身份/残缺）」
　　……
　　临时小屋里。
　　恢复人身的罗杰打开了线索面板。
　　在游乐园里横冲直撞的时候。
　　他也没忘了收集各种线索。
　　新线索的调查进度还算不错。
　　罗杰也通过自身的努力拿到了三条隐秘信息。
　　只可惜。
　　第二条隐秘信息——也就是「雪女营地」他没找到。
　　而另外两条隐秘信息也不够齐全。
　　这样的话。
　　哪怕勉强利用高灵感进行推理调查。
　　最终能得到的有用信息也不会太多。
　　罗杰现在对湖畔村及游乐场的怀疑越来越多。
　　管家墨脱明显只是个傀儡。
　　自己都用坦克炮指着他了。
　　他竟然也不敢和自己掀桌子。
　　这说明他在这里根本没有力量！
　　作为维兰的门徒。
　　他在维兰的底盘上却虚的一比。
　　这不合常理！
　　……
　　思索之间。
　　罗杰忽然注意到一个人影匆匆从屋子外走过。
　　“是蓝威尔？”
　　罗杰看着对方快步远去的背影。
　　稍一沉吟后。
　　毅然选择了尾行。
　　……


第313章 坦克也是应急物品
　　……
　　「提示：你正在尾行蓝威尔，你的尾行技巧并不高明，有被……」
　　……
　　「警告：你被蓝威尔发现了！」
　　……
　　「蓝威尔对你的警惕心提高了！」
　　……
　　“咳咳……忘了不是在现实世界了。”
　　“但这些提示未免也太糟糕了吧，有种在玩小黄油的错觉……”
　　面对满脸狐疑的蓝威尔。
　　罗杰只能佯装状若无事地从掩体后走了出来。
　　然后强笑着打招呼道：
　　“晚上好啊。”
　　“晚上好。”
　　蓝威尔手里捧着什么东西，退了半步，他的表情看上去有些僵硬：
　　“您在跟踪我？”
　　罗杰立马把头摇地跟拨浪鼓似的：
　　“我只是在散步。”
　　“刚巧遇到你了而已。”
　　蓝威尔表面上看似舒了一口气，但双眼中仍然充斥着警惕：
　　“那确实是有些巧合。”
　　“毕竟这一带除了历史文物之外没有其他任何的东西了。”
　　“除了我这种对历史比较狂热的家伙，很少会有其他人来这里。”
　　说完这句。
　　双方陷入了诡异的沉默中。
　　罗杰心里微微皱眉。
　　蓝威尔说的没错。
　　如今他们所在的这一片是湖畔村人迹罕至的「神庙区」。
　　说是神庙。
　　其实只剩下几根石柱和一些快风化干净的石碑。
　　这里根本就是废墟。
　　灵界投影在此地的力量也显得非常薄弱。
　　通灵者很难在这里获得什么好处。
　　所以平时都没人过来——除了对历史文物比较感兴趣的人。
　　蓝威尔看上去完美符合这一点。
　　这让他的说辞看上去毫无破绽。
　　“我正想问你白天的事。”
　　罗杰没话找话道：
　　“我本以为你既然已鼓起勇气，就不会退出了。”
　　蓝威尔勉为其难地挤出一丝笑容：
　　“我可没有像您那样强大的力量。”
　　“恶魔小丑这种灵界生物我还是有所耳闻的，很显然，在游乐场里，这些小丑并不是最强的敌人。”
　　“我对自己的实力一清二楚，所以我选择了退出。”
　　罗杰点了点头。
　　说实话。
　　这会儿他内心其实是非常犹豫的——对于蓝威尔，他是罕见的有点拿不定主意。
　　这个人被自己救过命。
　　两人相处的也不算差。
　　唯独对方的名字让罗杰放不下心。
　　而且他总觉得今晚在和自己对视的时候。
　　蓝威尔的眼神……
　　有点怪异！
　　不是那种普通的怪异，而是仿佛有另一个灵魂躲在他的身体里，并且正在极力躲避自己的目光似的！
　　对方的一举一动。
　　好像是一个提线木偶！
　　“被附身了吗？”
　　罗杰心中暗暗猜测。
　　但强大的灵感告诉他。
　　蓝威尔并没有被任何邪恶之物附身。
　　这就让他百思不得其解了。
　　按照罗杰以往的风格。
　　这会儿恐怕已经动手了。
　　毕竟对方说白了也只是一个历史人物罢了。
　　但看着蓝威尔瘦瘦弱弱的身板、斯斯文文的气质。
　　罗杰总觉得自己还是得保持点底线。
　　最终。
　　进一步施压拷问的念头被他压了下去。
　　他随意地问道：
　　“历史的话，我也有些兴趣。”
　　“你在这里有什么收获吗？”
　　听到这话。
　　蓝威尔整个人愣了一下，仿佛死机卡壳了短短一瞬。
　　但很快他就反应过来了，并特别流畅地说道：
　　“老实说，我在这里发现了一些很惊人的东西，和第二纪的历史有关。”
　　“嗯？”
　　罗杰有些意外。
　　蓝威尔没有犹豫，直接递上了一块石板：
　　“请看。”
　　“这是一份来自息教的「安眠者图录」，是，它看上去已经残缺不全了，但它曾经是用来召唤‘死亡天使’的灵媒。”
　　“这是我在废墟下面挖出来的。”
　　“您知道这意味着什么……”
　　罗杰接过那块石板。
　　轻轻触碰之后。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你获得了‘安眠者图录’，你的历史知识+10」
　　……
　　“有人曾经在这里召唤息教的死亡天使？”
　　罗杰沉吟道：
　　“死亡天使是司职战斗的那种吗？”
　　蓝威尔摇了摇头：
　　“不，死亡天使司职的是艺术、安抚和寂静，之所以拥有「死亡」的头衔，只是因为他是「息主」的从者罢了。”
　　“死亡天使通常只会跟随息主而出现，它是息主的身边人。”
　　“而在息教的地盘上，它也只会出现在最重要的庆典上。”
　　听到这里。
　　罗杰瞬间理解了蓝威尔的言外之意：
　　“你是说，这里曾经是息教的地盘？”
　　“又或者……”
　　“息主曾经在此地出现过？”
　　蓝威尔点点头。
　　他的语气恢复了淡定：
　　“很奇怪，不是吗？”
　　“这里明明是古老者维兰执掌的灵界与现实交融之地，却有息主留下的痕迹。”
　　说到这里。
　　他突然打住了。
　　他看着罗杰数秒钟，似是欲言又止。
　　最终，他摇了摇头：
　　“罗杰先生。”
　　“我打算离开了。”
　　“趁着这一个月的自由移动权，我决定在湖畔村、古堡及其附近看看。”
　　“我现在对古老者的宝藏一点都不感兴趣了。”
　　“我只想在离开之前多探索一些历史的隐秘，这是我如今最大的愿望。”
　　说完这一切。
　　他毕恭毕敬地冲罗杰行了个礼。
　　而后默默地离开了。
　　罗杰注意到。
　　他走的小路确实是朝威纶古堡的方向去的。
　　看着蓝威尔的身影逐渐消失在了浓雾里。
　　罗杰心里涌现出许多难以言明的滋味。
　　蓝威尔可能是察觉到了自己的杀机。
　　他提前离开可能也是不得已。
　　“如果他真的是维兰的话，他恐怕就算不是我的对手，也有一万种方法避开我。”
　　“是我太多疑了吗？”
　　罗杰心中轻轻一叹。
　　细细回想起认识蓝威尔至今的经历。
　　两人相处的颇为愉快。
　　对方明明只是个历史人物。
　　且实力不算强劲。
　　但罗杰却有一种知己的感觉。
　　这种感觉他几乎从未在其他人身上感受到过。
　　所以蓝威尔的离去让他感到可惜。
　　好在他向来不是一个纠结的人。
　　更何况。
　　在进入这个世界的时候。
　　系统就提示他历史人物仅仅是历史人物。
　　过于沉迷其中。
　　反而可能招致祸患。
　　当下他原路返回。
　　不过在途径安息湖的时候，他特意绕了个道，往游乐场所在的方向走了一圈。
　　夜间的浓雾更大了。
　　罗杰能听到游乐场里传来阵阵怪异的声音。
　　那些声音根本不像是人类发出来的。
　　倒像是来到了热闹的动物园。
　　他刚想靠近护栏细看。
　　管家墨脱如幽灵般出现。
　　他用力地敲了一下手杖，语气肃然道：
　　“游乐场需要时间修复。”
　　“请止步。”
　　罗杰耸了耸肩。
　　他徐徐转身，极尽目力往里面眺望了一眼。
　　浓雾茫茫。
　　他什么也没看到。
　　在墨脱紧张的目光中。
　　罗杰安分地离开了。
　　他沿着湖边小路走了3分钟。
　　一只乌鸦忽然飞了过来停在了罗杰的肩膀上。
　　扑腾一下。
　　乌鸦变成了肥皂。
　　“主人，雾里什么也看不清，不过我感知到了好多种通灵术的气息！”
　　“应该至少有三种以上的魔物参与了游乐场的修复。”
　　仙蒂快速汇报道。
　　“至少三种吗？”
　　罗杰若有所思地点了点头。
　　……
　　夜晚。
　　由于灵感依旧充沛。
　　罗杰也没有浪费时间，选择了「刀之法则」的「升灵仪式」！
　　托富婆妻子的福。
　　罗杰手头上的灵媒和材料都很富裕。
　　上次消耗在时光栈道上一份之后。
　　他手头上还有两份。
　　这足够他用任意姿势来提高自己的通灵术了。
　　淡淡的熏香过后。
　　罗杰再度来到灵界。
　　这一次仍然是二选一，只不过他选择了刀主栈道。
　　于是当场景切换完毕之后。
　　他直接出现在了栈道第三平台之上。
　　有了上次的经验。
　　罗杰不紧不慢地在刀主栈道上走着。
　　这一走就是不知道多久。
　　时间在灵界仿佛成为了无意义的概念。
　　罗杰一直走到了精疲力竭，意识虚脱。
　　最终。
　　当他抬头仰望无尽星空和慢慢高崖的时候。
　　他已经成功抵达了第六个平台之上！
　　只不过跨过第六平台后。
　　罗杰明显感觉到压力变大了。
　　虽然没有出现魔物干扰。
　　但每一次的狂风、晃动、和心悸都让他有些难以抵挡。
　　他知道。
　　这里差不多就是他的极限了。
　　再往上走。
　　很容易功亏一篑坠落谷底！
　　这时候收手是最完美的。
　　但罗杰心中仍然有些疑惑。
　　按理说自己如今已经是灵感四星的大佬了。
　　这才走到97个台阶就不行了。
　　那台阶尽头的刀主又是多少灵感？
　　要知道。
　　根据他的目测。
　　刀主栈道至少有300个台阶以上！
　　“等等，我好像搞错了！”
　　“决定通灵术水平高低的从来都不是台阶的数量，而是在灵界之崖上的高度！”
　　罗杰恍然醒悟。
　　因为高度往往是和台阶的数量挂钩的。
　　所以他下意识地将两者混淆成了一个概念。
　　但其实不是这样的。
　　由于栈道是呈之字形修建的，为了减缓坡度，台阶的数量比直上直下要多太多了。
　　有些时候为了绕过某些凸起的岩石。
　　栈道甚至要往下走一段路！
　　这些路其实属于“无效攀爬”。
　　但也会消耗大量的灵感。
　　这么来算的话。
　　走栈道好像也是有弊端的。
　　对于初学者。
　　栈道可以有效帮忙降低难度。
　　但对于资深者。
　　栈道的存在放大了攀登者对灵感的需求！
　　罗杰突然觉得。
　　五行栈道的存在有一种‘欢迎新手、压制老手’的味道了。
　　结合今日白天的见闻以及和蓝威尔的谈话。
　　罗杰心中隐隐有了猜测。
　　当下他沉下心绪。
　　意识退出了灵界。
　　……
　　「升灵仪式：本次升灵你一共走了66个台阶，你的表现已经超过了99%的通灵师，刀主的关注生效中……」
　　……
　　「你获得了通灵点数：刀*66；
　　你的通灵术：刀提升至Ⅲ阶；
　　你的战斗提升至5星（正式）」
　　……
　　「刀主的关注：你获得了来自刀主的馈赠（赤精宝典）」
　　……
　　「赤精宝典：刀教3阶秘典，修行之后，可习得刀主独创的通灵术」
　　……
　　「现世面板：你的杀戮位格+0.08」
　　……
　　简陋小屋中。
　　罗杰低头一看。
　　不知不觉中。
　　他的手头多了一本薄薄的小册子。
　　册上雾气朦胧。
　　仿佛有玄之又玄的力量正在散发着。
　　“主人！”
　　仙蒂忽然喊道：
　　“这本书有问题！”
　　罗杰大吃一惊。
　　当下他沉声问道：
　　“你怎么知道的？”
　　“是了，你的灵感是七颗星……”
　　“在这里我的感知远不如你！”
　　罗杰苦笑一声。
　　没想到自己也有感知不足的一天。
　　谁知道仙蒂竟是讷讷地说道：
　　“我没有用感知啊。”
　　罗杰又是一愣。
　　但听仙蒂道：
　　“书封面上写着啊……”
　　“「欲练此功，必过三问；
　　何为刀？
　　何为人？
　　何为灵？
　　……」”
　　“这里确实是有三个问题呀。”
　　听到这里。
　　罗杰的表情逐渐麻木。
　　他沉吟片刻。
　　终究是没有修行刀主赠予的秘籍——
　　究其原因。
　　一来是他对刀主不够信任；
　　二来是他对通灵术的需求本来就很低。
　　罗杰来历史世界的目的就只有一个——
　　杀戮位格！
　　只要能在灵界之崖上走的足够远就行了。
　　其余的都是虚的！
　　不过仙蒂这么一打岔。
　　他倒是想起了一个问题。
　　这家伙是7灵感的猛男，它能不能进行「升灵仪式」呢？
　　如果能。
　　它又能走到哪一步呢？
　　想到这里。
　　罗杰迫不及待地就想拖着仙蒂去升灵了。
　　反正他手里也不缺材料。
　　奈何此时已经接近天亮——
　　升灵仪式必须要在夜间，否则灵界的气息太弱，升灵会大打折扣。
　　于是他也只能暂时按捺下这个念头。
　　从灵界返回之后。
　　罗杰在屋里小憩了一会儿。
　　很快的。
　　村子里就想起了脚步声。
　　剩余人的第一轮游戏。
　　今日便要展开了。
　　……
　　上午。
　　安息湖北的游乐场。
　　薄雾氤氲。
　　小丑和雪女们的嬉笑声中掺杂着几声凄厉的惨叫。
　　护栏外。
　　墨脱冷冷地宣布：
　　“第四组结束，无人生还。”
　　“第五组。”
　　传送门悄然打开。
　　第五组通灵师表情坚毅地走了进去。
　　很快的。
　　又一轮游戏开始了。
　　一切如常。
　　没有意外。
　　这让墨脱不由稍稍地松了一口气。
　　他的目光始终在人群中来回扫荡。
　　很好。
　　没有发现罗杰。
　　那家伙今天总算是安分了。
　　墨脱心中这样想到。
　　“无论你的来历有多可怕，无论你的实力有多强大，只要过了今天，就容不得你猖狂了……”
　　他的目光缓缓地投向了游乐场里。
　　刚好此刻。
　　有个恶魔小丑露着瘆人的笑容拉着电锯一瘸一拐地走过。
　　墨脱露出了满意的表情。
　　“这只小丑很敬业啊……”
　　眨眼间。
　　那小丑就消失在了他的眼帘中。
　　……
　　片刻后。
　　那名小丑顺利地穿越了游乐场的大部分设施。
　　来到了一扇无形的大门外。
　　他伸出双手。
　　轻轻触碰大门。
　　绵软而飘渺的触感徐徐传来。
　　数据栏上。
　　……
　　「是否进入灵界：雪女营地？」
　　……
　　「提示：你来到了雪女营地」
　　……
　　「记录：你开始在雪女营地中跋涉。
　　你轻掠过雪女营地的溪涧。
　　你通过了雪女营地的山谷。
　　你攀登上了雪女营地的圣峰。
　　你发现了雪女营地的信仰图腾——你感受到了霜主的恩泽，你意识到雪女其实是霜主的眷族。
　　你获得了1份隐秘信息」
　　……
　　「你获得了2份灵界之尘」
　　……
　　「警告：你被一群雪女发现了！请做出抉择——
　　……
　　高维视角生效中。
　　……
　　选项一：逃跑（头也不回地跑掉）
　　……
　　选择结果：有50%的概率被雪女营地高层发现异常并汇报霜主。
　　……
　　选项二：欺骗（告诉她们其实你也是一名雪女，只是长相有些另类）
　　……
　　选择结果：有1%的弱智雪女会相信这一点，其余人则会联手攻击你。
　　……
　　选项三：开炮（虽然你没有坦克，附身戒指的今日词缀也与坦克无关，但你仍然可以选择炮决这群雪女；
　　提示1：在灵界中，通灵肥皂拥有200%的力量；
　　提示2：在必要的时候，坦克也可以是应急物品）
　　……
　　选择结果：顺利歼灭所有发现异常的雪女，则不会引起任何骚动」
　　……
　　“我还有的选吗？”
　　罗杰耸了耸肩。
　　娴熟地从腰间摸出一块肥皂来。
　　……


第314章 永洞机？
　　……
　　「提示：你的仆役仙蒂消耗了1份灵感，变成了应急物品：通灵坦克」
　　……
　　「通灵坦克：仙蒂开始自动攻击」
　　……
　　「你的仆役杀死了3名雪女」
　　……
　　「历史：你的精力获得了轻微的提升」
　　……
　　「现世：你的脾脏代谢速度获得了轻微的提升」
　　……
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　人迹罕至的雪山山坡上。
　　通灵坦克肆无忌惮地宣泄的炮火！
　　仿佛在发泄着自身的怒火！
　　在那疯狂的炮火下。
　　雪女们接连受难。
　　而战场的边缘。
　　作为局外人的罗杰不由自主地露出了惊容。
　　仙蒂居然学会了「自动攻击」！
　　这是他没想到的！
　　他本来还想骑着仙蒂耀武扬威的呢……
　　没想到。
　　他竟成为了那个没必要的。
　　看着仙蒂如此生猛的样子。
　　罗杰不由地一阵心虚。
　　老实说。
　　他是真的怕仙蒂故意一炮打歪……
　　罗杰不确定自己的五星健康的肉身能不能硬抗坦克一发。
　　也正因为如此。
　　他只能远远看着仙蒂炮决雪女。
　　那句从一开始就想说的话硬生生被他卡在了喉咙里！
　　一直到硝烟散去。
　　雪女们统统死光之后。
　　罗杰才大步流星地跑过去。
　　仙蒂似是有所感应，坦克的炮管微微一歪——
　　罗杰总有种这玩意儿正对着自己的错觉。
　　好在仙蒂的语气还是挺恭顺的。
　　分毫没有竖子得志便猖狂的模样：
　　“主人……”
　　“你刚刚好像有话要对我说？”
　　罗杰点了点头：
　　“确实如此。”
　　“不过现在已经没必要了。”
　　仙蒂好奇道：
　　“到底是什么话？”
　　罗杰解释道：
　　“在这种雪坡上直接开炮，因为声音太响，可能会引发雪崩……我本来是想让你把她们驱赶到山下再动手的……”
　　仙蒂疑惑道：
　　“原来是这样啊……”
　　“那为什么现在已经没必要了呢？”
　　罗杰把手向山上一指：
　　“因为特么的已经雪崩了啊！”
　　“话说你能不能开个口子让我进去啊！”
　　“救……命……啊！”
　　噗噗噗！
　　灵界的雪崩来的比物质界快得许多。
　　说话间。
　　两人很干脆地被活埋了。
　　……
　　数分钟后。
　　罗杰艰难地从雪地里爬出来。
　　呸呸呸吐了好几口雪水。
　　腰间的肥皂精这会儿安静地像个乖宝宝，浑然没有刚刚放炮的气势了。
　　罗杰倒没有责怪它的意思。
　　毕竟在千钧一发之际，仙蒂还是给他开了个口子让他钻进去的。
　　不然他这会儿怕是没那么轻松。
　　从雪地里爬出来之后。
　　罗杰的首要动作就是跑路！
　　继续猎杀雪女？
　　开玩笑！
　　这里可是霜主蒙的地盘！
　　罗杰已经确认雪女是霜主的眷族了。
　　再在此地逗留便是不智。
　　更何况。
　　雪女营地的线索已经拉满。
　　罗杰此行最大的目的已经达成。
　　而在收集信息的过程中。
　　他还顺带着拿到了两份灵界之尘。
　　这波已经血赚。
　　此时不溜更待何时？
　　……
　　片刻后。
　　罗杰有惊无险地返回了游乐场。
　　他看了看四周围的情况。
　　小丑同事们依旧在兢兢业业地嬉笑吓人。
　　看样子游戏仍然在进行。
　　只不过不知道是第几组了。
　　“雪女之后就是小丑。”
　　“我记得「小丑居屋」在这个方向……”
　　思绪间。
　　罗杰拖着电锯尬笑着前进。
　　自始至终。
　　都没有人能发现他的异常——其实罗杰也是抱着试试看的心态来探查线索的。
　　之前自身闯关的时候。
　　由于万众瞩目的缘故不好操作。
　　而现在。
　　轮到别人闯关了。
　　他就有了操作空间。
　　刚好他拥有「第二形态：恶魔小丑」。
　　变化之后就和真的恶魔小丑一模一样。
　　再加上罗杰精湛的演技。
　　根本不会有人发现。
　　游乐场边缘本来是有结界的。
　　但罗杰是开着隐身和其他玩家一起传送进来的。
　　这一幕几乎是发生在墨脱的眼皮子底下的。
　　可这老头依然毫无察觉。
　　足见他在此地的力量弱的可怜。
　　看着墨脱疯狂地在人群中搜寻「罗杰」的踪影。
　　罗杰觉得他还蛮可怜的。
　　只可惜。
　　并不是每个可怜的人都值得同情。
　　墨脱既然是此地明面上的主持人。
　　那他就得为这场以游戏为名的邪典负上一定的责任！
　　罗杰今天混入游乐场。
　　目的就是为了收集齐相关线索。
　　以便拿到更多的主动权的！
　　一念及此。
　　他不由稍稍加快了前进的脚步。
　　很快的。
　　他就找到了上次被他轰了三炮的那扇门。
　　也不知道是不是错觉。
　　罗杰在进入那扇门的时候。
　　总觉得门扉比上次开坦克硬撞的时候宽松了不少。
　　……
　　「提示：你来到了小丑居屋」
　　……
　　「记录：你开始在小丑居屋跋涉。
　　你混入了一群恶魔小丑中。
　　你开始狂笑。
　　……
　　能力：小丑病毒生效中！
　　……
　　你把它们笑死了」
　　……
　　「你笑死了36只恶魔小丑，罪恶标记已刷满，你获得了少量的灵界之尘的碎片」
　　……
　　「你获得了新里程碑：笑死个人」
　　……
　　「笑死个人：小丑的快乐你不懂」
　　……
　　「对应称号：乐极生悲（你的笑容感染力+40%）」
　　……
　　“确实是乐极生悲啊……哈哈哈……”
　　一处马戏团剧院般的大帐篷里。
　　怪笑声时不时传来。
　　舞台中央。
　　罗杰正吃力地揉着自己的脸蛋和肚子。
　　刚刚在试验「小丑病毒」的时候。
　　因为太卖力了。
　　差点把自己赔进去。
　　这让他后怕不已。
　　“哈哈哈……笑果然是魔性的，我不会上瘾吧……哈哈……应该不会……哈……”
　　走下舞台。
　　罗杰一边努力克制自己狂笑的欲望，一边搜索着相关的线索。
　　和雪女营地不同。
　　小丑居屋是一大片非常紧凑的帐篷组成的。
　　这里居住着海量的恶魔小丑。
　　罗杰刚刚那波笑声固然干掉了附近所有的小丑。
　　但保不齐过会儿就会有旁边的人补上。
　　他的动作得快点。
　　好在他在和小丑相关的线索本来就有一部分。
　　罗杰快速地穿行帐篷之间。
　　在7灵感大哥的指引下。
　　他很快就找到了那一件件附带线索的物品。
　　那些信息碎片迅速转化成文本的形式融入了罗杰的脑海。
　　经过短暂的整理。
　　罗杰得知了以下几条信息：
　　……
　　「1.恶魔小丑曾经是‘炉主’的眷族。
　　它们后来背叛了炉主并疑似投靠了古老者维兰。
　　但这种投靠未必是真心的。
　　罗杰收集到的一些细节表明。
　　现如今。
　　居屋中的恶魔小丑又重新回归到了炉主的信仰怀抱中。
　　搞不好这玩意儿就是当初炉主玩的一手无间道。
　　目标当然是直指古老者维兰」
　　……
　　「2.小丑和雪女都以图腾祭祀的形式侍奉各自的栈主。
　　据说这是因为‘神灵位居高远、无法委身下事’的缘故。
　　至于这些栈主到底住的多高多远。
　　已知信息中没有明确指出。
　　但为了解决栈主无法下凡的问题。
　　他们在物质界里成立教会，并控制着通灵者的数量；
　　而在灵界里。
　　他们则扶持眷族与眷者相互对抗。
　　或对抗其他势力」
　　……
　　「3.一本名为《坚果中的灵界》的书籍中提到——
　　灵界的形状并非是单纯的悬崖。
　　其内部另有乾坤。
　　通灵师们通过星宿之门探索的旷野或高原只是那处乾坤的浅层。
　　其深处有一个宝藏。
　　那是栈主们拼命争夺的珍宝。
　　为了得到它。
　　栈主们联合在一起疯狂地开采灵界之崖。
　　这个举动引来了不少祸患。
　　也给了凡人们许多机会」
　　……
　　这本书的后半部被删掉了。
　　其作者应该是一名出身小丑居屋的‘具名者’或‘古老者’。
　　罗杰是在居屋一个非常隐蔽的暗门里找到的。
　　要不是仙蒂的超高灵感。
　　普通人根本不会发现那个位置！
　　老实说。
　　这些奇思妙想般的内容让罗杰对灵界更加着迷了。
　　他恨不得继续探索下去。
　　但疯狂跳动的灵感提醒着他此地已经不宜久留。
　　尽管炉主无法降临。
　　但在真正决定掀桌子之前。
　　和栈主级人物翻脸可不是明智之举。
　　故而片刻后。
　　罗杰就在其他小丑包围过来之前离开了居屋。
　　……
　　返回游乐场中。
　　罗杰本想着浑水摸鱼跟着某个胜者离开的。
　　但谁曾想到。
　　这些参赛者实在太拉胯了。
　　他接连等了三组。
　　结果都是团灭的下场！
　　“也不知道外面还有多少组人。”
　　“我不会出不去了吧？”
　　想到这里。
　　某个敬业的小丑吓得连电锯拖起来都不香了！
　　好在罗杰的担忧终究是多余的。
　　中午时分。
　　外面来了一组猛人。
　　其中一个穿着紫色衣袍、有着低沉嗓音的中年男子引起了罗杰的注意力。
　　他的战斗力至少也在4星以上。
　　小丑和雪女根本无法对他构成威胁。
　　而这一队的强者并不只紫衣男子一个。
　　罗杰发现。
　　他们之中还有一个穿着朴素长裙、扎着马尾辫的乡村女孩。
　　她的战斗力不高。
　　但仙蒂却暗中告知罗杰。
　　这小妞的灵感至少在6星以上！
　　到了这个时候。
　　罗杰总算能感觉到了一丝丝的挑战性。
　　这才是对古老者传承有所准备的强者的实力嘛！
　　不出意外的。
　　这组人全身而退。
　　在他们乘坐传送门离开的时候。
　　罗杰隐身过去蹭了个便车。
　　也不知道是不是他的错觉。
　　传送的时候。
　　那个紫衣人忽然碰了罗杰一下。
　　而那个颇有乡土气息的女孩更是直接死死瞪着他。
　　搞得罗杰怪不好意思的。
　　……
　　离开游乐场后。
　　他就直接闪人了。
　　反正墨脱没发现他就行。
　　罗杰离开之后也没走远。
　　他就藏在暗处观望着游戏的进行。
　　这第一关似乎缺如墨脱所说。
　　考验的是通灵师的勇气。
　　后面几组人显然占了经验上的便宜。
　　成功率略微提高了一点。
　　最终。
　　36人刨开退出的和被淘汰的。
　　成功闯入第二轮的。
　　只有8个人。
　　当这个结果确定下来的时候。
　　幸存者们的表情也很阴沉。
　　被淘汰的人已经永远地留在游乐场里。
　　成为了小丑们怪笑时的注脚。
　　对于他们中的一部分来说。
　　第一关已经如此艰难。
　　那更后面的呢？
　　有人已心生退意。
　　但大多数人在这种关头都不会放弃了。
　　这无关理智。
　　已经付出了这么多。
　　走到了这里。
　　这让他们如何甘心放弃？
　　罗杰从他们的眼神里读到了太多太多不甘的情绪。
　　这些情绪是如此强烈。
　　以至于他们忽视了游戏本身的漏洞和蹊跷。
　　“也难怪。”
　　“当局者迷，说到底，他们也只是历史人物而已。”
　　“而我是借了高维视角的便宜。”
　　这么想着。
　　罗杰迫使自己沉下心来。
　　极尽全力去观察每一个细节。
　　……
　　第一轮游戏结束后。
　　有三天休息时间。
　　三天之后。
　　老墨脱会带领他们前往第二关的地点。
　　按照他的说法。
　　这三天就是给优胜者休息的。
　　这种说法似乎也没什么毛病。
　　只是当罗杰这些胜者返回湖畔村的时候却发现。
　　之前那些选择退出的人已经消失不见了。
　　对此。
　　老墨脱解释说这是为了不影响游戏的进程。
　　弃权者另有地方安排妥当。
　　但罗杰显然不信。
　　他试着去寻找蓝威尔的踪迹。
　　只可惜无论是湖畔村还是古堡附近。
　　他都没有找到对方。
　　至于古堡本身。
　　罗杰每次靠近，都会被神出鬼没的墨脱给赶回来，这让他心里光火不已，但也只能乖乖憋着。
　　……
　　夜幕降临。
　　罗杰靠在临床的床上，思绪渐沉。
　　今夜没有月亮。
　　不适合升灵也不适合入梦。
　　但适合推理！
　　淡绿色背景的视野里。
　　「线索球」的子面板早已打开。
　　……
　　「线索：惊惧游乐场，调查进度78%」
　　……
　　「可补充信息——
　　……
　　隐秘1：小丑居屋+85%
　　……
　　隐秘2：雪女营地+65%
　　……
　　隐秘3：具名者伊萨卡的身份（残缺）
　　……
　　隐秘4：安眠者图录+40%」
　　……
　　这一次。
　　罗杰没有节约隐秘，直接把所有可补充的信息都塞了进去！
　　线索球内的蓝色液体疯狂地爆裂。
　　最终化为浓郁的金光亮瞎了他的眼睛。
　　……
　　「调查：你获得了新线索‘霜主的干涉’、‘炉主的阴谋’、‘息主的侍从’、‘游乐场的真面目’」
　　……
　　「调查结果：蛛丝马迹过于明显，以至于无需灵感拼凑，真相便已跃然纸上。
　　不管游乐场以谁的名义开启。
　　霜、炉、息三位栈主的干涉必然不可或缺。
　　他们一手主导了游乐场的异状。
　　至于是他们和古老者维兰达成了协议；
　　亦或是他们借着古老者的名义行此邪恶之事。
　　则全在你一念之间」
　　……
　　「调查：你的调查进度超过了250%，你解锁了隐藏机缘（古老者的复仇）」
　　……
　　「古老者的复仇：下一个月圆之夜，子夜时分，湖畔村东无名墓碑以南第十一棵白杨树下」
　　……
　　“要的就是这个！”
　　看到这里。
　　罗杰兴奋地握紧了拳头。
　　调查结果什么的。
　　难道他自己不会推理吗？
　　他早就怀疑湖畔村的事情是栈主级别的人物在借维兰的名头祸祸人了！
　　唯一的悬念就是到底有几个栈主是干净的。
　　从现在看来。
　　至少霜和炉是抹不开了。
　　一想到这场游戏的幕后黑手突然变成了栈主级的人物。
　　罗杰多少还是有些纠结的。
　　这和他低调发育的思路不太符合。
　　从怂的角度出发。
　　这会儿他已经解除了诅咒了。
　　说不定有机会全身而退。
　　但综合考量之下。
　　罗杰决定正面硬刚！
　　一方面是他的灵感已经很难再通过常规手段来提升了，这限制了他的战力发展；
　　另一方面。
　　他总觉得那些退出的人多半也没啥好下场。
　　这场游戏背后一定隐藏着某些邪恶的目的。
　　幕后黑手不达目的就罢休了。
　　那还能叫黑手吗？
　　干脆叫泡椒凤爪算了……
　　“古老者的复仇这个任务一定是关键。”
　　“问题是……”
　　“下一个月圆之夜好像是五天之后，三天后的第二轮还是要参加的。”
　　想到这里。
　　罗杰不由皱起了眉头。
　　他手里还有两份灵界之尘，要不直接试试看能不能摸到强力道具？
　　可火绒包里的东西那么多那么乱。
　　之前能摸到「渎神之月」已经是罗杰人品大爆发了。
　　他不指望还能接连摸到好东西。
　　这么想着。
　　他的目光最终汇聚在了那些「灵界之尘碎片」上。
　　稍息后。
　　数据栏上便传来了新提示。
　　……
　　「提示：消耗一部分灵感，你可以将灵界之尘碎片凝练成1份灵界之尘」
　　……
　　「每3份灵界之尘可合成1份强化灵界之尘」
　　……
　　“哈……”
　　罗杰被这既视感强烈的机制给逗笑了。
　　不过他仍然试着操作了一下。
　　一番灵感折腾之后。
　　系统显示。
　　他得到了1份「强化灵界之尘」。
　　……
　　「强化灵界之尘：一种可用于晋升‘古老者’仪式的珍贵材料」
　　……
　　「备注：消耗1份强化灵界之尘，你可以随机从火绒包中得到一件超凡以上的道具并令具备符合当前世界效果；在你离开历史世界的时候，该道具会返回火绒包中并恢复原样」
　　……
　　“诶？”
　　罗杰挑了挑眉毛。
　　强化灵界之尘的属性意外的很不错！
　　旋即。
　　他就陷入了两难——
　　是留着以后尝试进阶古老者？
　　还是现在就抽卡？
　　……
　　“以后的事情以后再说！”
　　“大不了再去找小丑兄弟提款呗！”
　　“抽特么的！”
　　罗杰向来果断。
　　眨眼间。
　　那份强化灵界之尘就消失在了他的手中。
　　取而代之的。
　　是一个黑黝黝的井盖！
　　……
　　「达米尔的井盖（天界物品/半神器/历史化）」
　　……
　　「描述：将此物抵在任意建筑物、自然障碍物的一端。
　　消耗少量健康。
　　你的面前将出现一条畅通无阻的光滑隧道。
　　你能在数秒内通过光滑隧道抵达彼端」
　　……
　　“怎么是它？”
　　罗杰皱了皱眉头，心里稍有些惋惜。
　　毕竟不是战斗物品。
　　让人有点不爽。
　　不过这井盖到了历史世界好像变得更强了。
　　连吟唱咒语的时间都省去了。
　　直接天地任我遨游！
　　“等等……任意建筑物、障碍物？灵界之崖算吗？”
　　砰砰砰！
　　罗杰的心跳开始加速。
　　不过他没有着急动手。
　　而是等了一天之后。
　　次日夜晚。
　　他才开始为仙蒂布置「升灵仪式」。
　　事实上。
　　作为7星灵感大佬。
　　升灵仪式所需要的材料是非常稀少的。
　　罗杰仅用了相当于自己的三分之一就满足了需求。
　　当下。
　　他充满期待地看着肥皂精的表演。
　　淡淡的熏香燃起。
　　片刻后。
　　仙蒂的身体一阵抽搐。
　　罗杰赶忙问道：
　　“怎么样？”
　　仙蒂闷闷地说：
　　“进不去。”
　　罗杰稍有些惊讶。
　　但很快他意识到了什么。
　　他快速地爬到床上躺下。
　　试着以剩余材料进行「入梦」。
　　数据栏上。
　　……
　　「警告：有未知力量封锁了此地的灵界，你无法通过‘入梦仪式’进入灵界」
　　……
　　「灵感：你意识到灵界的封锁可能和你在小丑居屋和雪女营地的所作所为有关……」
　　……
　　“未知力量？”
　　罗杰冷笑一声。
　　有能力封锁灵界的这个世界上又有几人？
　　这不是把此地无银三百两写在脸上了又是啥？
　　肯定是栈主们咯！
　　在确认了这一点之后。
　　罗杰反而不着急了。
　　对方这么做说明他急了。
　　而封锁灵界这种事情怎么想都不可能持续太久！
　　罗杰只需要静待时机即可！
　　当下他调整好心情。
　　随手找了本书津津有味地阅读了起来。
　　……
　　……
　　3日后。
　　湖畔村西北。
　　有一片高高隆起的山脉。
　　这座山丘和威纶城堡所在的山脉一东一西形成了呼应。
　　山脉外围。
　　一座废弃的教堂旧址前。
　　墨脱重重地敲击着手里的手杖。
　　宣布着第二轮的游戏规则：
　　“你们之中有1名感染者和7名健康者，感染者的优胜条件是在游戏时间持续的范围内将其余7人全部感染；而健康者的胜利条件是不被感染地活到七天后。”
　　“山里有各种被感染的魔物，他们会攻击你们，如果你们因他们而受伤，那么你们会被感染；你们可以攻击他们，可一旦失手杀了它们，你们同样会被感染。”
　　“同理，攻击感染者也会直接导致感染。”
　　“另外，游戏期间不得离开山脉范围。”
　　“再补充一点……”
　　教堂外。
　　墨脱洋洋洒洒地说了一大堆。
　　众人的表情都不太好看。
　　“所以……这是一个捉迷藏的游戏？”
　　紫衣人纳闷问。
　　“与其说是捉迷藏，不如说是考验智慧的环节。”
　　“如何发现真正的感染者，如何与其斗智斗勇，如何规避被感染的魔物的袭击……这些都是智慧的体现。”
　　墨脱正色道：
　　“还有疑问吗？”
　　“没有了！”
　　罗杰声音洪亮地回答道。
　　让其他人有点奇怪的是。
　　这家伙怎么看上去有些迫不及待？
　　看着罗杰略显兴奋的表情。
　　墨脱心里不由一个咯噔。
　　但他仍然得硬着头皮宣布游戏开始。
　　……
　　3天后。
　　山脉深处。
　　一个凭空出现的洞穴里。
　　刺溜一下。
　　滑出来一个风骚无比的人影。
　　那人一边跑。
　　还在一边嘲讽：
　　“行不行啊？能不能追上啊？哥们还没开始热身吶！”
　　在他身后。
　　成百上千只绿油油的牛头怪发出愤怒的吼声！
　　……
　　「记录：你顺利地逃出了‘被感染的牛头怪’的包围圈」
　　……
　　「在过去72小时内，你不知疲倦地打了1094个洞，你获得了新里程碑：永洞机」
　　……
　　「永洞机：穴居人叹为观止，黄鳝自愧弗如」
　　……
　　「对应称号：隧道滑行选手（你掌握了‘洞穴助力术’）」
　　……
　　「洞穴助力术：当你行走在洞穴地形时，可以以类似‘滑铲’的姿势在洞穴石壁上持续滑行，其效果类似增速60%的助力电梯」
　　……
　　“淦！”
　　“这是要我以后都滑着走吗？”
　　罗杰正这么想着。
　　前方又出现了一群绿油油的牛头怪。
　　而牛头怪的正中央。
　　是那个衣着朴素、有着马尾辫的乡村姑娘。
　　“她好像被困住了……”
　　罗杰一愣神。
　　眼前就出现了抉择选项！
　　……
　　「你发现了被围困的竞争对手‘艾米丽.密斯特拉’，请选择——
　　……
　　选项一：英雄救美（永洞机绝非浪得虚名）
　　……
　　选项二：冷眼旁观（牛头怪的数量太多了……）
　　……
　　选项三：帮助牛头怪（这也是一种思路，毕竟是竞争对手）」
　　……
　　一通审视之后。
　　罗杰僵住了。
　　这会儿他压根就没仔细看选项！
　　他的关注点全部在那少女的名字上了！
　　“密斯特拉？是个姓氏？”
　　到了这个时候。
　　他才突然意识到。
　　这乡村女孩也是单马尾。
　　“救，还是不救？”
　　罗杰罕见地陷入了沉思。
　　……


第315章 我怀孕了！
　　罗杰仅仅是犹豫了一小会儿。
　　前方山坳处的形势便急转而下。
　　但见一群牛头怪之间。
　　少女左右支拙。
　　眼看便要落入贼手！
　　“还是救吧！”
　　电光火石之间。
　　罗杰终究还是做出了决断！
　　当是时。
　　他迅速地将「井盖」往地上一按！
　　白光一闪。
　　一个黑黢黢的洞穴悄然浮现！
　　哧溜一下。
　　罗杰麻利地钻了进去！
　　……
　　「达米尔的井盖：你打通了一条前往地下的隧道，长度180米，角度45°……」
　　……
　　「‘洞穴助力术’生效中……」
　　……
　　洞穴内部。
　　罗杰以类似滑铲的姿势贴壁而行。
　　这一刻。
　　他能明显察觉出「洞穴助力术」的好处来。
　　表面上看他是在滑行。
　　其实是他贴合的石壁自动化身为了一条不断加速的传送带。
　　如此一来。
　　他滑行的速度便提升了不少。
　　而且还不伤裤子。
　　眨眼间。
　　罗杰就滑到了估摸着差不多的地方，而后取出井盖往上用力一顶！
　　又一个光门开启。
　　罗杰一个拐弯，立刻沿着光滑的隧道45°向上！
　　嗖的一下。
　　他从地下滑到了地表。
　　最终完美地挤进了牛头怪群的中间！
　　“这边走！”
　　说时迟那时快。
　　罗杰一把拉住少女的手，将她强行扯入了洞穴之中！
　　……
　　“牟吼吼！”
　　两人的身影逐渐消失在洞口处。
　　他们身后传来牛头怪们的震怒声。
　　只可惜。
　　当这群憨货试着钻洞的时候。
　　罗杰早已带着艾米丽完成了一轮又一轮的弯道加速。
　　这些牛头怪就算想追，也连尾气都吃不到了。
　　又过了十来秒。
　　那洞穴入口缓缓消失。
　　牛头怪们被气的开始彼此‘击角’。
　　而就在山丘的另一边。
　　罗杰则是悄悄地露出身形，并远远地眺望了一眼。
　　他的表情虽然很轻松。
　　但心里其实已经开始暗暗估算这片山脉里还有多少地方是安全的了。
　　那名暗中的感染者还算有脑子的。
　　为了不打草惊蛇。
　　他没有直接开搞「人传人」。
　　而是率先将山脉里所有能遇到的生物、魔物都感染了。
　　在这个过程中。
　　罗杰发现所谓的感染并非常规意义上的瘟疫。
　　而是一种「春教」的通灵术！
　　由此可见。
　　古堡之事。
　　春主多半也有份！
　　感染本身其实不是很厉害，中招者最多也就是浑身变得绿油油，偶尔有点皮肤发痒罢了。
　　但事关游戏规则。
　　一切就变得不一样起来。
　　这三天下来。
　　罗杰井盖在手，遛狗遛的无比快乐。
　　但也发现这片山脉能遛的空间越来越小。
　　再这样下去。
　　怕是整片山区都会变成绿油油的。
　　到时候就算罗杰真的是「永洞机」，也有一定概率中招的！
　　“得找个绝对安全的地方。”
　　“一个不容易被人发现的地方……”
　　他这么想着。
　　旁边突然传来一个脆生生的女声：
　　“谢谢你呀。”
　　说完这句。
　　少女犹豫了一下，仰视着罗杰问道：
　　“不过，你就不怕我是感染者？”
　　罗杰微微一笑：
　　“我有自己的判别方法。”
　　“你显然没有被感染。”
　　艾米丽好奇道：
　　“什么方法？”
　　罗杰不动声色地按住了腰间蠢蠢欲动的肥皂：
　　“这是独家秘密，恕不能透露。”
　　从某种意义上来说。
　　7灵感的大佬被罗杰拿来当「春之通灵术」的鉴定器多少有些大材小用。
　　但不得不说效果非常显著。
　　在罗杰遭遇艾米丽的第一时间。
　　仙蒂就信誓旦旦地确定她没有问题。
　　而在这个副本里。
　　罗杰对仙蒂的信任绝对是空前绝后的。
　　这也是他胆敢出手救对方的原因之一。
　　……
　　目送那群牛头怪离开之后。
　　罗杰才缓缓地躲回了洞穴之中。
　　洞里稍显拥挤。
　　艾米丽下意识地往后退了退。
　　她看上去有些拘谨，不是那种自来熟的女孩，这会儿沉默也是理所应当。
　　而罗杰只是想要了解她的姓氏来历。
　　但一时间也不知道该怎么开口。
　　于是两人就这么在洞里小眼瞪大眼。
　　气氛尴尬透了。
　　半晌。
　　还是艾米丽鼓起勇气，问道：
　　“你打算一直带着我待在洞里吗？”
　　罗杰下意识地回了一句：
　　“不然呢？”
　　艾米丽小小的愣了一下，诚实地说道：
　　“我本以为你会继续反客为主。”
　　“就像第一轮游戏时的那样。”
　　罗杰失笑了一声。
　　当下他摇头道：
　　“现在还不是时候。”
　　听到这话。
　　少女突然精神了起来。
　　她往前凑了凑，淡淡清香飘入罗杰的口鼻：
　　“这么说，你是打算反客为主的咯？”
　　“你也觉得这里有问题吧？”
　　“我在书上看到过一种观点——所有广外人知的宝藏都是陷阱；
　　因为真正的宝藏会被第一个知道它存在的人拿走。
　　剩下的不过是一个空壳……”
　　罗杰若有所思地点了点头：
　　“有道理。”
　　“那你为什么还要参加游戏？”
　　他知道艾米丽是通过邀请函来到湖畔村的。
　　事实上。
　　就没几个人是因诅咒而来的。
　　大家都是自愿上钩的鱼儿。
　　唯独罗杰降临的这个人物属于老倒霉蛋了。
　　早年间的一次探险都能引来这种祸患。
　　……
　　面对罗杰的询问。
　　艾米丽忽而脸蛋一红。
　　她板着脸道：
　　“这是一个秘密。”
　　罗杰很绅士地点了点头：
　　“那就别说了。”
　　艾米丽张了张嘴巴，满脸失落之色。
　　半晌。
　　她才讷讷地道：
　　“可你刚刚救了我，我还是可以说的。”
　　“那你说说看，我还是蛮感兴趣的。”
　　罗杰一边把脑袋探出去观察周边的情况，一边略显敷衍的回应艾米丽。
　　他当然是故意的。
　　艾米丽可能是那种比较内敛的女孩子。
　　想要让她开口可不容易。
　　罗杰得尽量调动她的倾诉欲。
　　偶尔的漠视也是一种欲擒故纵的手段——就是稍稍有些冒险。
　　好在结果还不错。
　　当罗杰把脑袋缩回洞穴时。
　　艾米丽已经死死地盯着他。
　　大有一种‘你不听我把秘密说完就不许走’的态势。
　　当下罗杰露出一个抱歉的神色，无可奈何地解释说：
　　“我们还是要小心。”
　　艾米丽点头表示理解。
　　当下她整理了一下发梢，小声道：
　　“这个秘密我还没和别人说过。”
　　“我知道你很强大，所以我希望能和你结盟，放心，对于所谓的古老者的宝藏，我是一点兴趣都没有，所以我们不会成为竞争对手。”
　　“我来这里是为了解开一个谜团的。”
　　“那个谜团和我常常做的一个梦有关……”
　　昏暗的洞穴里。
　　少女的叙述声如浅浅溪流般淌过。
　　很快的。
　　一个并不复杂的故事便在罗杰的脑海里勾勒完毕。
　　……
　　艾米丽是个身世坎坷的孤儿。
　　幼年时。
　　她便被亲生父母遗弃。
　　好在没过多久她就被一名居住在乡下的老人给收养了。
　　那名老妇人是个通灵者。
　　她对艾米丽非常关爱。
　　但她的通灵术造诣很低。
　　只通晓最初级的升灵和入梦仪式。
　　教导弟子的手段更是笨拙不堪。
　　可架不住艾米丽的天资实在太高了。
　　她天生自带3星灵感。
　　这让她很轻松地就成为了一名强大的通灵师。
　　更离谱的是。
　　在升灵的时候。
　　她没有选择五大栈道的任何一条。
　　而是选择了独自攀登！
　　这种现象在主流通灵师界是非常罕见的。
　　这可能和她野路子出身有关。
　　但不管怎样。
　　艾米丽通灵师之路是很顺利的。
　　十一岁的时候。
　　她的灵感便达到了6星。
　　而在那次升灵仪式上。
　　她一度爬到了灵界之崖的顶部！
　　但在那里。
　　艾米丽遭遇了前所未有的阻力。
　　最终她不得不做出妥协。
　　向下退了一些距离。
　　她本想积蓄一些力量，等过一阵子再进行升灵。
　　但很快的。
　　可怕的事情发生了。
　　那次过后。
　　艾米丽惊恐地发现，每个夜晚，她都无法安然「入梦」了。
　　不仅如此。
　　她时常会意识模糊地发现自己居住在一座宏伟深幽的古堡里！
　　那是一个可怕的噩梦！
　　大多数情况下。
　　她在噩梦中都是独自一人光着脚在古堡里漫无目的地游荡着。
　　而且还是大着个肚子！
　　有时候她还会遇到有奇奇怪怪的野兽在城堡外面敲门。
　　那些野兽打扮的人模人样。
　　还会说人话。
　　它们声称要将艾米丽肚子里的孩子给挖出来。
　　这让艾米丽害怕极了。
　　她不得不在梦中日以继夜的加固城堡的防御。
　　在她的努力下。
　　城堡变得越来越坚固。
　　可尽管如此。
　　那些奇异生物日以继夜的骚扰仍然让她非常疲倦。
　　渐渐的。
　　艾米丽发现自己清醒的时间越来越短。
　　她大部分时间都沉浸在了那个古怪的噩梦之中。
　　为了解决这个问题。
　　她不得不开始自救。
　　后来的一次。
　　她在查阅相关书籍的时候。
　　赫然发现自己梦中的城堡和传说中的「威纶城堡」一模一样！
　　于是便有了这次湖畔村之行。
　　……
　　“真是个离奇的梦境。”
　　听完之后。
　　罗杰沉吟道：
　　“或许，孩子、野兽都只是一些意象的指代，但城堡……”
　　“城堡不可能是巧合。”
　　艾米丽斩钉截铁地说。
　　罗杰附和地点了点头。
　　当下他又试着解读了几下，最终未果之后，这才试探性地问道：
　　“按照你的说法，你并未见过你的亲生父母。”
　　“那么你的姓氏是继承自养母吗？”
　　谁知道艾米丽竟是摇了摇头：
　　“养母说，她的姓氏不能随意地被别人继承，否则可能会为我引来灾祸。”
　　“但人总需要一个姓氏，不是吗？”
　　“所以我就把我最喜欢的小说女主角的名字作为我的姓氏。”
　　“养母说这不合常理。”
　　“可我很喜欢。”
　　“艾米丽.密斯特拉……你听，是不是很好听？”
　　她的声音仿佛黄鹂鸟一般。
　　确实很动听。
　　只是罗杰却沉默的下来。
　　他现在脑壳非常痛。
　　他本以为艾米丽可能和「密斯特拉的转世身」有关系。
　　但现在看来……
　　“小说女主角？真就有这么离谱吗？”
　　他都有点怀疑人生了。
　　……
　　艾米丽很快就察觉到了罗杰的情绪变动。
　　于是她疑惑地问道：
　　“我的姓氏……有什么让你不高兴的吗？”
　　罗杰想了想，反正对方是历史人物，隐瞒似乎也没必要，于是他道：
　　“我有一个朋友也叫密斯特拉。”
　　“那她肯定和我看的是一本小说啦！”
　　艾米丽扮了个很可爱的鬼脸。
　　罗杰无奈一笑。
　　“开玩笑的。”
　　艾米丽忽然语气羡慕地问道：
　　“她是你的女朋友吗？她漂亮吗？”
　　“不是……”
　　罗杰下意识地答道。
　　“哇，不是你女朋友你还这么惦记，那她一定很漂亮了！”
　　艾米丽叹声叹气地用双手端着下巴：
　　“不管怎么样，她肯定比我漂亮许多，也是，我脸上的雀斑太多了……”
　　谈到这种话题。
　　罗杰索性彻底失声了。
　　他还在消化艾米丽话中的信息。
　　艾米丽又自言自语了一会儿。
　　之后才安静下来。
　　两人又恢复了尴尬的相处模式。
　　不过很快的。
　　他们就再度忙碌了起来——
　　傍晚时分。
　　又有一群绿油油的牛头怪杀气腾腾地围了过来。
　　罗杰的打洞之旅再次开启。
　　不过这一次。
　　他没有那么孤单了。
　　艾米丽的性格其实很好的。
　　她只是一开始有些害羞。
　　稍微熟悉一点之后。
　　她就能一个人说上大半天。
　　虽然其中多半都是废话。
　　但对罗杰来说。
　　在枯燥无味的打洞生涯期间穿插两句黄鹂鸟的歌声倒也不失为一种调剂。
　　时间一分一秒过去。
　　很快就到了深夜。
　　又白又饱满的月亮升上了高天。
　　今夜。
　　是个圆月之夜。
　　……
　　“你要去了吗？”
　　黑暗的山谷里。
　　艾米丽小声问。
　　罗杰轻哼了一声表示确认。
　　“接下来你要自己注意安全。”
　　“我很快的。”
　　说完这句。
　　他便将井盖往地上一按。
　　而后孤身一人钻入了隧道之中！
　　这一次的隧道可没那么短了。
　　罗杰一口气从山脉处的地底下打到了湖畔村！
　　这显然是违反游戏规则的。
　　但对罗杰来说。
　　墨脱那个游戏主持人就是个纸老虎。
　　只要别被发现。
　　那就没事。
　　更何况。
　　他确实也只是去一小会儿。
　　因为今晚就是「古老者的复仇」线索的触发时间！
　　罗杰可不能错过和老朋友碰面的机会！
　　……
　　明晃晃的月光打在白杨树下。
　　罗杰的身影悄然出现。
　　他轻拍腰间。
　　仙蒂识趣地自己动了起来。
　　……
　　「提示：你的仆役仙蒂消耗了1份灵感，变成了应急物品：通灵铁锹」
　　……
　　「通灵铁锹：仙蒂开始自动挖掘」
　　……
　　「你发现了一个‘残破的命匣’」
　　……
　　砰的一声。
　　尘土飞扬。
　　罗杰赶忙上前查看。
　　那是一个形制古朴的匣子，其表面差点被仙蒂捅穿了，可见质地不咋的。
　　他略一犹豫。
　　还是小心翼翼地打开了匣子。
　　突突突！
　　匣子里冒出了一团团黑气。
　　那黑气邪异无比。
　　一看就知道不是什么好东西。
　　不过黑气并没有攻击罗杰。
　　它只是在罗杰身边转了一圈。
　　而后快速地组成了一个人形。
　　罗杰定睛一看！
　　那人五官立体，棱角分明，面容方正而大气，几乎可以说是长着一张天然的正派脸——
　　不是维兰老哥又是谁？！
　　……
　　「提示：你遭遇了‘古老者维兰的残魂’」
　　……
　　「维兰的残魂向你发布了‘任务：古老者的复仇’」
　　……
　　「古老者的复仇（史诗级）」
　　……
　　「任务背景：若干年前，五大栈主密谋并联手打断了时光栈道，阻止了古老者维兰的证道仪式，不仅如此，在过去的数十年间，他们还借着古老者的名义进行邪恶的祭祀。
　　他们以为他们可以高枕无忧。
　　但那些自诩神灵的家伙低估了古老者的复仇决心！
　　他无时无刻地在准备复仇。
　　无论付出怎样的代价！
　　无论借助谁的力量！
　　现在。
　　古老者维兰的残魂希望你能替他出一口气——
　　你是否愿意接受任务并对那些盘踞在灵界顶端的邪神展开报复？」
　　……
　　「任务最低要求：摧毁威纶古堡」
　　……
　　「任务进阶要求：挫败五大栈主的阴谋」
　　……
　　「任务最终要求：复活古老者维兰」
　　……
　　「任务奖励：古老者的宝藏（真实）/古老者的权柄（真实）/？？？」
　　……
　　一行行信息闪过罗杰的眼帘。
　　看着那些背景描述。
　　和眼前沉默的残魂。
　　罗杰出离的愤怒了！
　　“报复！这必须要报复啊！”
　　“这都把维兰老哥欺负成啥样了……都不会说话了……”
　　“我和维兰的那点私人恩怨在为人民铲除邪神这种大义面前根本不值一提好吧！”
　　罗杰大义凛然地接受了任务！
　　维兰的残魂显然只具备极低的智力和记忆。
　　罗杰接受任务后。
　　他化身的黑气便开始蠕动不已。
　　看上去竟有些感动。
　　过了一会儿。
　　那残魂贴了过来。
　　很温和地冲罗杰一笑。
　　开始不断地作揖。
　　……
　　「提示：维兰的残魂愿意成为你的仆人」
　　……
　　「是否接受？」
　　……
　　罗杰眼珠一转。
　　当下他右手往腰间一拍。
　　接着就是「诛杀令、放仙蒂、杀人越货」的素质三连套餐！
　　嗖嗖嗖！
　　当高仿赤月的刀光落下时。
　　维兰的残魂已经被砍的支离破碎了！
　　“帮你做任务也就算了。”
　　“还想套近乎……”
　　“不会真以为咱俩很熟吧？”
　　罗杰心里嘀咕了一句。
　　顺手就把那残破的命匣也给砍了。
　　啪的一声。
　　命匣报废。
　　数据栏上。
　　……
　　「你的仆役杀死了‘维兰的残魂’」
　　……
　　「诛杀令：你获得了新专长‘环数节流’」
　　……
　　「环数节流（超魔专长）：当你成功施展一个N环法术后，你可以依此无消耗瞬发三个环数分别为‘N-2；N-4；n-6’的法术。
　　……
　　备注：倘若后续三个法术和第一个法术存在‘法术共鸣’或‘法术融合’效应，首个法术威能将指数级提高。
　　……
　　限制：每日10次」
　　……
　　“芜湖~起飞！”
　　“这可是法爷的超神专长啊！”
　　罗杰大喜。
　　在环数节流的状态下施法。
　　相当于能在斗地主里打出‘一带三+王炸’的犯规组合。
　　在法术库充沛的情况下。
　　这条专长就是最顶尖的存在！
　　“等等……”
　　“我还不是法师诶……”
　　“那没事了。”
　　罗杰瞬间索然无味。
　　旋即他就想到了远在奎南的玉凤蛋。
　　三十年过去了。
　　那孩子该成熟了吧？
　　自己含辛茹苦养了这么久。
　　也是时候到了收获的时节了。
　　……
　　搞定古老者的复仇相关事宜后。
　　罗杰便悄然回到了艾米丽身边。
　　如他猜想的那样。
　　墨脱并没有发现他的中途离场。
　　如此一来。
　　后续的进程便显得乏善可陈起来。
　　在「达米尔的井盖」的辅助下。
　　罗杰和艾米丽顺利地躲过了后面四天牛头怪大军的追捕。
　　最终成为了第二轮游戏的优胜者。
　　值得一提的是。
　　除了他们两个化身穴居人的存在之外。
　　还有一个叫维克托的中年男子也成功通过了第二轮。
　　这人正是罗杰先前注意到的那个紫衣男子。
　　对于这个结果。
　　墨脱并没有任何意外。
　　教堂旧址外。
　　他只是简单地交代了两句，便让三人回去好好休息。
　　明天。
　　墨脱就会带他们三个进古堡。
　　在那里。
　　他们将经受古老者「最终的考验」。
　　面对墨脱颇具煽动力的说辞。
　　不仅已经获知内幕的罗杰不为所动。
　　就连艾米丽和维克托都是眼神闪烁。
　　很显然。
　　能进入最后一轮的心中多半都有数。
　　只不过他们都自恃有能力对抗「最终的考验」罢了。
　　想到这里。
　　罗杰不由想起了写信给自己的「挚友斯温」。
　　那家伙在进入最后一轮的时候其实也猜到了部分内幕。
　　只可惜。
　　很多时候都是形势比人强。
　　罗杰相信就算自己现在说退出。
　　结局也不会有任何的改变。
　　既然如此。
　　不如放手一搏。
　　他看了一眼数据栏上。
　　距离第一层封印解开还有一个多月的时间。
　　而明天就要进古堡。
　　时间上。
　　似乎有些来不及了。
　　……
　　是夜。
　　罗杰依旧住在那件月照充足的小屋里。
　　他在看书。
　　腰间的肥皂精被他打发去干活儿了——
　　仙蒂现在的自动模式越来越多样化了。
　　这让罗杰在轻松之余的同时。
　　不由地有些担忧。
　　再这么下去。
　　自己对仙蒂的依赖怕是越来越高。
　　这可不是一件好事。
　　“要不……”
　　“啥时候再去找几只藏宝山魈碰碰运气？”
　　他正胡思乱想间。
　　屋子外有人敲门。
　　罗杰稍稍有些诧异。
　　不过他还是快速起身去打开了大门。
　　门外站着一个五官端正、额有雀斑的少女。
　　她的马尾辫在月光下一跳一跳的。
　　这说明她是一路跑过来的。
　　“艾米丽？什么事情这么着急？”
　　罗杰冷静地问道。
　　艾米丽着急地松开了捂住小腹的双手，大声道：
　　“我怀孕了！”
　　“哈？”
　　那一刻。
　　罗杰人是懵的。
　　前方的路口。
　　刚好飞过了一只正在打工的肥皂精，它的声音中充满了敬佩：
　　“不愧是主人呢。”
　　“这么快就怀孕了……”
　　与此同时。
　　旁边屋子里。
　　探出一个中年男子的脑袋来。
　　啪刺啪刺。
　　那人还在嗑瓜子。
　　……


第316章 我不能当他爸爸
　　“我说……”
　　“艾米丽，你先冷静点！”
　　罗杰没有处理这种事情的经验。
　　于是只能尽量用温柔的语气安抚对方。
　　“我现在很冷静！”
　　她很大声的说。
　　罗杰看了一眼旁边的维克托先生。
　　后者礼貌地把手里的瓜子都收了起来。
　　但人却分毫没有回避的意思。
　　嚯。
　　不嗑了。
　　专注看戏。
　　……
　　罗杰揉了揉太阳穴，沉吟道：
　　“虽然但是……”
　　“你怀孕了找我干嘛？”
　　听到这话。
　　艾米丽瞬间瞪大了眼睛：
　　“我们是那个关系啊……”
　　她小声补了一句：
　　“我指的是盟友关系……”
　　“我不找你找谁？”
　　说完这两句。
　　她的声音不知不觉又大了起来：
　　“而且我怀疑。”
　　“是不是我们在打洞的时候……”
　　罗杰听她越说越离谱，果断打断道：
　　“绝无可能！”
　　艾米丽失神地看着他：
　　“可我只和你发生过肢体接触啊……”
　　罗杰心道不会遇到找接盘侠了的吧？
　　他勉强回应道：
　　“你再想想，你的肚子是怎么大的？什么时候？什么地点？”
　　艾米丽追忆道：
　　“就在刚刚……”
　　“我行走在月光之下，忽然听到了一阵小孩的嬉笑声。”
　　“然后我的肚子就开始鼓胀起来了……哎呦！”
　　她轻轻捂着肚子，满脸羞红之色：
　　“我、我还是个少女呢！”
　　遇到这种离谱之事。
　　纵然罗杰见多识广。
　　也只能不动声色暗中召回肥皂。
　　询问仙蒂大哥有何高见。
　　可惜这一次。
　　就连7灵感的仙蒂都无法探测出艾米丽肚子里的娃究竟是何方神圣。
　　艾米丽不知所措地抱着个肚子。
　　罗杰晕头转向地思考着事情的可能性。
　　一时间。
　　两人就这么陷入了沉默。
　　气氛逐渐冷场。
　　好在就在这个时候。
　　热心的隔壁大叔主动凑了过来：
　　“两位需要我帮忙吗？”
　　罗杰狐疑地看着维克托。
　　这厮打扮的倒是人模人样的，一身定制的紫色礼服一尘不染，两抹骚气无比的小胡子虽然稍显油腻，但对于他这个年龄段的男人来说，算得上是魅力出众了。
　　似乎是感应到了罗杰充满戒心的目光。
　　当下维克托轻轻一笑：
　　“别误会。”
　　“我的职业是妇科医生。”
　　“类似的事情，我也有遇到过的。”
　　艾米丽闻言顿时把小脑袋抬了起来。
　　维克托走了过来。
　　他右手搭在胸前，轻轻抓着一只水晶吊坠，嘴上还是很有礼貌的：
　　“冒昧地问一下，可以允许我用灵感吗？”
　　艾米丽毫不犹豫地点点头。
　　维克托便将那水晶吊坠放在了眼前，仿佛用放大镜似的冲艾米丽的肚子上望了一眼。
　　滋滋滋！
　　那白水晶瞬间自焚成烟。
　　维克托轻呼了一声，他本能地一个后跳，看着手里的烧焦印痕，露出了后怕之色：
　　“你怀的不是人！”
　　艾米丽面色瞬间煞白。
　　她和罗杰对视了一眼，双方都想到了许多不好的典故。
　　在远望镇的世界中。
　　女子意外受孕。
　　所诞下非人的婴儿，无论那婴儿是英雄还是魔鬼，其母亲必遭大难！
　　这几乎快成为一条异常事件的定律了。
　　……
　　“能打掉吗？”
　　罗杰问了一句。
　　维克托看了他一眼：
　　“理论上可以。”
　　“实际上不能，因为我打不过它。”
　　“这孩子过于神异，可能与灵界有关？”
　　罗杰突然想到什么似的，瞬间倒吸一口凉气：
　　“古老者，维兰？”
　　维克托愣了一下。
　　他环顾四周一圈，似乎是在用灵感感知附近的情况。
　　过了一会儿。
　　他严肃地点头说：
　　“不排除这种可能。”
　　“我从一名灵界奇侠口中得知，维兰一直没有放弃回归，或许，他已经集齐了足够的力量……”
　　说到这里。
　　他突然似笑非笑地看着古堡的方向：
　　“所以，明天的仪式该更有趣了吧？”
　　说完这句。
　　维克托便冲二人点头示意后离开了。
　　看着对方离去的背影。
　　罗杰若有所思。
　　这家伙显然也是有些来历的。
　　他刚刚有意无意提到的两个词汇都引起了罗杰的好奇——第一个是「灵界奇侠」，这特么是什么玩意儿？维克托不点明白，罗杰自然也是一头雾水。
　　第二个就是「明天的仪式」了。
　　这说明他也知道「最终的考验」大有问题。
　　但他还是来了。
　　他代表的是哪一方的利益？
　　灵界奇侠？
　　罗杰觉得事情变得越发扑朔迷离了。
　　当然。
　　最离谱的还是艾米丽肚子里的孩子。
　　在听她描述关于古堡的梦境的时候。
　　罗杰就有过许多猜测。
　　但其中最离谱的一种都不包括艾米丽可能怀上维兰的转世身……
　　联想到自己那天在白杨树下砍碎了残魂的命匣。
　　“不会反而送维兰的残魂成功转世了吧？”
　　罗杰看着艾米丽肚子里的孩子。
　　有点忍不住想先下手为强。
　　但他又不忍心伤害无辜的艾米丽。
　　当下只能深深地叹了一口气。
　　……
　　当晚。
　　为了安抚艾米丽的情绪。
　　罗杰索性陪了她一夜。
　　后者从一开始的满面羞红，到后来的掩面而泣，到最后的表情麻木。
　　这一系列的变化让罗杰看了有点心疼。
　　明知道这只是历史人物。
　　可这种强烈的真实感仍然影响着他的情绪。
　　午夜过半时分。
　　艾米丽轻轻抱住了罗杰。
　　在他耳旁吐气如兰：
　　“我不想以处子之身生产……”
　　那幽幽的话语听得罗杰心头一颤。
　　看着艾米丽凄楚的眼神。
　　罗杰差点就心软了——
　　毕竟他在这个世界连富婆都陪过好多次。
　　大不了点「跳过」就是了！
　　然而女孩的下一句却让他兴致全无——
　　“而且，孩子也不能没有爸爸呀。”
　　罗杰一把按住了她：
　　“抱歉。”
　　“我不能当他爸爸。”
　　他心道如果真成了那关系可就太复杂了。
　　艾米丽疑惑地问：
　　“你怎么知道是他而不是她？”
　　“如果非要有个小孩，我是想要个小公主的呢！”
　　罗杰挠了挠脑袋：
　　“这很难解释。”
　　“你不需要解释。”
　　艾米丽仿佛换了一个人似的，热情地扑上来：
　　“就当帮我一个忙！”
　　就在这个时候。
　　时间仿佛突然停滞了些许。
　　……
　　「最难消受美人恩，面对艾米丽的投怀送抱，请选择——
　　……
　　选项一：帮助她完成心愿，毕竟以处子之身生产确实有悖人伦，而你也能提前扮演父亲的角色。
　　……
　　选项二：推开她，并告诉她你最爱的人是你的妻子，这可以为你竖立一个忠贞不二的人设。
　　……
　　选项三：用其他方式帮助她（请自行想象具体手段）。
　　……
　　选项四：自定义」
　　……
　　“淦！”
　　“我的高维视角呢？”
　　“平时天天刷存在感，关键时刻不出来给信息了？”
　　罗杰脑壳疼的厉害。
　　按照常理。
　　他当然会义无反顾地拒绝艾米丽这过分的要求！
　　毕竟他勉强算个正人君子。
　　但这一次。
　　不知道为什么。
　　他的内心深处总有一种预感——
　　或许向迷途的少女施以援手会是一个更好的选择。
　　“我该怎么办？”
　　看着抉择项的60秒倒计时。
　　罗杰陷入了两难之中。
　　然而就在这个时候。
　　他的耳边响起一个充满蛊惑和怂恿的声音：
　　“答应她！”
　　“答应她！”
　　“相信我，一定要答应她！”
　　罗杰陡然一惊。
　　那是……
　　蓝威尔的声音！
　　尽管那声音很快就消失地无影无踪了。
　　但罗杰仍然被惊出了一身冷汗。
　　“他想害我？”
　　“不对……”
　　“如果艾米丽肚子里的孩子是维兰的话，那么蓝威尔就不会是维兰！”
　　“总不能有两个维兰吧？”
　　罗杰心乱的厉害。
　　这是他第一次深陷如此迷局之中！
　　或许是和心魔有关。
　　他觉得自己的行事风格都有点不像自己了。
　　他开始沉淀思绪，扪心自问：
　　“我要遵循本心。”
　　“排除所有外在的干扰，正常情况下，我会怎么做？”
　　“这不是一个很困难的抉择……”
　　罗杰的心静了下来。
　　后续发生的事情自然也是水到渠成——
　　他委婉地拒绝了艾米丽的求欢要求。
　　他告诉她。
　　明日的仪式过后。
　　一切就该水落石出了。
　　她肚子里的孩子未必是真实存在的。
　　也可能是通灵术的某种异象。
　　对此。
　　艾米丽很是失落。
　　她有些不忿地推开了罗杰。
　　而后挺着个肚子默默地离开了他的小屋。
　　临行前。
　　罗杰还听到了她低声的嘀咕：
　　“这样都不行吗？”
　　“呜呜呜……”
　　“果然还是我脸上的雀斑太多了。”
　　……
　　艾米丽离开后。
　　罗杰索性也不睡了。
　　后半夜。
　　他都在村子里闲逛着。
　　他在寻找蓝威尔的踪迹。
　　但最终都失败了。
　　这家伙好像人间蒸发似的。
　　这让罗杰怀疑自己在面临抉择时听到的声音其实是自己的心声。
　　那种时候。
　　人不清醒也是正常的。
　　很快就到了黎明时分。
　　仙蒂圆满地完成了罗杰先前布置的任务。
　　两人汇合之后。
　　便直接往山上走去。
　　……
　　凌晨的古堡大桥上。
　　水汽氤氲。
　　一个如苍松般伫立的影子早早地扎根在那里。
　　那人自然是管家墨脱。
　　“你来的太早了。”
　　墨脱对罗杰说。
　　罗杰看着他身边的那一男一女，不由笑了笑：
　　“他们不是更早？”
　　维克托笑着和罗杰打了个招呼。
　　艾米丽则是气鼓鼓地看着他。
　　“看来你们都很急切。”
　　“我能理解你们的心情。”
　　墨脱语气轻松地说：
　　“可时候未到……不过，我们可以先去前庭挑兵器。”
　　说着。
　　他冲三人招了招手。
　　而后转身向城堡大门的方向走去：
　　“跟我来吧。”
　　一行三人在清晨的薄雾中走过拱形的大桥。
　　抵达城门处时。
　　三人的灵感纷纷悸动了起来。
　　那一刻。
　　他们仿佛从灵界投影之地，抵达了另外一个地方。
　　一个……和这方世界全然不相干的地方！
　　“我感觉不到灵界的存在了。”
　　艾米丽不安地低语道。
　　罗杰点了点头。
　　他面上虽然有忧虑之色。
　　不过心中却是欢喜到了极点！
　　……
　　「提示：你进入了‘寂灭之地’，这里是诸神的死角，你在此地进行任何举动都不会引发异常值提高」
　　……
　　「警告：寂灭之地的危险性极高，这里活跃着某些连历史世界的本土神明都不敢窥探的存在……」
　　……
　　冷静地看完这两行信息。
　　罗杰将注意力和警惕心直接拉满。
　　这威纶古堡果然不同寻常。
　　如此高的危险性对正常人来说怕是几乎等同于“剧情杀”了。
　　好在。
　　他还有底牌。
　　这么想着。
　　他不由轻轻地去摸了摸今早才装备上的那十几个布口袋。
　　确认仙蒂收集的那20窝蚂蚁还在之后。
　　他才松了一口气继续前进。
　　……
　　他们顺次穿越气度森严的大门。
　　来到了城堡的前庭。
　　这里曾经有一座花园，但如今早已凋零。
　　前庭中央是一座古老者的雕像。
　　雕像的面容已经模糊。
　　但下方写着古老者的名号。
　　前庭的西部有三排武器架。
　　上面陈列着一把把闪烁着五颜六色光芒、令人心动的武器！
　　“是「狮王之怒」！”
　　此时。
　　维克托看到了一把古朴的重剑，忍不住惊呼出声。
　　罗杰和艾米丽的目光也不由地被吸引过去。
　　在这三人里。
　　维克托的学识显然是最渊博的。
　　武器架上的那些极品他都能如数家珍般地清点出来。
　　听完他的介绍。
　　罗杰才知道这里的兵器在历史世界里都是赫赫有名的史诗级武器！
　　哪怕是最差的一件。
　　放在通灵者的黑市上也可能引发一场腥风血雨！
　　更何况这里有这么多件。
　　……
　　“你的意思是……我们可以自由挑选？”
　　维克托用一种不敢置信的目光打量着墨脱。
　　后者平和一笑：
　　“一人只能选择一件。”
　　“这是古老者对你们勇气的赏赐。”
　　“另外，这些被赐福的武器可能会在关键的时候助你们一臂之力。”
　　听到这话。
　　维克托反而沉默了下来。
　　他突然看向了罗杰。
　　也不说话。
　　“真是个鸡贼的老小子。”
　　罗杰心里暗骂了一句。
　　大家都是聪明人。
　　维克托心里在想什么他一清二楚。
　　不就是不想当出头鸟呗？
　　反正都到这里了。
　　罗杰也没准备继续藏着掖着。
　　于是便把维克托想问而不敢问的话直接说了出来：
　　“那能不选武器吗？”
　　此言一出。
　　墨脱的表情略显尴尬。
　　他表情严肃地说道：
　　“这是传统。”
　　“所以那些遵守传统的人都死光了啊。”
　　艾米丽脆生生插嘴道：
　　“游戏规则中有说明不拿武器就不能进城堡吗？”
　　墨脱沉吟道：
　　“可以是可以……”
　　“那我就不要了！”
　　三人异口同声地说道。
　　“……”
　　“随你们便。”
　　说着。
　　墨脱黑着个脸走开了。
　　……
　　片刻后。
　　武器架旁。
　　“分享一下观察结果吧？维克托医生？”
　　罗杰率先开口。
　　他的意思也很明确了，你想要怂，我帮你顶了，但这总得付出点什么吧？
　　好在维克托也是个识趣的人。
　　他当机立断道：
　　“这些武器都是灵界的投影。”
　　“换言之，它们的本体如今都在灵界——这其实是很合理的事情，但问题在于，我们在这里沟通不到灵界，那么这些武器就很有问题了。”
　　“事若反常则必有蹊跷。”
　　“再说了。”
　　“哪有在最终考核之前还送赐福武器这种好事的？这太假了。”
　　艾米丽则表态说：
　　“我觉得这些武器更像是一些诱饵。”
　　“当然，这只是我个人直觉。”
　　“截止昨天晚上之前，我的个人直觉准确率100%。”
　　说着。
　　她若有若无地看了一眼罗杰。
　　后者假装没看到。
　　既然两人都发表了各自的看法。
　　罗杰便顺着他们的话往下说：
　　“其实，我主要是在想一件事情——”
　　“为什么这么明显的陷阱他们还在反复用着……”
　　“古堡游戏都进行了这么多年了，把阴谋手段更新换代一下很难吗？”
　　听到这话。
　　维克托不由意味深长地道：
　　“可能是没必要。”
　　“也可能是懒得换。”
　　“谁知道那些上位者的想法？或许他们觉得这足够吃定我们了。”
　　三人又简单地交谈了一会儿。
　　不多时。
　　墨脱幽幽地出现在三人的背后。
　　“时间到了。”
　　他的声音沙哑而低沉。
　　与此同时。
　　城堡深处。
　　传来了阵阵的钟声。
　　墨脱用手杖在前庭通往城堡内部的漆黑大门上画了一个一人高的长方形。
　　下一刻。
　　他轻飘飘地推开了那扇门。
　　一条昏暗的甬道展现在了众人面前。
　　甬道通向不知名处。
　　浓郁的黑暗阻挡了一切窥探的目光。
　　“古老者的宝藏就在里面，你们必须单独进入。”
　　“你们商量一下顺序。”
　　“谁走第一个？”
　　墨脱询问道。
　　三人面面相觑。
　　下一秒。
　　罗杰掏出那把「渎神之月」对准了墨脱的脑门，语气平静地说道：
　　“你走第一个。”
　　看着那黑洞洞的枪口。
　　墨脱不怒反笑：
　　“真是无知又傲慢啊……”
　　“我忍你很久了！”
　　“若非你确实是最上品的食饵，你早已被碎尸万段……”
　　砰！
　　罗杰懒得听他哔哔。
　　直接开枪了。
　　当是时。
　　渎神之月的子弹呼啸着飞了过去，掠过了墨脱的脑门。
　　但没有溅起一点血花。
　　反而激起了千层虚影！
　　“连具名者都算不上的一群乌合之众！”
　　“到底是谁给你们的自信在我面前放肆的啊！”
　　压抑许久的咆哮声自前庭的上空炸裂。
　　刹那间。
　　一个三米多长的影子从「古老者雕像」下方蔓延生长。
　　最终将雕像完全地覆盖掉了！
　　“古老者算个屁！”
　　“我是……”
　　“长生者！”
　　墨脱化作的黑影如最可怖的魔鬼般蛇形扭动起来！
　　他的五官狰狞而扭曲。
　　面部轮廓上长满了张扬的触须和突刺。
　　“现在我给你们最后一次机会！”
　　“乖乖排队滚进去，或许还能逃得一命。”
　　“或者……”
　　“死！”
　　一股前所未有的威压如雪崩般压了过来。
　　罗杰只觉得灵感受到了剧烈的刺激。
　　那一刻。
　　他的心跳快到了极致！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你遭遇了‘长生者墨脱’（刀/炉/时光/未知）」
　　……
　　「灵感：你意识到长生者的战斗力在6星之上」
　　……
　　“原来古老者之上是长生者啊……”
　　罗杰若有所思地点了点头。
　　当下他放下手枪。
　　抬起左手。
　　轻笑着问道：
　　“既然是长生者，应该不会介意我打断您一点点的装逼时间吧？”
　　话音落下。
　　他轻轻地打了个响指！
　　那一瞬。
　　时间静止！
　　……
　　「提示：你使用了‘通灵术：时光’」
　　……
　　「时间静止：持续0.2秒，影响生物216311（人类3/长生者1/蚂蚁216307），约扣除寿命50天」
　　……
　　「提示：你降临历史世界的寿命已超过5年」
　　……
　　「第一封印开启中……」
　　……
　　「封印解除完毕，你的战斗力提升至6星，正在对你的身体进行历史化……」
　　……
　　「封印解除：你可以从你的专长列表、技能列表及其他能力列表中挑选1/10的可选项进行历史化并获得符合本世界的额外效果」
　　……
　　「你可以从你的储物道具里挑选1/10的可选项进行历史化并获得符合本世界的额外效果」
　　……
　　「你可以……」
　　……
　　大量的信息自罗杰眼前闪过。
　　他随便地勾选了一波。
　　……
　　「提示：你恢复了100%的法术抗性」
　　……
　　「历史化效果：你的通灵术抗性视同为100%，鉴于你的禁咒抗性，你将无视栈主级以下的打击」
　　……
　　「提示：你恢复了100%的强韧值、20点体质、25点力量及力量权柄」
　　……
　　「历史化效果：你的健康突破至9星！」
　　……
　　「你成为了历史世界中第一个获得9星健康的人，你获得新里程碑：★★★★★★★★★」
　　……
　　「★★★★★★★★★：太长了太长了，再长就画不下了」
　　……
　　「对应称号：黑长直（佩戴时启动被动光环‘迷惑’）」
　　……
　　……
　　「储物道具：你取出了赤月、无形剑、不死鸟机甲、蟠龙戒指、奶牛法杖……」
　　……
　　0.2秒的时间转瞬即逝。
　　在长生者惊骇的目光中。
　　一台比肩城墙的机甲猛地从天而降，砸在了前庭的正中央！
　　嘎吱嘎吱。
　　机甲预热完毕。
　　武器模块中的火神炮、万花筒以及登龙剑正冷冷地对着他。
　　而墨脱的右手边。
　　站着一个和罗杰一模一样的家伙。
　　他手持赤月，眼神如死物。
　　正仿佛盯着猎物似的看着墨脱。
　　墨脱下意识地咽了一口唾沫。
　　接着。
　　他向左边看去——
　　然而他的左手边什么也没有。
　　一直到无形剑搭在他的脖子上的前一秒。
　　他都是这么以为的。
　　……
　　“我和你不一样，我倒是能理解你为什么在我面前表现的那么自信。”
　　“长生者嘛……”
　　“听着确实挺唬人的。”
　　前庭之上。
　　罗杰伸了个懒腰，满脸的笑容逐渐收敛：
　　“现在，你可以走第一个了吧？”
　　墨脱浑身颤栗着。
　　他仿佛被眼前的异变给吓傻了。
　　直到罗杰拿无形剑捅了他好几下。
　　他才痛呼出声！
　　“不不不……”
　　“这不可能！这不可能！你怎么会拥有这么强大的力量！”
　　墨脱如梦初醒地喃喃道：
　　“你……难道你……”
　　“你真的是维兰大人？”
　　说到这里。
　　他仿佛找到了救命稻草似的，突然歇斯底里地喊道：
　　“我认得这股气息……”
　　“真的是您回来了？”
　　“不要杀我！”
　　“当初背叛您的人可不是我啊！”
　　罗杰眉头一皱。
　　这厮怎么把自己误认成维兰了？
　　气息……
　　他忍不住瞥了一眼旁边的艾米丽。
　　后者一副吃惊过度的样子。
　　“难道是她怀里的孩子的气息，又或者是那天我杀了残魂的缘故？”
　　一念及此。
　　罗杰索性将计就计。
　　语气淡然地问道：
　　“哦？”
　　“那你说说，到底是哪一位门徒背叛了我？”
　　刚好在城堡的前庭一角的浮雕上。
　　雕刻着「维兰和他的七个门徒」的用餐场景。
　　罗杰的视线也因此而落在了那些人影的身上。
　　下一秒。
　　但听墨脱吞吞吐吐地回答道：
　　“这个……”
　　“难道您不该问的是——到底是哪位门徒没背叛您吗？”
　　啊？
　　听到这话。
　　罗杰人都傻了。
　　……


第317章 续命技巧
　　老实说。
　　罗杰有点想笑。
　　维兰老哥好歹也是一方大佬。
　　手底下的法师组织数目众多。
　　按理说驭人之术不会太差。
　　谁知道跑到历史世界里混的这么惨。
　　按照墨脱的说法。
　　那七个门徒至少有六个是背叛者！
　　这特么哪里是背刺啊。
　　简直是一群畜生在维兰背后开加特林盛宴！
　　古堡前庭。
　　在无形剑和赤月一左一右的严刑逼供下。
　　墨脱老老实实地陈述着当年的事情。
　　……
　　“……当初您的那七位门徒里，六位都是来自五大栈主的奸细，嗯，霜主多疑，他特意派了两名卧底……”
　　“至于最后一位门徒，他到底有没有背叛您其实我也不太清楚。”
　　“因为那时候我只是个候补门徒。”
　　“那位门徒在事发之后很快就消失了，老实说，我怀疑是他还没来得及背叛您就被别人抢了先手……”
　　“剩余六位门徒各自返回了栈主们的「灵宫」，他们得到了不少赏赐，有的像我这样成为了长生者，有的则变成了权力仅次于栈主的从神……”
　　“其实当初我真的没有背叛您，实在是大势所趋，我最初保持的是中立姿态……”
　　“更何况，我那时也只是个不起眼的候补门徒……”
　　墨脱的声音越说越虚。
　　罗杰听完只有一个感受——
　　假！
　　这家伙口口声声说自己是个候补门徒，不怎么起眼——
　　一个啥事儿都没干的候补门徒能得到五大栈主的赏赐并晋升为「长生者」？
　　单看事后的赏赐程度。
　　他其实和其余六位门徒差不多。
　　至于那位第七门徒。
　　事到如今似乎也没什么好打听的。
　　在维兰遭遇背刺的时候。
　　他虽然没有落井下石。
　　但也没有为之抗争。
　　而是选择了逃之夭夭。
　　这说明那厮未必没有落井下石的念头，只是如墨脱所说，被别人抢了先手而已。
　　这么一想。
　　维兰确实也挺惨的。
　　罗杰觉得这可能不是他本人的问题。
　　而是这个世界的问题！
　　这个世界。
　　已经被那五位栈主封锁的太死了！
　　任何新生的力量都会被扼杀在摇篮之中——
　　派出卧底实施破坏那是家常便饭之事。
　　从这个角度来看。
　　维兰能冲到古老者已经非常厉害了。
　　……
　　一念及此。
　　罗杰继续装作记忆缺失。
　　严加拷问有关灵界、栈主和古堡的事情。
　　很快他就注意到。
　　当问到关于古堡本身的话题时。
　　墨脱便开始吞吞吐吐、语焉不详。
　　其余话题倒是一副知无不言言无不尽的样子。
　　从墨脱口中。
　　罗杰了解到了一些灵界隐秘。
　　其中最关键的一部分竟是涉及到了「栈主」的由来！
　　……
　　按照墨脱的说法。
　　曾经的灵界浩如烟海。
　　除开灵界之崖外。
　　还有灵山、灵海、灵湖、通灵平原……
　　这些地方到处都遍布着「无形之术」的力量。
　　这种力量以「通灵点数」的形式呈现在世人眼前。
　　那个时候。
　　任何在机缘巧合下闯入灵界的人都能获得足够多的通灵点数。
　　只要你的灵感足够高。
　　你就能晋升到一个不可思议的境界——
　　那是连如今栈主们都羡慕的境界。
　　那个境界被称为「不朽者」。
　　……
　　后来。
　　灵界爆发了一场可怕的灾难。
　　这场灾难直接引发了灵界的坍塌——
　　山、海、平原统统消失。
　　只剩下了孤零零的灵界之崖。
　　大量的不朽者随之死去。
　　原本在灵界中到处都是的通灵点数也变得越来越少。
　　这一现象持续了不知道多少年才消停下来。
　　灾难过后。
　　幸存的通灵者中有五位最强者联手对灾难的根源进行了追溯。
　　最终。
　　他们在灵界之崖的内部发现了一个凭空孕育的宝藏！
　　他们认为正是这份宝藏引发了灵界的大变故！
　　那些消失的通灵点数都被宝藏给吸走了。
　　更恐怖的是。
　　虽然吸收速度和从前相比不足千分之一。
　　但那份宝藏仍然在持续不断地吮吸着灵界的力量！
　　如此一来。
　　通灵点数（即位格碎片）便显得有些不够分了。
　　倘若再有其他通灵师加入他们的行列。
　　他们的力量就会受到极大的削弱！
　　当时已经是灵界顶层存在的他们自然不能容忍这一点。
　　于是这五位强者联手制定了一个封锁计划——
　　从此之后。
　　他们在凡间自诩神灵。
　　在通灵界中化身栈主。
　　五大栈道的存在表面上是在辅助新手入门。
　　实则为了压制了后来者的晋升空间。
　　而对于那些不走栈道的修行者。
　　栈主们会联手予以十分残酷的打击。
　　维兰就是一个绝佳的例子。
　　在墨脱的叙述中。
　　维兰当年的出道也算是惊才绝艳了——
　　开局自带4星灵感！
　　运气爆棚发现被五大栈主遗漏的‘时光法则’！
　　又有物质界顶尖势力（同样疑似傍富婆）的倾力资助。
　　而后一路青云直上。
　　最终差点就到了证道栈主级的位置。
　　只可惜。
　　他可能小看了历史人物的阴险程度。
　　最终死在了那场蓄谋已久的群体背刺之中。
　　……
　　“……虽然我无意为栈主们狡辩，但灵界的日渐衰弱是客观事实。”
　　墨脱叹气道：
　　“另外，我发誓我没有背叛您；我之所以得到了长生者的赏赐，只是栈主们需要我这样的小人物在凡间替他们做些脏活罢了。”
　　“比如？湖畔村的事？”
　　罗杰冷冷问道。
　　墨脱稍有些窘迫地说道：
　　“那只是一个仪式。”
　　“单纯地封锁灵界并不能从根本上解决问题，栈主们决定取宝，但他们的力量不足以打穿灵界之崖，于是只能借助外力。”
　　“而为了引来这份外力，他们不得不献祭掉一部分资质顶尖的通灵师和凡人……”
　　说到这里。
　　他的话被沉默了许久的维克托冷冷打断了：
　　“不得不献祭？”
　　“资质顶尖？”
　　“被你们献祭掉的人，怕是每一个都有成为「具名者」潜质吧？”
　　墨脱意外地看了他一眼。
　　维克托双手抱胸，目光凛然：
　　“我是「灵界奇侠」的人。”
　　“据我所知。”
　　“那些被献祭掉的人死后被你们用邪典变成了「冒名者」，你们是怕维兰真的归来吧？有那些窃取了时光权柄的冒名者做替死鬼，哪怕维兰归来，首当其冲的也是他们……”
　　“你们也因此而有了缓冲时间，真是好手段啊！”
　　墨脱依旧不语。
　　他只是默默平静看着罗杰。
　　维克托续道：
　　“那天你亲眼目睹了罗杰先生在安息湖畔杀死了一名「冒名者」，从那一刻开始，你就在怀疑他是维兰了吧？”
　　“所以刚刚你心里其实没那么吃惊，不是吗？”
　　“你现在只是在拖延时间……”
　　罗杰看了他一眼。
　　知道维克托说这话是为了提醒自己别中了墨脱的拖延伎俩。
　　但他其实早就意识到墨脱只是在演戏。
　　只不过。
　　现阶段的罗杰已经无所畏惧！
　　而当灵界的现状被确认之后。
　　他要做的事情其实就已经很明确了——
　　既然栈主们锁死了后来者的上升之路。
　　就别怪罗杰掀桌子了。
　　毕竟。
　　一切都是为了杀戮位格！
　　……
　　不过。
　　对于维克托的善意提醒。
　　罗杰还是心存感激的。
　　灵界奇侠这个组织听着就和别的妖艳贱货不一样。
　　说不定是类似对抗栈主的灵界反抗军之类的存在。
　　于是他主动冲维克托示好道：
　　“多谢提醒。”
　　“以后有机会多多合作。”
　　谁知道对方竟摇头道：
　　“不了。”
　　“我该走了。”
　　“我此行的任务已经完成，该确认的都确认了，再不走我怕是也走不了了。”
　　“两位自求多福吧……”
　　说完这句。
　　那维克托的身形竟是直接隐去了！
　　古堡前庭。
　　只剩下罗杰和艾米丽在那里大眼瞪小眼。
　　而刚刚还唯唯诺诺的长生者墨脱。
　　此刻已然变了一副模样。
　　他的身影如鬼魅般快速地往后方掠去。
　　一边飘一边还发出尖锐的声音：
　　“没有人可以离开！”
　　“什么灵界奇侠，什么维兰转世……今天，你们都得死！”
　　墨脱的声音听上去胸有成竹：
　　“预定的喂食时间过去那么久了。”
　　“他也该饿了……”
　　“维兰大人，谢谢你愿意听我刚编的故事……”
　　“至于当年的真相……”
　　“哈哈哈哈哈，我是死也不会告诉你的！”
　　说话间。
　　古堡甬道里突然传来一声乖戾的吼声！
　　紧接着。
　　整座城堡不断摇晃起来！
　　恐怖的异变在一瞬间发生了——
　　城墙坍塌！
　　城门碎裂！
　　就连护城河里的水都变成了滚烫的熔岩！
　　那一刻。
　　罗杰只觉得脚下的地板变得滚烫无比。
　　他定睛一看。
　　城堡的外壳之上。
　　忽然多了无数只不断闪烁的眼睛！
　　那些眼睛长约1米，或竖或横，目光孔洞无神。
　　巨大的眼白之中充斥着一团团令人厌恶的瘤状血丝。
　　哪怕多看一眼。
　　都会觉得邪恶无比！
　　电光火石之间。
　　罗杰一把拉起艾米丽。
　　二人脚踩无形剑飞上高天。
　　罗杰从空中俯瞰整座威纶城堡。
　　发现这座城堡竟是一只邪恶的异兽所化。
　　他迅速地看了一眼数据栏。
　　……
　　「提示：你遭遇了一头幼年期的‘百目星兽’（？？？）」
　　……
　　“星兽？那不是毁灭之渊下面的魔物吗？”
　　“竟然出现在了历史世界的物质界里！”
　　“难道说……在密斯特拉的历史上，曾经遭遇过星兽入侵？”
　　罗杰正暗自心惊。
　　下方传来一个痛呼声：
　　“小心！别看那些眼睛！会被石化！”
　　“该死！”
　　“好烫！”
　　他低头看了一眼。
　　得。
　　刚刚‘潇洒离去’的灵界奇侠这会儿正在地板上跳舞呢。
　　从他充满哀求的目光中不难看出。
　　他希望罗杰也能拉他一把。
　　然而此刻的形势已然危急到了极点。
　　墨脱的声音自底下幽幽传来：
　　“没用的。”
　　“这头百目星兽便是栈主们通过献祭引来的助力！
　　就算不和它对视。
　　它也能通过目光杀死一切敌人！
　　哪怕你是真正的古老者也经不起它一轮的扫视！”
　　……
　　仿佛为了印证他的话。
　　那一瞬间。
　　‘城堡’上数百只眼睛齐齐睁开。
　　那一道道邪恶无比的视线纷纷锁定在了罗杰的身上！
　　强大而炽热的力量席卷了罗杰周身。
　　连附近的空气都变得焦灼了起来！
　　……
　　「警告：你承受了369道‘致死射线’、‘石化目光’和‘瓦解冲击波’」
　　……
　　「法术抗性100%生效中……禁咒抗性生效中……」
　　……
　　「百目星兽的法术攻击未能击穿你的防御！」
　　……
　　“妈的吓死我了！”
　　“看着这么唬人，结果却这么虚……”
　　“那什么……蛙蛙暂记一功！”
　　高天之上。
　　罗杰轻轻地舒了一口气。
　　有了魔爆蛙的保护。
　　面对星兽那足以杀死「古老者」的攻击。
　　罗杰显得游刃有余。
　　当下他沉吟着从专长列表里选了一个可能有用的出来。
　　三五秒过后。
　　在墨脱不敢置信的惊呼声中。
　　城墙上传来砰的一声巨响！
　　星兽的一只眼睛竟是自爆了！
　　令人作呕的气味开始在空气中蔓延。
　　可怖的哀嚎声自城堡深处传来。
　　而最初的那声爆炸声仿佛鞭炮的第一响。
　　紧接着。
　　接二连三的爆炸声如烟花大会般拉开了序幕！
　　在其余人无法理解的目光中。
　　那一只只可怖至极的眼球开始了多米诺骨牌似的连环爆炸！
　　不多时。
　　那369只眼睛就炸的干干净净。
　　‘城堡’一阵摇晃后。
　　便也失去了动静。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你的专长‘不可直视’生效中……」
　　……
　　「记录：由于目光过多，百目星兽积累了太多的混乱，进入了疯狂状态！」
　　……
　　「记录：由于目光过多，百目星兽积累了太多的疯狂，进入了濒死状态！」
　　……
　　「百目星兽暴毙了！」
　　……
　　“喜欢看？”
　　罗杰大乐。
　　他只是随手一试。
　　没想到真的有用！
　　看来上古神孽也不是全然无用的嘛。
　　……
　　「你杀死了1头百目星兽（幼年体）」
　　……
　　「你的混乱抗性获得了轻微的提升」
　　……
　　「备注：足够高的混乱抗性能让你进入‘毁灭之渊’、‘混乱风暴’等混乱场较强烈的区域，也能豁免某些混乱攻击」
　　……
　　「备注2：‘混乱攻击’属于‘灵魂攻击’」
　　……
　　「你获得了‘百目星兽’的肉核*3」
　　……
　　「你获得了‘毁灭之渊’的门票*20」
　　……
　　「你获得了‘旅法师的帐篷’」
　　……
　　「旅法师的帐篷（特殊道具/升格）」
　　……
　　「描述：你能在任意非星球内的空间展开此帐篷，并获得一块40*40*80（米）的栖息地」
　　……
　　「特效：在帐篷内，你的以太会得到极快的补充；倘若你是法术位持有者，那么每次离开帐篷，你所记忆的法术都会重新得到补充」
　　……
　　「特效2：你能在帐篷内建立属于自己的‘卡池系统’（具体情况请自行摸索）」
　　……
　　“嗯？”
　　“混乱竟然是属于灵魂领域的攻击吗？”
　　“还有……”
　　“这些数据反馈怎么和现世一模一样？”
　　尽管用‘反弹’的方式坑死了一头星兽。
　　罗杰仍然有些疑惑。
　　不过很快的他就反应过来——
　　这说明这头星兽也不属于历史世界！
　　它是被栈主们邪典献祭勾引、来自现世的魔物！
　　所以罗杰在击杀它的时候得到的反馈都是和在密斯特拉、奎南一样的！
　　“难怪在这里做任何事都不会提高异常值！”
　　“这是因为栈主们给星兽开了后门啊！”
　　那一刻。
　　罗杰恍然大悟。
　　不过他没有在天上思考太久。
　　百目星兽虽然暴毙了。
　　但地上还有一个人等待着他去收拾呢！
　　……
　　嗖！
　　剑光一闪。
　　罗杰一把抓住了试图逃走的墨脱。
　　将他死死地按在了渐渐凉去的地板上！
　　“我知道了，你是外来者……”
　　墨脱红着眼睛嘶吼道：
　　“你杀了我也没有意义，你最终还是会被驱逐的！”
　　“我可以告诉你当年的真相……”
　　“我可以……”
　　嗖！
　　嗖！
　　无形剑和手持赤月的鬼王争相出手。
　　无情地终结了这位长生者的性命！
　　“当年的真相？”
　　“我可以自己来拿。”
　　罗杰平静看着墨脱的尸体。
　　但见尸体之上。
　　爆了一大片的漆黑珠子。
　　……
　　「提示：你勾选了‘十年一剑’、‘逝者回声’……你的专长列表勾选完毕」
　　……
　　「你杀死了长生者墨脱」
　　……
　　「你获得了来自墨脱的回声珠（大量）」
　　……
　　「诛杀令：你获得了来自墨脱的通灵术（时光：续命之术），相关专长转化中……」
　　……
　　「续命之术：你能通过三种邪恶仪式来窃取旁人的寿命」
　　……
　　「1.诱使旁人阅读你书写的小说。
　　每当目标进入‘深度阅读’状态。
　　即可窃取目标身上3~5秒的寿命」
　　……
　　「2.逼迫旁人聆听你五音不全的歌声。
　　每当目标进入‘极度愤怒’状态。
　　即可窃取目标身上3~5秒的寿命」
　　……
　　「3.马赛克（通过前面两种仪式窃取到1年以上的寿命即可解锁）」
　　……
　　“真是废物！”
　　罗杰忍不住在心中评价：
　　“跟龟龟简直没法比。”
　　墨脱死后。
　　其灵魂还被鬼王抽成了魂丝。
　　而他留下的一大摊「回声珠」则成了罗杰重点关注对象。
　　正当他准备开始听广播的时候。
　　数据栏上。
　　突然涌现过一行行红色的数据流！
　　……
　　「警告：你的异常值+1」
　　……
　　「警告：你的异常值+1」
　　……
　　几乎是一瞬间。
　　他的异常值就飙升到了3颗星！
　　对此。
　　罗杰并不意外。
　　星兽死后。
　　栈主们留下的后门自然也就没了。
　　他的所作所为引起‘神灵’的注意再正常也不过了。
　　当下。
　　他心有灵犀地一抬头。
　　但见城堡的天空上。
　　徐徐打开了一扇充斥着白色光辉的大门！
　　宏大的管弦乐声随之响起。
　　那一刻。
　　仿佛有千万人在吟唱！
　　大门之中。
　　一只洁白的手慢慢地探了出来。
　　……
　　「提示：你遭遇了‘霜主：蒙’」
　　……
　　看着那只充满压迫力的手。
　　罗杰眯起了眼睛。
　　……


第318章 我朋友想当栈主
　　……
　　「灵感：你察觉到‘蒙之手’具备破灭、永寂和冰霜等通灵术的气息，被‘蒙之手’触碰到的人，将瞬间碎成冰屑……」
　　……
　　强烈的悸动感在心头涌动着。
　　罗杰眼中闪过浓浓的警惕之色。
　　下一秒。
　　那只白皙无暇地手轻轻朝着罗杰点了一下！
　　“死！”
　　一个恹恹的声音在天地间响起。
　　仿佛一个久病的人勉强发出的训斥声。
　　刹那间。
　　极度深寒的气息将罗杰包裹。
　　四周围的温度以肉眼可见的速度下降着。
　　虚空之中。
　　涌现出一片片的暴风雪。
　　数个呼吸间。
　　罗杰肉眼所见之处都变成了银装素裹。
　　城堡。
　　湖畔村。
　　安息湖。
　　还有那些凌乱的废墟……
　　这一切统统都被染成了北国风光！
　　天地间瞬间安静下来。
　　渗骨的寒意与死寂的氛围笼罩了一切！
　　……
　　在这突如其来的暴风雪中。
　　离罗杰不远的艾米丽被冻得瑟瑟发抖！
　　尽管她并非直接攻击目标。
　　但也接二连三地打起了喷嚏。
　　恍惚间。
　　她打着寒颤抬起头。
　　肉眼所见之处。
　　只剩下了纯粹的黑与白。
　　仿佛其他颜色都被强行抹掉了——
　　不！
　　艾米丽突然发现这天地间还有其他颜色。
　　那就是站在她身边的罗杰！
　　明明吃下了那根手指大部分的攻击。
　　但罗杰看上去仍然完好无损！
　　眉眼间甚至连一丝寒意都看不见！
　　艾米丽吃惊无比地看着罗杰。
　　后者则是轻轻拍了拍肩膀上的霜雪。
　　顺带着扫了眼数据栏。
　　……
　　「记录：‘蒙之手’对你使用了‘通灵术：永霜一指’」
　　……
　　「提示：法术抗性100%生效中……禁咒抗性生效中……」
　　……
　　「‘蒙之手’未能击穿你的防御！」
　　……
　　“这就是来自霜主的攻击吗？”
　　“有点弱啊……”
　　罗杰心里嘀咕了一句。
　　和百目星兽一样，一轮伤害测试完毕，他连一点生命值都没掉！
　　这让他根本没办法准确计算霜主的实力嘛！
　　不过到了这个时候。
　　他也不可能给对方出第二招的机会了。
　　当是时。
　　罗杰猛地自无形剑上跳下。
　　稳稳地落在了城堡前庭的「不死鸟」机甲之中！
　　咔嚓咔嚓！
　　不死鸟迅速振翅而飞。
　　直接扑向了那只手！
　　之所以选择用机甲出击，是因为罗杰现在只解锁了一部分的实力。
　　对付霜主的手。
　　用这架超凡机甲是最稳的！
　　呼呼呼！
　　机甲如凤凰展翅。
　　扶摇直上。
　　无数雪花抖落空中。
　　……
　　灵界之门附近。
　　那只手缓缓地转了个方向。
　　除开刚刚点出的那「永霜一指」外。
　　其余四根手指也猛然张开。
　　呈现出虎爪般的模样！
　　“去死！”
　　那病怏怏的声音再度响起。
　　他对罗杰的存在似乎充满了憎恶。
　　伴随着这句呵斥。
　　蒙之手的五爪化为深蓝色的冰棱。
　　冰棱上伸展出一根根尖锐的刺。
　　就这么迎面冲着机甲拍了下来！
　　他似乎意识到了通灵术对罗杰没有效果，开始尝试用物理伤害的方式发起进攻！
　　不得不说。
　　霜主的思路是没错的。
　　只可惜。
　　罗杰不会给他试错的机会了！
　　早在不死鸟腾空的那一刻开始。
　　他就已经开始着手准备杀手锏。
　　而就在双方相向而冲的数秒钟后。
　　原本气势汹汹的不死鸟竟是陡然一个下沉。
　　一个漂亮的下空翻后。
　　机甲完美地躲过了蒙的冰爪。
　　接着突然反向冲刺起来！
　　“可别想逃跑！”
　　门里传来霜主怒不可遏的声音。
　　那冰爪也不可一世地冲着机甲的方向追了过去。
　　冰爪的威能十分可怖。
　　罗杰估摸着起码也有「古老者」级别的力量。
　　这要是被拍上一下。
　　不死鸟虽然不至于散架。
　　但进场大修的可能性极高！
　　好在空天型机甲本身十分灵活，在罗杰的驾驭下，它绕着城堡和灵界之门上下纷飞，和那冰爪玩起了猫抓老鼠的游戏！
　　十几秒后。
　　似是厌倦了这种追逐战。
　　灵界之门里又探出来一只白皙的手来！
　　那是霜主的另一只手！
　　在那暴怒的呵斥声中。
　　这只手也化成了冰爪，开始针对罗杰的机甲进行围追堵截！
　　对此。
　　罗杰只想说一句：
　　“来的漂亮！”
　　因为此时此刻。
　　他已经完成了杀手锏的布置！
　　数据栏上。
　　……
　　「不死鸟机甲：新的武器模块已经加载完毕」
　　……
　　「是否试射一发？」
　　……
　　尽管不死鸟的武器模块有自动安装机制。
　　但在追逐战中加载新武器仍然消耗了罗杰不少时间和精力。
　　好在他还是成功了。
　　比起不死鸟自带的武器模块。
　　新加载的这台凶器更能一劳永逸的解决问题。
　　至于试射？
　　这倒没什么必要。
　　因为罗杰已经用它射穿了不少敌人了。
　　现在只是目标换成了一双手而已！
　　半空中。
　　罗杰操控着机甲猛地来了一个加速。
　　数秒钟后。
　　他仗着速度优势冲出了两只冰爪的包围圈。
　　接着竟向「灵界之门」的方向飞去！
　　“他想干嘛？”
　　古堡前庭。
　　正在‘逃跑’和‘围观’两种状态中来回游移的维克托心头一惊。
　　“他不会想就这么硬冲灵界吧？”
　　“不过……这似乎也是一种策略。”
　　……
　　在不死鸟突然的袭击下。
　　霜主显然也有些措手不及。
　　那两只冰爪不约而同地选择了回援！
　　而在回援的路上。
　　两只爪子不知不觉中被罗杰刻意拉成了一条线。
　　那时机转瞬即逝。
　　但被罗杰成功把握住了！
　　刹那间。
　　不死鸟的后背处悄咪咪地探出了一根又粗又长的炮管！
　　驾驶室内。
　　罗杰果断转身。
　　他亲自把握住武器模块的开关，冲着那两个爪子就是一炮！
　　轰！
　　一道圆柱形的白光亮瞎了围观者的眼睛。
　　也轻而易举地洞穿了那两只冰爪！
　　“啊！”
　　灵界之门里传来了惨叫声。
　　轰隆隆！
　　雷鸣声起。
　　冰爪消融。
　　大量的碎屑自天空中落下，竟形成了一片小范围的冰雹！
　　……
　　「提示：你使用‘星舰光棱炮’摧毁了一对‘蒙之手’」
　　……
　　「诛杀令：你获得了来‘霜主：蒙’的通灵点数*160（霜）」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰不由啧啧出声。
　　“栈主果然一身都是宝啊！”
　　“这要是找个栈主切碎了慢慢剁，岂不是直接升格了？”
　　“这果然是个吃人的世界……”
　　这么想着。
　　他刚想开着机甲往灵界之门里钻上一钻。
　　谁知道还没等罗杰靠近大门。
　　一个个虚影便从大门里投射了出来！
　　……
　　「提示：你引发了霜主的暴怒，你的异常值+1」
　　……
　　「警告：霜主投送了来自‘永霜灵宫’的四名从神，他们将不计一切代价杀死你！」
　　……
　　“异常值四颗星了么？”
　　罗杰深吸了一口气。
　　他知道。
　　从现在开始。
　　这个世界将开始对自己充满绝对的恶意。
　　这就是降临者的不利之处了。
　　在别人家的地盘上玩耍。
　　你有本事可以掀桌子。
　　别人也可以来一句“把球给我我要回家”——
　　也就是不跟你玩了！
　　自从被卷入古老者的事件后。
　　罗杰当然做好了被驱逐的准备。
　　但那也要在他拿下刀主之后！
　　杀戮位格是他唯一的诉求。
　　而现在。
　　时间成为了他最大的敌人！
　　……
　　“不能被这些小角色拖延太久了。”
　　“得想办法冲进去！”
　　看着那扇灵界之门。
　　罗杰心中稍稍有些烦躁。
　　下一刻。
　　他直接从机甲中弹射了出来。
　　罗杰站在机甲的肩膀上。
　　冷冷地观测着那四个快速成型的虚影。
　　数据栏上。
　　大量的信息反馈而来。
　　……
　　「灵感：你遭遇了长生者‘葬花伶女’」
　　……
　　「你遭遇了长生异物‘镜中瞳’」
　　……
　　「你遭遇了霜主的从神兼情妇‘幽雪夫人’」
　　……
　　「你遭遇了霜主的从神兼坐骑‘白龙’」
　　……
　　“虾兵蟹将亦有差距啊……”
　　罗杰轻轻地叹了一口气。
　　他默默地感受着来者的力量。
　　到了这个时候他忽然意识到。
　　长生者似乎并非是凌驾于古老者之上的境界。
　　双方可能是同级别的存在。
　　最多只有细微的差距。
　　只有成为栈主。
　　才能和底下的这群臭鱼烂虾有了明显的分别。
　　而眼前的这四个来势汹汹的家伙。
　　虽然同样没被罗杰放在眼里。
　　但比起只给「续命之术」的墨脱可强太多了。
　　……
　　“需要帮忙吗？”
　　在这短短的空档期里。
　　维克托和艾米丽纷纷凑了过来。
　　前者认真地劝说道：
　　“我可以带你一起逃跑。”
　　“额，这是真的，刚刚是个意外，我没想到这里还藏着一头星兽……”
　　“继续作战下去对你没好处，最多就是第二个维兰，不如跟我走吧！”
　　“「灵界奇侠」正缺您这样的人才！”
　　而艾米丽则是轻轻抚摸着越发肿胀的肚子。
　　她小声道：
　　“你需要隐秘吗？”
　　罗杰愣了一下。
　　艾米丽看了一眼那四个快要成形的敌人，赶忙解释道：
　　“我曾在梦中学习到了一种通灵术，它的名字叫隐秘。”
　　“可以降低你的异常值。”
　　“说句实话，你现在看上去太可怕了，浑身都在冒红光，我看着也很不舒服，有点想要给你一拳……”
　　能降异常值？
　　还有这种好事？！
　　当下罗杰直接无视了维克托的逃命邀请，对艾米丽点头道：
　　“降！”
　　不多时。
　　一只漆黑的斗篷将彻底罗杰包裹在了里面。
　　斗篷上还带着些许少女的芬芳。
　　按照艾米丽的说法。
　　有了这斗篷的遮蔽。
　　罗杰浑身冒着的红光就减弱了不少。
　　他看了下数据栏。
　　……
　　「提示：艾米丽对你施加了‘通灵术：隐秘’」
　　……
　　「通灵术（隐秘）：你的最高异常值被锁定为3星」
　　……
　　「持续时间：10分钟」
　　……
　　“十分钟……”
　　“足够了！”
　　有了「隐秘」的支撑。
　　罗杰的心态稳定了不少。
　　而就在这个时候。
　　那四个投影已经完全凝结成了实体——
　　……
　　葬花伶女。
　　镜中瞳。
　　幽雪夫人。
　　白龙。
　　……
　　他们表情冷漠地悬停在空中。
　　分四方而立。
　　这显然是为了防止罗杰逃跑。
　　而在那一瞬间。
　　罗杰的灵感疯狂地跳动着。
　　他能感觉到此地的灵界正在变得极度不稳定！
　　那四人成形之后给的压力暴涨了不知多少倍！
　　罗杰注意到。
　　他们身体边缘的空间都出现了隐约的扭曲状况！
　　……
　　“这不是投影！”
　　“这是真正的「神降」！”
　　“他们不仅是真身下凡，而且还带着霜主的权柄而来！”
　　维克托匆忙喊完这三句话之后。
　　身影再度消失。
　　与此同时。
　　罗杰能注意到城堡附近的空间变得亦真似幻。
　　灵感告诉他。
　　由于从神和长生者的降临，这片空间被动地融合了一小部分的灵界。
　　这会极大地增强四人的战力！
　　另外。
　　「神降」带来的效应远不止四名敌人的实力提升。
　　罗杰能感知到有无数双目光正在注视着自己！
　　那是来自灵界的魔物。
　　还有远望镇附近所有通灵师的目光！
　　……
　　「提示：神降仪式引发了广泛的关注，远望镇境内所有灵感在2星以上的通灵者都能亲眼目睹神降者的一举一动，作为神降者的目标，你也会被观测到」
　　……
　　「神降仪式在远望镇境内引发了暴风雪，极端气候开始出现，预计会有大量的平民死于这场无妄之灾……」
　　……
　　“为了铲除我还真是煞费苦心……”
　　“当初他们也是这么对维兰的吗？”
　　尽管死去的平民也只是历史人物。
　　但罗杰仍然心头有些不忿。
　　似是猜到了罗杰的心头所想。
　　那衣着华丽的「葬花伶女」轻飘飘地开口道：
　　“他们的死皆是拜你所赐。”
　　“只要你乖乖地成为祭品，就不会有无辜者受伤害了，而你自己说不定还能在死后成为「冒名者」呢。”
　　“可惜，你做了最差的选择。”
　　那白龙则是懒洋洋地挠了挠下腹：
　　“别和他废话了。”
　　“当年我们能杀死他一次，现在就能杀他第二次。”
　　“说起来。”
　　“能死在我们四个长生者手下，也算是你的荣幸……”
　　……
　　听到这里。
　　罗杰差点没笑出声。
　　“荣幸？”
　　“抱歉……”
　　“但你们真不配。”
　　说完这句。
　　罗杰动了！
　　他不想再拖延下去了！
　　他也不愿意有平民死于神降这种无妄之灾中！
　　于是他取出了先前从火绒包里勾选的那个道具！
　　然后抬头一饮而尽。
　　……
　　「提示：你服用了泰坦合剂！」
　　……
　　「泰坦合剂（历史化效果）：你的身体将巨大化为原先的150%，并暂时拥有与之匹配的基础属性；
　　在合剂持续生效的2160秒内，你将打破体内的一层封印；
　　……
　　备注：最多可叠加使用3次
　　……
　　事后惩罚：健康-1/每瓶」
　　……
　　「第二封印开启中……」
　　……
　　「封印解除完毕，你的战斗力提升至六星半」
　　……
　　「你可以挑选……」
　　……
　　「你可以……」
　　……
　　大量的信息自罗杰眼前闪过。
　　但他没有多看一眼。
　　他只是趁着那四个敌人还在适应凡间的时候。
　　疯狂地往自己嘴巴里灌「泰坦合剂」！
　　3瓶合剂下肚。
　　罗杰的身体膨胀成了原先的3.75倍！
　　至此。
　　罗杰进入历史世界以来的前四层封印悉数被破开！
　　只剩下最后一层封印！
　　他的力量也接近了巅峰状态！
　　战斗力指数更是突破了8颗星！
　　恐怖的威压自他的身上散发出去。
　　那些因「神降」而观摩着这场决战的魔物和通灵师们纷纷露出了惊骇的目光。
　　这种力量……
　　已经远远超出了他们的认知！
　　这一刻。
　　身材魁梧、顶天立地的罗杰看上去比神降者还可怕！
　　……
　　罗杰没有理会旁人的目光。
　　他只是专注于自己的操作。
　　伴随着他实力的快速恢复。
　　他的「异常值」也正以肉眼可见的速度跳动着。
　　要不是有隐秘斗篷罩着。
　　这项数值此刻怕是已经突破了天际！
　　他用最快的速度勾选着后续需要的专长、技能和物品。
　　而到了这个时候。
　　那四名神降者显然也察觉到了不对劲。
　　他们顾不上适应物质界的环境。
　　开始试图主动出击。
　　然而罗杰的应对比他们想象中的还要快！
　　也没见他怎么出手。
　　那四名神降者竟在一个回合内全部败下阵来！
　　回想起刚刚那离奇的场面。
　　就连VIP观众席的艾米丽和维克托都是满脸的不可思议。
　　……
　　瞬息之前。
　　半空之中。
　　面对同时动手的四名神降者。
　　罗杰的回应简单粗暴。
　　他第一个锁定的目标是那头喜欢装逼的白龙！
　　但见罗杰的右手张开。
　　冲着白龙虚空一握。
　　在白龙惊讶的目光中。
　　一根无形的缰绳猛地套在了白龙的脖子上。
　　将他勒得死去活来的！
　　……
　　「提示：你的专长‘奴役白龙’生效中……」
　　……
　　“不不不！”
　　“我不要成为别人的奴隶！”
　　白龙惨叫着跌到了城堡废墟上。
　　而另外一边。
　　那原本想要从罗杰背后偷袭的长生异物「镜中瞳」却愕然发现，自己最强大的武器——那只隐藏于镜子缝隙间的眼睛根本无法发挥作用！
　　他一睁眼。
　　就感受到了一阵昏天暗地的‘混乱’！
　　那是罗杰的「不可直视」正在生效！
　　有百目星兽的前车之鉴在。
　　镜中瞳根本不敢多看一眼！
　　……
　　“快帮忙啊，蠢女人！”
　　城堡废墟上。
　　白龙被那根无形缰绳勒得气都喘不过来了。
　　抬头时却发现「幽雪夫人」正在那里发愣。
　　她那双望向罗杰的桃花眼里此刻竟是淌满了盈盈秋水。
　　原因当然也很简单。
　　罗杰的专长可不是白刷的！
　　……
　　「提示：你的专长‘人妻克星’生效中……」
　　……
　　「你的专长‘英雄气概’生效中……」
　　……
　　「记录：幽雪夫人（隐藏魅力24）对你产生了爱慕之情，她陷入了极度的纠结中……」
　　……
　　「幽雪夫人被你的‘不可直视’误伤了，她陷入了‘混乱’」
　　……
　　至此。
　　三名神降者在罗杰这位「专长多面手」的针对下各自陷入了困境。
　　唯有一身彩衣的葬花伶女仍有还手之力——
　　她的魅力没有幽雪夫人那么高。
　　同时也并非人妻。
　　所以对罗杰的抵抗力强了不少。
　　只可惜。
　　当伶女孤身一人对罗杰发起攻击之时。
　　她赫然发现罗杰的手里凭空多了一根又白又大的法杖！
　　……
　　「奶牛法杖（历史化效果）：你能将一名非栈主的目标永久性地变成一头奶牛，只有当目标的灵感和健康均在7星以上时才可能产生豁免，否则豁免无效」
　　……
　　「要求：灵感4/健康4」
　　……
　　很显然。
　　「伶女」并非灵感与健康双7星的存在。
　　于是乎。
　　在光天化日、众目睽睽之下。
　　但见罗杰轻挥法杖。
　　那面容精致的彩衣少女便哀嚎一声，变成了一头周身黑白相间的花奶牛！
　　奶牛嗷嗷着掉到了城堡废墟的上方。
　　五颜六色的汁液撒了一地。
　　很快的。
　　她就只能和逐渐被驯服的白龙一起躲在角落里瑟瑟发抖。
　　……
　　“历史世界最大的好处就是很多物品到了这里，使用限制大大降低了，当然，效果也没那么强了……”
　　罗杰满意地收起了奶牛法杖。
　　而后他用飘云掌出奇制胜。
　　成功抓住了徘徊不定的「镜中瞳」。
　　又用「诺欧的束缚链」捆住了混乱状态下的幽雪夫人。
　　那白龙嗷嗷叫了一会儿。
　　在罗杰强大的专长效果下。
　　终究是抵不过血脉深处的本能。
　　乖乖地低下了头。
　　至此。
　　四名神降者全部被解决。
　　前前后后。
　　总共用了不到50秒而已！
　　……
　　「成功制服4名长生者或从神，你获得了新里程碑：兵不血刃」
　　……
　　「兵不血刃：制服的过程请展开详写5000字（白龙除外）」
　　……
　　「对应称号：专长怪物（接下来每获得1条专长，你的里程碑点数便+1）」
　　……
　　这一幕落在了围观者们的眼里。
　　他们一度以为自己出现了幻觉！
　　但对罗杰来说。
　　这些只是基本操作。
　　他觉得不是自己太强了。
　　而是历史世界的人物太弱了！
　　他现在迫切地想知道栈主们到底是什么水平！
　　而在他接连战胜「蒙之手」和「神降者」之后。
　　栈主们又会用怎样的方式来应对？
　　答案很快揭晓。
　　在远望镇附近成百上千的通灵者的注视下。
　　那扇闪烁着奇异光辉的灵界之门渐渐隐去。
　　其两侧不断收窄。
　　居然是在缓缓地闭合！
　　……
　　“霜主……竟然避战了……”
　　维克托疯狂地挠着自己本就不多的头发。
　　这是他有生以来第一次出现如此失礼的举动——
　　因为眼前这一幕完全颠覆了他的认知！
　　作为「灵界奇侠」中的一员。
　　他确实幻想过高高在上的栈主掉落凡间的狼狈模样。
　　但当这种可能性真的出现了之后。
　　他反而陷入了深深的怀疑。
　　“我是不是中了幻术……”
　　他用力地扯着头发。
　　以此来刺激自己保持清醒。
　　终于。
　　他认识到了这就是现实！
　　与此同时。
　　他也悲哀地认识到了自己已经秃了。
　　……
　　和意识模糊的维克托不同。
　　罗杰可没工夫拔头发。
　　就在灵界之门开始关闭的那一刻。
　　他就动了！
　　刹那间。
　　璀璨的白光划过天际。
　　……
　　「提示：你启动了第二形态（次天使）」
　　……
　　「你装备了‘被诅咒的勇者巨剑’」
　　……
　　哐当一声！
　　那柄长达两米三的巨剑深深地嵌入了门框之中！
　　借着次天使的超音速飞行。
　　罗杰总算阻止了灵界之门的关闭！
　　下一秒。
　　他以巨剑为基点。
　　浑身上下爆发出强大的力量来！
　　25点的力量对于这个世界来说就是绝无仅有的存在！
　　于是乎。
　　在通灵师们近乎麻木的仰视下。
　　罗杰硬生生地将大门给‘撬开了’！
　　不仅撬开了。
　　那扇灵界之门还被巨剑‘扩’地非常之大！
　　甚至能容纳一台机甲出入！
　　……
　　“这他妈实在太离谱了！”
　　维克托又开始下意识地想要拔头发了。
　　只可惜。
　　彼处已空空如也。
　　他只能下意识地开始挠胸口。
　　他死死地看着罗杰的动作。
　　脑海里不由得浮现出一个大大的问号来：
　　“他到底想要干嘛？”
　　事实上。
　　不仅维克托被罗杰的撬门行为迷惑到了。
　　几乎所有人都无法理解他的举动。
　　“他不会以为灵界之门背后就是栈主们所在的灵宫了吧？”
　　“身为通灵者，从这扇门进去和升灵仪式时并无不同，都是要从底下走起啊？”
　　维克托彻底迷茫了。
　　他忍不住轻轻拍了拍看上去同样迷茫的艾米丽的肩膀：
　　“女士，你有什么想法么？”
　　艾米丽怔怔地回过头来，答非所问道：
　　“我在想，在灵界生产会不会不疼一点……”
　　说着。
　　她面有痛苦之色地捂着小腹道：
　　“我好像要生了。”
　　……
　　灵界之门旁。
　　罗杰单手压在巨剑之上。
　　确定此门不会坍塌之后。
　　他平静地转身看向了那四位偃旗息鼓的神降者。
　　“四位。”
　　“跟我走一趟吧？”
　　白龙小心翼翼地问道：
　　“这门后也是灵界之崖的谷底，您这是想要……”
　　罗杰微笑着打断道：
　　“我有一个朋友想要当栈主……
　　在进行具名仪式和古老仪式的时候。
　　我需要你们帮它一把。
　　你们不会不愿意吧？”
　　……
　　事实上。
　　要不是为了这件事。
　　罗杰早就把这四个家伙刷成通灵点数了……
　　白龙哪敢说不愿意？
　　还没等他开口。
　　旁边的奶牛都快把头点碎了。
　　至于镜中瞳和幽雪夫人都是各有各的难处。
　　当下也只能半推半就地被罗杰拉着靠近了那扇门。
　　而就在这个时候。
　　白龙突然问了一句：
　　“您说的那个朋友，是不是您自己？”
　　罗杰拍了拍腰间：
　　“当然不是。”
　　“对吧仙蒂？”
　　仙蒂赶忙应和道：
　　“是呀是呀！”
　　但很快它就愣在了那里。
　　因为它发现所有人的目光都集中在了它的身上。
　　那一刻。
　　仙蒂终于意识到了什么。
　　它慌忙道：
　　“不是不是……”
　　“主人。”
　　“我真没想当栈主呀！”
　　罗杰眉头一皱：
　　“再给你一次组织语言的机会。”
　　仙蒂委屈巴巴地说：
　　“那……”
　　“那好……”
　　罗杰恨铁不成钢地气道：
　　“那什么那？有话直说！到底想不想？”
　　仙蒂被吓了一跳。
　　它结结巴巴地憋了半天。
　　才憋出来两句：
　　“我我我……我……”
　　“可以想！”
　　……
　　听到这话。
　　罗杰才勉强地露出了满意的表情。
　　人家想当栈主还没机会呢。
　　这小家伙还推三阻四真是不知道在想啥。
　　做完仙蒂的思想工作后。
　　他就准备带着这群人往灵界里钻。
　　谁知道就在这个时候。
　　古堡下传来一个宏亮的声音：
　　“罗杰大人！”
　　“艾米丽说她要生了！”
　　“方便再带几个人进去吗？”
　　“听说在灵界生产有助于伤口的愈合……您看看？”
　　罗杰心道这都什么事儿！？
　　不过他沉吟片刻后。
　　还是指挥白龙道：
　　“去把那个孕妇和那个妇科医生载过来，大家一起进灵界。”
　　说完。
　　他又忍不住自言自语了两句：
　　“如果真生了，那孩子的东西得准备好啊。”
　　“艾米丽的身材……不太像能养活宝宝的样子。”
　　说着说着。
　　罗杰忍不住瞥了一眼旁边的奶牛。
　　后者不由地颤抖起来。
　　……
　　两分钟后。
　　在大量通灵师的注目礼下。
　　罗杰带着四名被俘虏的从神、一个孕妇、一个医生，还有一个肥皂精，顺利地闯入了灵界之门的背后！
　　看着那群拖家带口的背影消失在门口。
　　通灵者们默默地回到家中。
　　点起了鼠线草。
　　该入梦的入梦。
　　该升灵的升灵。
　　大家都各凭本事进入了灵界之中。
　　谁也不想错过这么一场离奇又震撼的大事件！
　　……
　　而与此同时。
　　灵界之崖深处。
　　一座富丽堂皇的宫殿内。
　　激烈的争吵声连绵不绝地传来。
　　器皿被打碎的声音更是此起彼伏。
　　最终。
　　所有的争吵止于一个苍老的声音：
　　“够了。”
　　“翻旧账从来不能解决任何问题，从我们从未来召唤星兽的那一刻起，就该知道降临者会成为一大隐患。”
　　“时光从来都是苛刻的。”
　　“祂不会给我们任何喘息的机会，刚刚抹平了一个降临者的痕迹，另外的波纹就会到来。”
　　“这是个无穷无尽的循环。”
　　“我觉得我们是时候该做出决定了。”
　　“是坐以待毙？”
　　“还是殊死一搏？”
　　这段话落下之后。
　　宫殿里沉寂了很久很久。
　　片刻后。
　　一个病怏怏的声音说道：
　　“那么……”
　　“去释放「道主」吧……”
　　“也只有他还具备不朽者的实力了。”
　　霜主的提议没有人反对。
　　很快的。
　　陆续离席的脚步声传来。
　　只剩下那个苍老的声音在宫殿里回荡：
　　“列位。”
　　“做好殊死一搏的准备吧。”
　　“或许……”
　　“这也是我们的机会。”
　　很快的。
　　灵界之崖的深处。
　　传来了一声癫狂至极的笑声！
　　“杀人？”
　　“我最擅长杀人了！”
　　“罗杰？”
　　“一个超凡的小家伙？”
　　“哈哈哈哈……”
　　“我认识很多高手都不屑欺负弱小。”
　　“而我不一样……”
　　“我可太喜欢捏爆蚂蚁时的快感了！”
　　……
　　与此同时。
　　灵界之崖底部。
　　人满为患。
　　大家都看着罗杰。
　　而罗杰则是若有所思地看着数据栏。
　　……
　　「第六感：你感知到了来自‘禅意门道宗宗主’的恶意」
　　……


第319章 仙蒂的位格
　　“禅意门？”
　　看到这条提示。
　　罗杰差点以为自己眼花了！
　　为什么历史世界中会出现与「炼狱之间」遗址相关的人物？
　　就算都是历史人物。
　　那画风也完全不一致啊！
　　而且他为什么会对自己有这么强烈的恶意？
　　罗杰的心稍稍一沉。
　　第六感一般不会有错的。
　　排除掉所有不可能的选项之后。
　　剩下的那种可能就算再离谱也可能是真实的——
　　那就是这位「道宗宗主」是五位栈主之一！
　　当然。
　　也有可能是利益共同体。
　　只是罗杰觉得前者的可能性更大些。
　　……
　　“如果真是五大栈主之一，那就麻烦了……”
　　罗杰暗自盘算了一会儿。
　　黄髯道人都那么强了。
　　那道主岂不是要牛逼到天上去了？
　　不会是和曲风、黑虎一个级别的人物吧？
　　换成平时。
　　罗杰怕是二话不说就退了。
　　但现在是在「时光之遗」中。
　　反正挂了还有一条命。
　　这次莽都莽到这儿了。
　　半途而废也不合适。
　　当下他只能提高警惕，而后认真地打量着四周围的情况。
　　……
　　此时的灵界可谓是非常热闹。
　　因为大家都知道罗杰等人进入灵界的位置。
　　所以都特地跑到威纶城堡附近来「升灵」或「入梦」。
　　大部分通灵师还是聪明的。
　　无论通过何种手段进入灵界的。
　　此刻他们都聚集在了灵界之崖的底部，静静等待着好戏的上演。
　　一时间。
　　素来冷清的崖底倒是热闹了起来。
　　不过他们还是和罗杰一行人保持了相当的距离的。
　　从这一点小细节不难看出。
　　这些通灵者看热闹是有经验的。
　　绝不会因此而惹火上身。
　　……
　　和这些通灵者对应的是悬崖顶部的五片色彩不同的云朵。
　　所有人都知道。
　　那象征着五大栈主。
　　他们平时不会轻易露面。
　　但这次事件显然是可能改变灵界格局的大场面。
　　他们和看热闹的群众不同。
　　他们出现在崖顶只有一个目的——
　　那就是阻止罗杰的升灵！
　　在他们看来。
　　这名气势汹汹的踢馆者必定是要自己升灵的。
　　先前所说的话也不过是掩人耳目。
　　然而。
　　让人大跌眼镜的一幕发生了——
　　但见罗杰轻拍腰间。
　　仙蒂便重新变回了原来的精灵形状。
　　下一秒。
　　他亲手将仙蒂捧到了崖底一处凸起的平台上。
　　他竟然真的打算让自己的仆役去登临灵界之崖！
　　……
　　“你只管往上爬。”
　　“我护着你。”
　　平台之下。
　　罗杰郑重地承诺道。
　　一听这话。
　　仙蒂那双大大的眼睛立时就泪水涟涟：
　　“主人……我……我……”
　　“我知道你隐藏了实力。”
　　罗杰轻笑着摸了摸它的脑袋：
　　“你的灵感其实是8星吧？”
　　“我早就猜到了！”
　　“放心吧，我不会怪你的。”
　　仙蒂磕磕绊绊地说道：
　　“对不起，主人！”
　　“但我的初始灵感其实是9星来着……”
　　听到这里。
　　罗杰的脸色逐渐变得不好看起来。
　　然而还未等他发作。
　　仙蒂已经头也不回地向上爬去了！
　　它的翅膀飞快地扇动着。
　　没有借助任何栈道。
　　它就这么一路直升而上！
　　每拔高一段距离。
　　灵界之崖内就会涌出一些奇异的光点融入仙蒂的身体。
　　众人默默地注视着这奇异的一幕。
　　他们都很清楚。
　　仙蒂的这种行为意味着什么——
　　一旦让它成功登顶。
　　那么灵界就会多出一个栈主级人物！
　　在这平时是一个很难想象的事情。
　　毕竟五大栈主的统治已经持续了很多年。
　　平时也没有任何征兆表示这种局面会被改变。
　　但现在。
　　他们似乎正在见证历史。
　　因为那个小精灵的升灵速度实在太快了！
　　短短几分钟后。
　　仙蒂便连爬带飞的来到了灵界之崖一半的高度！
　　那一刻。
　　大量的光点涌入仙蒂的身体。
　　它那微胖的身躯顿时就变成了滚圆！
　　与此同时。
　　一股神秘力量引导着仙蒂进行着后续的步骤——
　　那是来自灵界本身的力量！
　　而这一系列的操作成功地反馈到了罗杰的视界里。
　　他冷静地注视着数据栏上的变化。
　　……
　　「提示：你的仆役仙蒂成为了‘具名者’」
　　……
　　「具名仪式成功，新生的具名者为‘仙蒂.罗杰’，从此之后，这个世界里再也不会有人起同样的姓名……」
　　……
　　具名仪式过后。
　　新生的具名者的名字会被灵界的每一个有灵性的生物所吟唱！
　　于是乎。
　　底下的通灵者们也纷纷地议论起来：
　　“这是什么具名法？”
　　“罗杰是它的丈夫吗？”
　　“呵，主人的任务罢了……”
　　“但它主人不是古老者维兰吗？”
　　“谁知道呢？”
　　……
　　听到通灵者们的讨论声。
　　罗杰的脸上露出了嫌弃的神色：
　　“小蠢货……”
　　“这都什么表忠心的方式啊！”
　　“实在要跟我姓，也是罗仙蒂啊……诶，那还不如叫大罗仙帝来的气派……”
　　话虽如此。
　　他仍然是笑眯眯地对着身边的四位从神道：
　　“请给我那不成器的仆役一点赐福。”
　　那四人此时暂时被罗杰恢复了原样。
　　只不过被束缚链捆在了一起。
　　面对罗杰的要求。
　　四人不敢怠慢。
　　各自低吟出声，对完成具名的仙蒂予以「祝福」。
　　……
　　其中白龙祝福仙蒂以智慧。
　　……
　　幽雪夫人祝福仙蒂以贞洁。
　　……
　　葬花伶女祝福仙蒂以开朗。
　　……
　　镜中瞳祝福仙蒂以健康。
　　……
　　一轮祝福完毕后。
　　仙蒂的状态似乎恢复了许多。
　　它回头看了一眼罗杰。
　　在后者的眼神鼓励下。
　　再度往上攀爬起来！
　　这一举动再次引发了通灵师群体的骚动——
　　这种情况实在太违反常识了。
　　正常人想要升灵。
　　无不需要大量的珍贵材料作为引子。
　　肉身入灵界后。
　　更是如履薄冰，须得再三小心，方能小有成就。
　　但眼前这只小肉球。
　　它好像根本不知道什么叫疲倦！
　　灵界之崖高处令人窒息的压力对它来说仿佛不存在似的。
　　它就这么不知疲倦地往上爬着。
　　又过了两分钟。
　　它就直抵了四分之三处！
　　又是一阵令人审美疲劳的光晕亮起。
　　在众人瞠目结舌的目光中。
　　仙蒂施施然地沐浴在一片灵动的光雨中。
　　它的力量正在变得越来越强！
　　……
　　「提示：你的仆役仙蒂成为了‘古老者’」
　　……
　　「古老者仪式开始……」
　　……
　　就在这个时候。
　　崖顶的那些云朵终于坐不住了！
　　其中一片铅灰色的云朵中。
　　骤然劈出了一把一往无前的刀！
　　那把刀锋锐到了极致。
　　其上裹挟着无上的杀戮、器械、金铁之力。
　　那是刀主出手了！
　　这一刀。
　　蕴藏着刀主蓄势多时的威能。
　　眼看就要劈到慌张失措的小东西身上。
　　但下一秒。
　　一个魁梧的人影挡在了它身前！
　　那是罗杰！
　　众人愕然发现。
　　不知从何时起，罗杰竟从谷底一跃而起，继而直冲而上，来到了和仙蒂齐平的位置！
　　……
　　“这不可能！”
　　维克托惊得都快把胸毛拔光了！
　　“除非他本身就是「古老者」！”
　　“所以……他其实还是维兰咯？”
　　没有人回答他。
　　没有通灵师能理解这离奇的一幕！
　　除了罗杰自己。
　　……
　　「提示：你的锻造位格（0.49）生效中……」
　　……
　　「你顺利地抵达了灵界之崖的第7平台上」
　　……
　　没错。
　　在被封印的状态下。
　　罗杰在灵界之崖上走的很艰难。
　　但是在火力全开之后。
　　一切就不同了。
　　他的位格数量可不少！
　　如果他想。
　　他随时可以升格！
　　他只不过是在苦苦寻找杀戮位格而已！
　　而在灵界之崖上。
　　高度决定了通灵术水平——对应的就是现世的位格高低。
　　反过来。
　　位格高低自然也能决定在灵界之崖上能轻松抵达的高度！
　　所以罗杰在预判到刀主的动作时就启动了！
　　他自崖底一跃而上。
　　最终将仙蒂护在了身下！
　　这是他答应过的事情。
　　他必须要做到！
　　至于身后那势如破竹的一刀。
　　罗杰只是咬了咬牙。
　　然后发出了不屑的冷笑。
　　……
　　「提示：你的专长‘寓守于攻’生效中……」
　　……
　　「警告：你承受了来自刀主的全力一击」
　　……
　　轰！
　　那一刀最终砍在了罗杰的肩膀上。
　　哪怕有「寓守于攻」+「皮肤基础防御值」+「士兵背心」的防护。
　　这一刀也砍出了一道1公分的血痕！
　　数据栏显示。
　　罗杰的生命值因此掉了1/20！
　　“好厉害的刀法！”
　　“竟然真的伤到我了！”
　　罗杰忍不住肃然起敬。
　　下一秒。
　　那铅灰色的云层中爆发出一声凄厉的惨叫声！
　　那是一个很是苍老的哀嚎声。
　　哀嚎声持续了几秒钟就停了。
　　灵界高空。
　　猛然炸开一道铅灰色的光！
　　其余四朵云彩则是快速地散开，仿佛发生了什么不得了的事情似的！
　　那一刻。
　　所有通灵者心中都出现了强烈的心悸！
　　紧接着。
　　他们心中产生了一种明悟——
　　……
　　刀主。
　　陨落了！
　　……
　　「提示：你的技能‘以眼还眼’生效中……」
　　……
　　「你消耗了99%的气！」
　　……
　　「刀主被你所反弹的那一刀杀死了……」
　　……
　　「你杀死了刀主（栈主），你获得了3次混合抽取的机会」
　　……
　　“啊这……”
　　“堂堂升格者，就这么被弹死了？”
　　“这到底是个怎样的世界啊？”
　　罗杰自己都惊呆了！
　　他其实只是在开「寓守于攻」的时候顺手挂了一个「以眼还眼」。
　　没想到效果这么好。
　　这一弹竟然直接干掉了刀主！
　　他难道不会任何防御手段的吗？
　　正当他纳闷的时候。
　　数据栏上则闪过令人喜悦的信息流。
　　……
　　「诛杀令：你的杀戮位格+0.06」
　　……
　　「你的杀戮位格+0.04」
　　……
　　「你的杀戮位格+0.01」
　　……
　　「提示：你的杀戮位格来到了0.39，你获得了随机位格专长·杀戮之子」
　　……
　　「杀戮之子：你获得了一种新职业‘杀戮之子’的就职方式——你自己无法成为‘杀戮之子’，但你可以训练其他类人生物成为‘杀戮之子’。
　　……
　　杀戮之子是天生的杀手。
　　他们冷血无情。
　　其存在的意义仅仅是作为杀戮的工具和武器。
　　……
　　杀戮之子能替你完成罪恶标记。
　　但无法完成诛杀令。
　　……
　　你可以对杀戮之子的模板进行一定程度上的自定义编辑，但不可超过20%的修改程度。
　　……
　　在培养杀戮之子时，建议从幼年时培养起，同时建议男性除去高丸，女性摘除卵巢，以免节外生枝。
　　……
　　杀戮之子会是你最狂热的信徒，他们会无条件拥护你的一切，只要你赐予他们生存所需的食物、衣物和技巧。
　　……」
　　……
　　匆匆扫过这条拥有大篇幅文字的新专长。
　　罗杰并没有感到特别满意。
　　「杀戮之子」其实就是职业化的私人杀手。
　　抛开人性之类的不谈。
　　其培养成本其实并不低的。
　　罗杰必须要耐心地传授他们杀戮的技巧。
　　有这时间。
　　他还不如自己多去刷点魔物。
　　就算他们能帮忙刷罪恶标记。
　　罗杰也没有特别心动。
　　在他看来。
　　这不过是一种高级仆役罢了！
　　刷魔物这种事情。
　　还是他自己动手比较安心。
　　不过如果有合适的对象。
　　罗杰也不介意培养几个跟班小弟。
　　以后可以成立一支刺杀小队。
　　到时候就不用自己去拼死拼活了。
　　……
　　而除了诛杀令奖励之外。
　　弹死刀主之后。
　　罗杰还获得了一条「新线索：刀主的遗体」。
　　……
　　「刀主的遗体：栈主级强者死亡后，其尸体会在灵界外层飘荡一段时间。
　　最终在相关法则的吸引下。
　　来到对应的‘星宿之门’里。
　　根据你的推算。
　　刀主的遗体最有可能出现在‘乱之旷野’（刀+刀）、其次是‘忍冬花园’（刀+霜）、再次是……」
　　……
　　罗杰深深地将这些星宿之门及详细坐标记载了脑海里。
　　这是属于他的战利品！
　　任何人都不能抢走！
　　一想到终于有可能将杀戮位格堆到0.5以上了。
　　罗杰的心情不由地一阵激动。
　　不过这会儿不是激动的时候。
　　不论是艾米丽提供的「隐秘斗篷」还是泰坦合剂生效的时间都过去了一半。
　　他要立刻行动起来了！
　　“仙蒂！继续！”
　　他鼓励道：
　　“只要你拥有栈主级的力量，灵界之崖的权限就对你敞开了！”
　　“现在刀主没了，你可能成为新的刀主！”
　　谁知道仙蒂竟摇了摇头：
　　“不可能的，主人。”
　　“为什么？”
　　罗杰诧异道。
　　仙蒂有些不好意思地说道：
　　“我的位格好像是天生固定的。”
　　罗杰下意识地看向了数据栏。
　　原来在不知不觉中。
　　仙蒂已经完成了仪式。
　　成为了一名古老者！
　　对领到现世。
　　仙蒂也是升格级的大佬了！
　　……
　　「提示：你的仆役仙蒂成为了一名‘古老者’」
　　……
　　「仙蒂的位格为：随机*0.51」
　　……
　　「仙蒂的位格专长分别如下：
　　……
　　1.强力抽奖（在抽奖类项目里，你总能抽到中等偏上的奖品，比如：再来一瓶）
　　……
　　2.彩票专精（在博彩类项目里，你的手气要远超常人）
　　……
　　3.赌徒体质（你不喜欢赌博，可一旦上手就会停不下来，直到输得倾家荡产）
　　……
　　4.万用之手（你总是适合作为事物的最后一块拼图，塞满该塞满的地方是你最擅长做的事情）
　　……
　　5.祝福：大幸运（消耗大量的精力，为一个目标提供一次性的大幸运）
　　……」
　　……
　　看完之后。
　　罗杰彻底沉默了。
　　过了一会儿。
　　他才问道：
　　“我有一个问题。”
　　“什么叫「一次性的大幸运」？”
　　仙蒂想了想：
　　“我也不知道诶，要不我试试？”
　　说着。
　　它就轻轻吟唱了几句。
　　唱完之后。
　　它冲罗杰眨了几下眼睛。
　　然后就直勾勾地摔了下去！
　　要不是罗杰眼疾手快。
　　它这会儿就要摔倒谷底了！
　　……
　　「你的仆役仙蒂消耗了过多的精力，陷入了沉睡期……」
　　……
　　罗杰：
　　“……”
　　“我的仙蒂……就这么睡了？”
　　他罕见的有了仰天长啸的冲动！
　　“老子的大幸运呢？”
　　……
　　「你触发了大幸运，你获得了无条件的额外奖励条款——
　　在未来的6小时内。
　　你可以无消耗地反复使用一件特殊道具；
　　6小时后。
　　该特殊道具将保持原状」
　　……
　　“诶？”
　　罗杰眼前一亮。
　　正当他打算深入研究一下这条「额外奖励条款」的时候。
　　灵界之崖的顶部。
　　一个披头散发的道人身影悄然出现。
　　紧接着。
　　那人影自崖顶消失了。
　　他的背后忽然袭来一阵阴风！
　　……
　　「警告：你遭遇了不朽级强者‘禅意门道宗宗主’的偷袭！」
　　……
　　千钧一发之际。
　　罗杰猛然从火绒包里拉出了一件「特殊道具」！
　　而后迅速地完成了目标选定！
　　……
　　「提示：你使用了‘天神决斗场’！」
　　……
　　「决斗对象：禅意门道宗宗主！」
　　……
　　「正在将你与决斗对象二维化……」
　　……
　　「记录：‘天神决斗场’正在随机邀请评委与观众……」
　　……
　　「评委与观众二维化中……二维化完毕！」
　　……
　　「第三排观众团入席中：霜主蒙，息主安图恩，炉主布莱曼婷，春主拜恩，通灵者布里茨……」
　　……
　　「第二排应援团入席中：艾米丽，维克托，奥格兰夫人（你的妻子），蓝威尔（你的知己）……」
　　……
　　「第一排评委入席中：曲风的投影，黑虎的投影，黄髯的投影，密斯特拉的投影，奎南的投影……」
　　……
　　「天神决斗场初始化完毕！」
　　……
　　「请选择决斗模式……」
　　……
　　……
　　灵界之崖底部。
　　众人震惊地看着那一幕——
　　在「天神决斗场」的作用下。
　　不仅罗杰和披头散发的道主被吸了进去。
　　连带着许多无关人士都被‘压扁之后’塞到了决斗场的观众席上！
　　最有趣的是。
　　那决斗场的二维世界竟是映射在了灵界之崖的峭壁之上。
　　通灵师们只要一抬头。
　　就能看到二维世界里茫然失措的嘉宾和观众们！
　　而决斗场的中央。
　　两个身影也随着震天响的锣鼓声悄然浮现！
　　纵然他们不理解发生了什么事。
　　但也清楚一点。
　　台上的这两人。
　　似乎要展开一场你死我活的决斗了！
　　……


第320章 这就是氪金的魅力！
　　天神决斗场内。
　　罗杰的感觉很是奇妙。
　　因为「高维视角」的缘故。
　　他能从平面上方俯视整个决斗场。
　　除了台上的两名决斗者外。
　　他还能清晰地看到观众席上的那些人。
　　从他的视角出发。
　　观众席其实是蛮大的，似乎不止三排，后面还蔓延出去许多排的座位，此刻都坐满了人，并发出纷纷扰扰的说话声。
　　只不过他只能看清楚前三排的面孔。
　　大部分被‘拉到’观众席上的人的表情都呈现出一定的惊慌失措。
　　唯有少数人显得很淡定。
　　比如……
　　应援团中的蓝威尔！
　　他的脸上带着淡淡的笑容。
　　也不知道是装模作样还是真的淡定。
　　……
　　“这家伙怎么就成了我的知己了？”
　　“天神决斗场这拉人标准也很玄乎啊……”
　　罗杰暗暗吐槽了两句。
　　蓝威尔身边的维克托和艾米丽就表现的正常多了——
　　他们的脸上写满了惊讶。
　　不过有之前的意外在前。
　　他们很快也就接受了这离奇的遭遇。
　　尤其是艾米丽。
　　这少女哪怕挺着个大肚子，也在好奇地打量着四周。
　　和他们比起来。
　　作为罗杰的妻子。
　　奥格兰夫人却是又哭又闹起来。
　　她怀疑有不轨之徒绑架了她。
　　正在大声嚷嚷并要求离开此地。
　　只可惜。
　　按照「天神决斗场」规矩。
　　只要台上的决斗未曾结束。
　　台下观众连上厕所的机会都没有！
　　……
　　而在这群观众之中。
　　最让罗杰感到惊奇的是第一排的‘评委’们！
　　当他的目光停留在那一个个半透明的身影上的时候。
　　数据栏上便浮现出了相关的机制解释。
　　罗杰通读一番之后。
　　总算是明白了评委的来历、立场以及作用。
　　……
　　首先是来历。
　　天神决斗场的评委要求是实力为「天神+」的强者的投影！
　　由此可见。
　　在座五人的巅峰期都达到过天神以上的战力！
　　当然。
　　这些投影并不是对应人物的「即时投影」。
　　而是这些强者行走在世间留下的踪迹。
　　久而久之形成的踪迹就化为了虚无缥缈的投影。
　　这种投影并不具备单独的生命。
　　它们甚至没有原身的记忆。
　　但基本上会继承原主人的性格、外貌和行事准则。
　　也正因为如此。
　　他们才能成为评委的一员。
　　罗杰放眼望去。
　　评委五人组的表情神态并不相同——
　　……
　　最左边的黑虎笑容温和。
　　看向罗杰的眼神里满满都是鼓励。
　　虽然未曾说过一句话。
　　但也让罗杰感到心里暖暖的。
　　……
　　次左的曲风却是面无表情。
　　他的眼神非常严厉。
　　罗杰只是看了一眼。
　　便感受到了一股极为可怕的压力。
　　……
　　最中央的位置坐着黄髯道人。
　　他的表情么……
　　毛茸茸的狗头人能看出什么表情来？
　　罗杰只觉得他在笑。
　　也不知道在笑什么。
　　……
　　次右和最右的就是密斯特拉和奎南了。
　　这两位天神面容模糊不清。
　　罗杰一旦想要认真凝视。
　　就只能看到一个深奥的法术徽章和一把巨剑。
　　可见拥有星球的天神和天神级强者还是有些区别的。
　　……
　　其次就是评委的作用了。
　　根据系统的解释。
　　评委的功能主要是「打分」。
　　当然。
　　不是一开场就打分。
　　而是到了双方实在打的难解难分但又不得不分出个高下的时候进行打分。
　　按照天神决斗场的解释。
　　在天神们的决斗历史上。
　　类似的事情发生的实在太多了——决斗双方往往都是一身神装，俩人在擂台上杀的天昏地暗，谁也奈何不了谁，最后时间越拖越长，一副打到天荒地老也分不出胜负的架势。
　　在这种‘膀胱局’面前。
　　评委的作用就发挥出来了。
　　他们将会通过双方的表现进行打分，由此来判定这场决斗的胜负关系。
　　为了防止评委和决斗者的亲疏关系影响评分的含金量。
　　被「天神决斗场」拉入席的五名评委分别有各自的立场。
　　当罗杰的目光在他们身上凝视的时候。
　　他就能看到关于评委的描述和立场偏向。
　　其中曲风和黑虎二人就是偏向于罗杰的。
　　让罗杰感到吃惊的是。
　　黄髯这厮竟然是「绝对中立」！
　　而密斯特拉和奎南更是偏向于「道主」的！
　　特别是密斯特拉。
　　这女人和道主的好感度很高。
　　要不是罗杰身上也顶着极高的密星声望的话。
　　他怀疑这投影在打分的时候会完全偏向对方！
　　……
　　“怎么搞的……”
　　“我还以为评委都是我的人呢！”
　　发现这一点后。
　　罗杰心里还是蛮郁闷的。
　　当然。
　　想要进入评委裁决的环节条件还是蛮苛刻的。
　　罗杰估摸着那都是两个天神级的强者没事儿干才能打到天荒地老。
　　自己和道主多半是拖不到那么久的。
　　这样的话。
　　这些投影也不过是摆设罢了。
　　想到这里。
　　罗杰的心中也产生了一丝危机感：
　　“看来这天神决斗场并非是一面倒对我有利的……”
　　“我只是拥有拉人的主动权而已。”
　　“接下来的决斗我必须要小心！”
　　道主是他面对的第一个不朽级强者！
　　哪怕有二维世界的地利。
　　他也须得打起十二分的精神！
　　……
　　而除了评委席之外。
　　罗杰还认真阅读了观众席和应援团的机制。
　　读着读着。
　　他突然觉得味道有些不对劲起来。
　　……
　　「观众席：在天神决斗场中，除评委、应援团之外的观众只具备‘喝彩’能力，观众的喝彩会为支持的决斗者提供轻微的属性加成」
　　……
　　「应援团：这是决斗场的发起者的福利，应援团除了‘喝彩’之外，还具备‘打赏’的能力；
　　在决斗的‘热身环节’和‘战斗环节’。
　　应援团里的角色可以通过‘打赏’来为决斗的发起者提供‘装备更换’、‘属性提升’等额外增幅；
　　……
　　举例说明。
　　应援团成员打赏10000枚金币。
　　即可令决斗者获得一次‘装备（普通）三选一’的机会；
　　同时。
　　应援者将在决斗者的‘势力榜’上获得100点势力值。
　　成为万众瞩目的明星」
　　……
　　“我去……”
　　罗杰看得头皮发麻。
　　这熟悉的氪金机制是怎么回事？
　　他原本怀疑「天神决斗场」是一群闲得无聊的天神们开发出来自娱自乐的玩意儿。
　　现在看来。
　　这分明是特么的用来割韭菜的东西啊！
　　“这二维世界的水比我想象中的还要深……”
　　罗杰不住的摇头。
　　他又看了一眼观众席上。
　　他的应援团成员看上去都不太可能为他氪金的样子——
　　蓝威尔和维克托自不必多提。
　　艾米丽的表情痛苦，一副要当场分娩的样子，指望她掏个孩子出来还有可能。
　　掏金子就算了。
　　而奥格兰夫人此刻虽然镇定了下来。
　　但看向罗杰的眼神充满了冷漠。
　　等等。
　　旁边怎么还有个灰矮人？
　　这灰矮人又是从哪里拽过来的？
　　远望镇的灵界还有灰矮人吗？
　　这特么到底算是哪门子的应援团啊！
　　“幸好我不需要他们的打赏……”
　　就在罗杰疯狂吐槽的时候。
　　僵持许久的视角终于出现了晃动。
　　一阵阵热流涌入他的身体。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：决斗擂台搭建完毕！」
　　……
　　「是否跳过‘热身环节’，直接进入擂台赛？」
　　……
　　罗杰没有犹豫。
　　直接选择了「否定」！
　　他倒不是想要热个身。
　　而是想要趁着热身环节。
　　发布一下「决斗宣言」！（点击查看说明）
　　另外。
　　在热身环节。
　　决斗双方可以对话。
　　但不能动武。
　　这就给了罗杰了解道主的机会。
　　见面直接打死固然爽快。
　　但罗杰对道主的出现仍然是心存疑虑的。
　　他总感觉这家伙的来历不简单。
　　“希望能套点有用的信息出来！”
　　这么想着。
　　他眼前的视角陡然发生了变化。
　　环顾四周。
　　他发现自己出现在了一个类似酒馆的地方。
　　其场景倒和「地下城与勇士」的决斗场颇为相似。
　　除了酒馆应有的设施外。
　　其中央大厅的上方。
　　还悬挂着一个大大的灯牌。
　　此刻。
　　灯牌上闪过了一行行亮瞎眼的大字！
　　……
　　「决斗场通告：热身环节开始！」
　　……
　　「观众们可以通过‘喝彩’来为决斗双方增强属性了……」
　　……
　　「博彩系统开启！」
　　……
　　「除评委外的所有观众都可以通过‘博彩系统’下注决斗双方的输赢，当前实时赔率为……」
　　……
　　「决斗场通告：安图恩下注‘道主’金币*1000」
　　……
　　「蒙下注‘道主’金币*2000」
　　……
　　「灰矮人族长下注‘道主’金币*100」
　　……
　　「奥格兰夫人下注‘道主’金币*3000」
　　……
　　……
　　看着那一行行画风粗糙的投注信息。
　　罗杰整个人都麻了。
　　好嘛。
　　这是压根没人看好他啊！
　　就连维克托和艾米丽，都在象征性地为罗杰投注了1枚金币后，选择了在‘道主’身上加了更多的筹码！
　　其余人就更不用说了！
　　“不对啊。”
　　“明明我才是决斗场的东道主。”
　　“为什么他们对道主这么有信心？”
　　罗杰有些疑惑。
　　下一秒。
　　他突然看到。
　　在那灯牌的下方。
　　竟然有一个实时战力的对比！
　　……
　　「实时战力：道主8/罗杰2」
　　……
　　“啊？”
　　罗杰懵了。
　　这一刻。
　　他的心中忽然涌过浓浓的不祥预感！
　　他猛地对道主丢了个「望气术」！
　　下一秒。
　　密密麻麻的信息自罗杰眼前浮现！
　　……
　　「二维人物卡·道主」
　　……
　　「生命指数18/壁垒指数20」
　　……
　　「装备：青铜剑」
　　……
　　「秘术：剑术专精/剑法提升/剑气扩散」
　　……
　　「道具：？？？」
　　……
　　「当前词条羁绊：6天界4鼓舞2深渊2火焰1钝器1魔法1壁垒1刺客1处刑者」
　　……
　　“凭什么？！”
　　这是罗杰的第一反应。
　　但眨眼间。
　　他仿佛想到什么似的看向了道主。
　　后者的脸上充满戏谑：
　　“你该不会以为只有你一个人进过‘死寂森林’吧？”
　　“说起来我还得感谢你……”
　　“当初我为了这身法宝在死寂森林里刷了足足60年，但已经很久没有用到过了啊！”
　　罗杰沉默了。
　　他觉得有点窒息。
　　他其实应该猜到的——道主本就是从「炼狱之间」走出来的顶尖人物，他去过死寂森林的概率必定不小，那么他在二维世界中有装备也是非常合理的事情！
　　只是当时事发突然。
　　罗杰只能凭本能做出反应。
　　当然。
　　其实就算不进决斗场。
　　罗杰也很难应对不朽级的道主！
　　就算动用「曲风大师的飘云掌」和「黑虎大师的抱摔」也未必能将此等人物秒杀！
　　只能说。
　　这家伙是他有史以来遇到的最强的敌人！
　　场外境界比自己高。
　　场内装备比自己好！
　　这还怎么打？
　　……
　　“好在这里是时光之遗……”
　　罗杰松了一口气。
　　他还有一条命。
　　他还输得起。
　　到了这个时候。
　　他也能理解大家为什么都押注道主了。
　　因为双方的战斗力确实不在一个档次上。
　　关于这一点。
　　罗杰其实是最清楚的。
　　他囤的道具、刷的词条都是为了刷图用的。
　　PVE是自然无敌。
　　但是PVP……
　　那只是能个弟中弟！
　　更要命的是。
　　由于仙蒂陷入了沉睡。
　　罗杰手上少了一张万能牌！
　　这直接导致了他的词条羁绊出现了重大漏洞！
　　他扫了一眼自家的人物卡。
　　满嘴都是苦涩。
　　……
　　「当前词条羁绊：5精灵3壁垒2鼓舞2红土山2天界1魔法1火焰1勇气1湖之国1冬青树」
　　……
　　“什么垃圾货色……”
　　失去了仙蒂之后。
　　罗杰在二维世界中的模组惨遭巨大削弱！
　　本来是6精灵4壁垒的超强组合。
　　现在变成了5精灵3壁垒的无效组合！
　　这就很尴尬了！
　　在当前状态下。
　　罗杰只能享受2壁垒带来的10点壁垒指数以及4精灵带来的组合技「审判一击」。
　　这套组合的威力可以说是弱了一半不止。
　　更何况。
　　他这种走召唤流的在狭路相逢的擂台赛上本来就不好发挥。
　　就算是他自己。
　　多半都会下注「道主」赢吧。
　　他越想越是心凉。
　　罗杰并没有放弃。
　　他的脑子在高速运转。
　　但就是找不到一条胜率高一些的取胜方案。
　　最终。
　　在热身环节行将结束的时刻。
　　他望向了评委席上。
　　他本能地渴望两位武术大师能给予自己一些支撑。
　　只可惜。
　　黑虎依然满脸微笑。
　　曲风始终眼神锐利。
　　说到底。
　　他们也只是两个投影而已。
　　……
　　“不管怎么样……还是要相信自己！”
　　当下罗杰深吸了一口气。
　　而后他突然大声地冲着道主吼道：
　　“我会干掉你的！”
　　“我会用你最意想不到的方式打败你！”
　　“然后把你那张嚣张的臭脸狠狠地踩在脚下！”
　　“你永远不可能打败我！”
　　“因为你站在了邪恶的一方，而邪恶必败！”
　　“接受正义的制裁吧！”
　　他非常勉强地说着以上台词。
　　道主看都没多看他一眼。
　　只是嘴角勾勒出的冷笑暴露了他此时的不屑。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你的技能‘决斗宣言’发动成功，由于中二程度较低，诛杀令只能获得3倍基础超额收益，而无法获得更多」
　　……
　　“这特么还不中二啊……”
　　罗杰苦笑着摇了摇头。
　　不过这些都无所谓了。
　　诛杀令也得自己杀死道主才能生效吧？
　　他现在是抱着必败之心去搏命的！
　　他必须全神贯注于如何杀死对手。
　　而不是关注这些细枝末节了。
　　便在此时。
　　酒馆的招牌上。
　　一个个数字开始跳动！
　　……
　　「决斗即将开始，倒计时10，9，8……」
　　……
　　还没等那倒计时多跳几下。
　　突然间。
　　一行又粗又大的字体猛地盖过了倒计时！
　　……
　　「博彩公告：蓝威尔下注‘罗杰’金币*10000」
　　……
　　“这家伙这么有钱？”
　　这是罗杰的第一反应。
　　“唯一真心支持我的人竟然是他……”
　　“亏我之前还怀疑他是维兰！”
　　“他根本不像维兰好不好！”
　　罗杰心头一酸。
　　先前对蓝威尔的许多误会。
　　此刻似乎已经烟消云散。
　　他刚想冲观众席上说些什么。
　　招牌上的倒计时已然来到了尾声！
　　……
　　「提示：决斗双方入场中……地图随机中……」
　　……
　　「地图加载完毕，当前决斗地图为‘天空长廊’」
　　……
　　「天空长廊：一条狭长的走廊，决斗双方将分别出现在长廊的两端。
　　长廊之中共有3座‘神圣祭坛’。
　　每座祭坛上都会定期刷新出属性随机的‘天神祝福’。
　　占领祭坛的决斗者将获得至少10分钟的祝福时间」
　　……
　　「那么……决斗开始！」
　　……
　　天空长廊这张地图还是很公平的。
　　距离双方的‘出生点’附近各有一座祭坛。
　　两人的动作都很快。
　　不多时。
　　就各自占据了一座祭坛！
　　……
　　「决斗场公告：道主的生命指数提升20%！」
　　……
　　「罗杰的移动速度提升20%！」
　　……
　　占领完两侧的祭坛后。
　　所有人的目光都集中在了最中央的那座祭坛上。
　　道主自然也是如此。
　　他毫不犹豫地冲了过去！
　　他本以为罗杰也会和他争夺这第三座祭坛的祝福。
　　谁知道罗杰只是出现在了祭坛的边缘。
　　嗖嗖嗖！
　　一颗颗无限弹珠自罗杰手中弹出。
　　源源不断地袭向了正在占领祭坛的道主！
　　伴随着罗杰的动作。
　　跟在他身边的那5个精灵也开始丢起了自己的小魔法。
　　一时间。
　　场面可观的AOE伤害扫了过去。
　　为了规避这些伤害。
　　道主暂时只能放弃了祭坛的占领。
　　下一秒。
　　他的身影陡然消失在了原地！
　　……
　　「剑术：十字袭杀」！
　　……
　　眨眼间。
　　道主就出现在罗杰面前不足10格的地方！
　　面对敌人贴脸的打法。
　　罗杰二话不说。
　　拔腿就跑！
　　在「轻盈之风」的帮助下。
　　他成功地躲开了道主的剑芒。
　　道主穷追不舍。
　　罗杰埋头狂奔。
　　他自己偶尔回头丢几枚弹珠。
　　大多数伤害都交给了精灵们去打！
　　只可惜道主的闪避和法术抗性都不低。
　　小精灵们的普通攻击并不能对他造成太大的伤害！
　　转眼间。
　　两人就追到了罗杰的「出生点」！
　　眼看道主就要追上罗杰。
　　后者突然一个反身。
　　对着道主冲了过去。
　　嗖！
　　嗖！
　　二人即将短兵相接之际。
　　罗杰的身影接连地闪烁起来。
　　这是「赌徒轮盘」在成功状态下赋予罗杰的能力——
　　突进和二次突进！
　　光影交错间。
　　罗杰和道主擦肩而过。
　　下一刻。
　　他头也不回地朝着另一端狂奔而去！
　　观众席上不由传来了一阵嘘声。
　　紧接着。
　　就是一阵阵为道主喝彩的声音！
　　但罗杰却丝毫没有觉得脸红。
　　「猥琐流」，或者说「CD流」。
　　是他能想到的在当前环境下对抗道主的最好手段了！
　　其精髓就是通过疯狂的走位来躲避敌人的攻击。
　　然后利用小精灵们随机出现的组合技来消耗敌人！
　　比较可惜的是。
　　4精灵的组合技比6精灵弱太多了。
　　更没办法碰瓷8精灵的灭世。
　　但这也是没有办法中的办法了。
　　要知道。
　　道主的主要词条是「天界」和「鼓舞」。
　　前者提供的是攻速；
　　后者给的是暴击。
　　双方叠加在一起。
　　只要罗杰被逮到机会。
　　差不多几秒钟人就没了。
　　罗杰身上虽然还有「不可直视」这条能在二维世界生效的专长。
　　但问题是人家道主是不朽以上的强者！
　　这条专长对道主的作用很低。
　　双方正面作战的话。
　　罗杰怕是连1成胜率都没有！
　　他只能拖！
　　拖到他召唤的小精灵们大爆发！
　　又或者是拖到……
　　仙蒂醒来！
　　但后者的可能性太低了。
　　罗杰也只能尽力一搏！
　　……
　　于是乎。
　　这场原本万众期待的决斗内容顿时变得枯燥无比。
　　无论是观众席上的人。
　　还是在灵界之崖上‘看电影’的通灵师。
　　都开始不可避免地打起了哈欠。
　　“那个罗杰不是信誓旦旦地说要打败道主的吗？”
　　“可能是在逃跑速度上打败吧……”
　　“可他跑的也没道主快啊！”
　　第三排的栈主们七嘴八舌地讨论着。
　　便在此时。
　　正在专注于躲避的罗杰刚好中了道主的一道剑气。
　　其生命值立刻下降三分之一！
　　这一下。
　　栈主们脸上的笑容更加平稳了。
　　他们虽然不知道到底发生了什么事。
　　也不知道自己为什么会来到这里。
　　但他们很清楚一点——
　　只要道主赢下这场决斗。
　　一切就会恢复正常！
　　他们就仍然有机会维持住这方世界的原先秩序！
　　从场面上来看。
　　那个可恶的降临者纵然耍了花招。
　　也不是道主那个可怕的怪物的对手啊！
　　只是可惜了刀主……
　　四人不约而同地想到了这一点。
　　紧接着相互对视着。
　　他们在对方的眼神里发现了一些后怕。
　　但更多的是浓浓的欣喜之色！
　　……
　　“没了你的小仆役，你就只有这点本事吗？”
　　决斗场内。
　　道主毫无气度地疯狂叫嚣道：
　　“像你这样自命不凡的蝼蚁，我捏爆过千千万！”
　　“你不是要制裁我吗？”
　　“来啊来啊快来啊！”
　　说着说着。
　　他有些语无伦次起来。
　　罗杰默默地躲避着对方的剑气。
　　到了这个时候。
　　他才注意到。
　　在望气术的视野里。
　　道主的状态栏上有两个少见的标签：
　　……
　　「入魔：道主所修行的武术已经背离其初衷；
　　如今的他神智混沌，暗伤渐重。
　　他的实力起伏不定，情绪更是喜怒无常」
　　……
　　「逆行：道主从‘现世的历史’而来，因强行滞留在这个世界而被同化、桎梏，他再也无法离开这个‘不存在于现世’的历史世界，这就是‘逆行时光’的代价」
　　……
　　“所以，当初禅意宗的道主神秘失踪，就是逆行时光，来到了这个世界然后不走了？”
　　“因为他不是像我这样通过「时光之羽」进来的，所以受到了惩罚？”
　　“入魔了都这么厉害，这家伙之前到底有多强啊……”
　　罗杰越打越是绝望。
　　双方交手到现在。
　　他深深地感受到了什么叫无力！
　　不是小精灵们不努力——
　　它们联手丢了好几次的「审判一击」。
　　这组合技也成功地命中了道主。
　　但效果么……
　　和当初打在上古神孽身上差不多！
　　根本不痛不痒！
　　反倒是道主偶尔施展一种几乎遍及全屏的剑气把罗杰打的上蹿下跳、叫苦不迭。
　　短短十分钟过去。
　　罗杰的生命值只剩下了1/4。
　　只要再挨上道主一剑。
　　他人就没了。
　　不仅这次天神决斗场的使用机会浪费了。
　　时光之遗的第二条命也要交代这里。
　　“不甘心啊……”
　　罗杰咬着牙。
　　可即便赌徒轮盘摇出了「大成功」。
　　他也没有翻盘的机会！
　　因为他现在根本不敢对着道主打哪怕一秒的输出！
　　在「6天界」的恐怖攻速加持下。
　　道主的剑气挥舞地跟特么的加特林机枪似的！
　　罗杰只要敢反抗。
　　人直接出局！
　　……
　　“还有什么办法吗？”
　　“还有什么策略是我没想到的吗？”
　　“还有……机会吗？”
　　天空长廊的一角。
　　利用最后一次「二次突进」躲开道主的剑气。
　　罗杰充满绝望地看着自己的人物卡。
　　仙蒂仍在沉睡。
　　没有丝毫醒来的征兆。
　　“该输了吧……”
　　罗杰轻轻叹了一口气。
　　这好像是自他离开桐麻镇以来第一次战败！
　　虽然不会死去。
　　但这种感觉对他来说也糟糕透了！
　　……
　　“还是不够强啊！”
　　“当初在探索死寂森林的时候，道具的挑选方向就搞错了，哪怕是二维世界，也应该强化PVP能力才对！”
　　罗杰懊恼地想着。
　　角落里。
　　他看抬起头。
　　准备和小精灵们一起朝道主发起最后的死亡冲锋！
　　哪怕战败。
　　也要输得有尊严！
　　他不想在两位近乎于老师的存在面前丢脸！
　　哪怕他们只是投影。
　　……
　　“去死吧，小垃圾。”
　　另外一边。
　　道主新占了刚刷新的祭坛。
　　一口气拿到了三个强力祝福的他，实力已攀升至无法抵挡的地步。
　　他的声音中充满了厌恶和憎恨：
　　“现世早该毁灭了，凭什么你这种小杂种还能进来，凭什么我又不能回去……”
　　说话间。
　　道主手中的青铜剑上冒起恐怖的辉光。
　　这一招罗杰已经见识过了。
　　那是一种近乎无解的全屏剑气扫荡的技能。
　　他没有任何办法可以规避这些伤害。
　　那一刻。
　　罗杰抓紧赌徒轮盘，开启了轻盈之风，想要堂堂正正地打出一次伤害！
　　……
　　与此同时。
　　决斗场内外。
　　那上千名观众也不约而同地在心中对这场决斗的胜负关系作出了判断。
　　“我想不出任何翻盘的可能。”
　　应援团上。
　　维克托沮丧地拔掉了自己最后一根腿毛。
　　话音落下。
　　他的身边忽然传来一声轻笑。
　　紧接着。
　　决斗场中央的招牌上。
　　忽然闪过一行超级加大加粗的炫彩字体！
　　……
　　「决斗场公告：罗杰的应援团成员‘蓝威尔’为罗杰打赏了价值约等于10000000金币的物品！」
　　……
　　「蓝威尔的势力值+10000000」
　　……
　　「恭喜蓝威尔成为‘决斗者罗杰’的榜一大哥！」
　　……
　　「相关增幅兑换中……」
　　……
　　这个举动一出。
　　所有人都懵逼了！
　　这么多个零是什么概念？
　　这个蓝威尔为什么这么有钱？
　　现在打赏又有什么意义？
　　不会是官方的托吧？
　　一个个疯狂的念头在众人脑海中涌现。
　　紧接着。
　　他们就发现了更离谱的一幕！
　　但见罗杰的周身忽然出现了一圈保护罩！
　　保护罩上显示。
　　……
　　「打赏系统增幅中……决斗稍后进行……」
　　……
　　别说道主了。
　　就连观众们都懵了！
　　离谱的事情在远望镇所在的世界发生的多了去了。
　　但像今天这么离谱的。
　　大伙儿还是第一次见识到！
　　……
　　“抗议！”
　　栈主们想要发声。
　　却无法离开椅子。
　　他们也想要给道主增幅。
　　却没有氪金的权力！
　　这让他们觉得非常不公平！
　　然而压根没人理他们。
　　比起观众席上的哗然。
　　评委们就显得淡定多了。
　　这些投影沉默了这么长时间，大家都以为他们是摆设，这会儿有人氪金了，竟然一个个开始说起话来。
　　那语气，跟唠家常似的——
　　……
　　黑虎面带微笑：“小伙子把握住真正的制胜钥匙了！”
　　……
　　曲风眼神稍缓：“赶紧打完，下班了。”
　　……
　　黄髯则是点头说：
　　“附议。”
　　“我们这些投影天天被拉过来当工具人，也不知道本体还在不在，说不定人都没了还要上班，真的惨！”
　　“设计这个决斗场的人绝对是个畜生！”
　　……
　　奎南叹气道：
　　“这种道具本该仅限于天神之间流通，也不知道为什么会到一个超凡的后辈手里。”
　　“说到投影，我的本体不会已经没了吧？”
　　“总有一种不祥的预感。”
　　……
　　密斯特拉则是阴冷无比地训斥黄髯道人：
　　“不许你这么说玄！”
　　……
　　……
　　评委们的声音自然是一字不差地落在了罗杰的耳朵里。
　　不过他现在没空去分析这些投影话中的信息。
　　此刻。
　　他的眼前出现了一个全新的光屏。
　　光屏上。
　　一件件或金或紫的道具正在他面前闪烁。
　　系统提示。
　　他可以从中选取3件更替道具栏里的原有道具！
　　那些道具看得他眼花缭乱。
　　每一件属性都远超罗杰现在拥有的！
　　……
　　“蓝威尔……”
　　“这就是患难见真情吗？！”
　　罗杰眼睛开始泛酸了。
　　但眼下不是煽情的时候。
　　临时保护罩的生效时间是1分钟。
　　1分钟过后。
　　道主的剑气就会将他撕碎！
　　所以罗杰用最快的速度完成了三件道具的挑选——
　　……
　　「土精灵领主的拳套（精灵/红土山）（金色）：你获得了1只土精灵领主作为陪伴；
　　每隔5秒。
　　土精灵领主便会对敌人实施1次‘终极埋葬’」
　　……
　　「木精灵王后的项圈（精灵/隐秘之森）（金色）：你获得了1只木精灵王后作为陪伴；
　　每隔18秒。
　　木精灵王后便会对敌人施展1次‘临时降格术’」
　　……
　　「血精灵战士的长矛（鼓舞/精灵/锐器）（紫色）：你获得了1只血精灵战士作为陪伴；
　　血精灵战士会用它的长矛持续不断地攻击敌人。
　　当敌人身上的长矛数量叠加到一定数量时。
　　血精灵战士会一口气拔出所有长矛并杀死敌人」
　　……
　　这三个道具分别更替的是原先道具栏中的「勇士勋章」、「结草王冠」和「翠绿香炉」。
　　别的词条不说。
　　至此。
　　罗杰直接集齐了8精灵的词条！
　　……
　　「精灵（8）：你的精灵们攻击频率提升500%；
　　它们将有一定几率使用组合技‘灭世禁咒’；
　　……
　　备注：初次凑齐精灵（8）之时，必将触发一次‘灭世禁咒’」
　　……
　　「灭世禁咒触发中……」
　　……
　　「你获得了旁观者资质（临时），你不会被禁咒所伤害……」
　　……
　　和上次一样。
　　一股前所未有的力量将罗杰拉到了观众席的上空！
　　恐怖的灭世之力正在决斗场上酝酿。
　　只不过这一次。
　　观众们看到的只是一片‘马赛克’！
　　“发生了什么事？”
　　“道主呢？”
　　“我为什么什么都看不见？”
　　嘈杂而震惊的声音在罗杰耳旁此起彼伏。
　　……
　　决斗场内外。
　　只有罗杰能看清楚真正发生了什么！
　　熟悉的灭烬云在「天空长廊」的上方显现。
　　接二连三的法术劈斩下来。
　　狂风吹起道主的衣袍和散发。
　　露出一张清秀方正的面孔。
　　他有些癫狂地看着头顶的那片灭烬云，满脸恐惧之色：
　　“不不不……”
　　“为什么！”
　　“为了躲开这灭世天劫，我付出了这么多代价……为什么到头来还是……”
　　他的声音彻底泯灭于禁咒之中。
　　在那摧枯拉朽的伤害下。
　　哪怕是道主的不朽之躯也无法抵挡！
　　眨眼间。
　　他就变成了一抔黄土！
　　……
　　「你杀死了道主‘无咎’（入魔态），你获得了无咎的骨灰」
　　……
　　「你获得了一部道经：《飞升大法》」
　　……
　　「你获得了‘雷霆洞天’的线索」
　　……
　　「你获得了‘知更鸟令牌碎片’（收集进度：3/3）」
　　……
　　「决斗宣言：你获得了3倍的诛杀令奖励，你获得了9次混合抽取的机会！」
　　……
　　「备注：道主‘无咎’为来自现世的人物，请返回现世之后再行抽取，否则会抽取失败！」
　　……
　　「你获得了新里程碑：这就是氪金的魅力！」
　　……
　　「这就是氪金的魅力：想赢总有办法的，不是吗？」
　　……
　　「对应称号：氪金战神（天神决斗场VIP席+1）」
　　……
　　看着那一行行闪过的数据。
　　罗杰心中无喜无悲。
　　他第一时间跑过去收起了「道主的骨灰」。
　　“氪金取胜……”
　　“总有一种胜之不武的感觉！”
　　他这么想着。
　　顺手就点开了那部「飞升大法」。
　　……
　　「飞升大法：记载了6种飞升手段和18种武术家相关的飞升职业的进阶方式」
　　……
　　「雷霆洞天：位于密斯特拉星球的极南之地，里面至少藏着3件以上的炼气士神器或半神器，其中最著名的是天神玄用过的‘南明离火剑’」
　　……
　　「提示：知更鸟令牌合成完毕，你现在可以通过‘死寂森林’的‘林中之门’了！」
　　……
　　看完这些耀眼的记录。
　　罗杰的心态不由发生了微妙的变化：
　　“黑虎大师说得对！”
　　“能赢就行！”
　　“嘿嘿……真香！”
　　等到罗杰将道主无咎的东西收好。
　　天神决斗场早已悄然隐去！
　　所有人各回各位。
　　罗杰眼前一晃。
　　发现自己回到了悬崖上四分之三的位置！
　　崖顶上。
　　剩余四位栈主看向他的目光明显充斥着紧张。
　　罗杰其实是想先找蓝威尔感谢一下的。
　　但在芸芸众生中。
　　他一时间也没能找到蓝威尔的踪影。
　　混乱之中。
　　他的思路还是很清晰的——
　　先找到「刀主的遗体」再说！
　　只有拿到杀戮位格才是最重要的事情！
　　其他的都是旁枝末节。
　　于是他立刻飞身而下。
　　在灵界之崖上挨个寻找那些可能掉落刀主尸体的「星宿之门」。
　　可就在这个时候。
　　灵界之崖底部。
　　传来了一声嘹亮无比的婴儿啼哭声！
　　伴随着这个声音。
　　一股不可抗拒的力量笼罩在罗杰的身上！
　　他顿时觉得不妙起来！
　　……
　　「提示：艾米丽开始生产，她已经无力维持‘通灵术：隐秘’」
　　……
　　「警告：你的异常值开始暴涨！」
　　……
　　「异常值：★★★★★★★★★★★★★★★★★★+++++」
　　……
　　「你开始被强制驱逐！」
　　……
　　“淦！”
　　罗杰懊恼无比！
　　他还没来得及去找刀主的尸体呢！
　　这要是被驱逐了岂不是亏大了？
　　刀主的尸体便宜了其他人的话。
　　自己第三条命还得继续爬山？
　　他越想越是不甘心。
　　但股力量是如此的强大。
　　直接将他推到了‘虚空’之中！
　　在离开世界的那一刻。
　　罗杰如上帝视角般看到了远望镇附近的每一个人。
　　包括灵界之崖上的四大栈主。
　　还有谷底的芸芸众生。
　　刹那间。
　　他的眼神聚焦在了灵界之崖内部的一片旷野里！
　　旷野之上。
　　有一个熟悉的人影正在乐呵呵地行走着。
　　在他的前方。
　　是一具早已凉透了的尸体！
　　那是罗杰心心念念的刀主的尸体！
　　而那个人影！
　　赫然就是——
　　蓝威尔！
　　……
　　“我被利用了！”
　　罗杰的脑海里闪过这个念头。
　　那一瞬间。
　　蓝威尔似是有所感应。
　　他回了个头。
　　冲着罗杰所在的方向。
　　淡淡一笑。
　　紧接着出现的就是一望无际的黑暗！
　　……
　　「你结束了本次的时光之旅」
　　……
　　「检测到你仍然拥有1根时光之羽，是否消耗1根时光之羽，重新进入‘时光之遗’？」
　　……
　　“进进进！”
　　这种时候。
　　罗杰还有其他选择吗？
　　杀戮位格。
　　他必须到手！
　　至于蓝威尔……
　　罗杰的眼神非常复杂。
　　那家伙。
　　看起来又像维兰了！
　　“靠！”
　　“怎么会有这么复杂的副本！”
　　罗杰罕见地烦躁起来！
　　跳过了熟悉的新建人物环节。
　　罗杰直接开始筛选「命运特质」！
　　第一次刷出了六个白板。
　　他看都不看。
　　直接选择了刷新！
　　……
　　「命运特质已刷新，可挑选内容如下：
　　……
　　强者转世（神话）
　　……
　　钓鱼佬（普通）
　　……
　　历史学家（史诗）
　　……
　　三流作家（普通）
　　……
　　猫奴（普通）
　　……
　　私人帐篷（史诗）」
　　……
　　“我去……”
　　罗杰大喜。
　　没想到这次竟然刷到了2个史诗1个神话！
　　“真不错啊！”
　　仔细地阅读完所有选项后。
　　他最终还是选择了三个品质最高的。
　　可能是被驱逐的缘故。
　　这一次他没有触发「前世今生」的机制。
　　而是直接进入了游戏。
　　数据栏上。
　　……
　　「强者转世：
　　你是一名在历史上赫赫有名的强者的转世之身。
　　所以从小你就很是不凡。
　　对于无形之术。
　　你几乎是无师自通。
　　……
　　由于先天早慧。
　　你深知人心险恶。
　　很少有人知道年纪轻轻的你已经是一名资深通灵师了。
　　……
　　效果：你的初始灵感+3/线索+3」
　　……
　　「私人帐篷：
　　自你有记忆开始。
　　这顶帐篷就一直伴随你身边。
　　帐篷拥有绝对隐形的能力。
　　消耗一定的精力和体力。
　　你就能移动帐篷的位置。
　　当你躲到帐篷里。
　　几乎无人能发现你的存在。
　　……
　　效果：你的初始灵感+1/你的初始健康+1/线索+1」
　　……
　　「历史学家：
　　你出身于一个富可敌国的贵族家庭。
　　你对历史非常着迷。
　　搜集历史知识是你的毕生志向。
　　你总是能遭遇和历史古物相关的事件。
　　对此。
　　你乐在其中。
　　但也引来了一些危险的目光。
　　……
　　效果：你的初始异常值+1/你的初始财富+4/线索+1」
　　……
　　「提示：正在进入‘远望镇的传说’」
　　……
　　「提示：由于你拥有神话级特质‘强者转世’，本次降临你将无法使用本名或自定义的名字，你只能沿用‘强者转世’对应人物的名字」
　　……
　　「姓名栏加载完毕！」
　　……
　　「你的姓名是：蓝威尔.阿特丝罗」
　　……
　　「记录：第三纪166年，你来到了远望镇附近的湖畔村……」
　　……
　　“啊？”
　　看到这里。
　　罗杰彻底的蒙圈了！
　　……


第321章 「及时雨：蓝威尔」
　　……
　　「背景介绍：作为一名历史学家，你对‘古老者维兰’的传说非常痴迷。
　　于是你利用家族的财富。
　　在黑市上高价拍下了一张‘邀请函’。
　　这张邀请函指向了灵界与现实的交融之地：湖畔村。
　　来到湖畔村之后。
　　你才逐渐意识到这里的情况和你想象中的并不相同。
　　追逐宝藏的过程比你预料中的还要危险。
　　可你对宝藏本身并没有兴趣。
　　你在意的只是那段扑朔迷离的历史而已。
　　……
　　你开始犹豫要不要退出这场残酷的游戏。
　　现在。
　　你站在了命运的十字路口上，请做出抉择——
　　……
　　选项一：退出游戏，并给出合理的解释。
　　……
　　选项二：进入游乐场，并尝试突围而出」
　　……
　　“第二组！”
　　一个略有些耳熟的声音在罗杰耳旁响起。
　　是墨脱！
　　“我现在……”
　　“是在惊惧游乐场排队序列中！”
　　“是了，蓝威尔是第二组的人！”
　　尽管脑海中仍有许多疑惑。
　　但罗杰的思路仍然非常清晰。
　　他看了一眼自己的人物卡。
　　……
　　「战斗：★★☆☆☆」
　　……
　　“这种实力，还是别去送了吧……”
　　罗杰无奈地想到。
　　更何况。
　　春之教徒本就不擅长战斗。
　　最麻烦的是。
　　他发现自己现在是「刚降临」的模式。
　　和当初的医院护工一样。
　　罗杰现在还不能完全操控这具身体！
　　他只能对‘蓝威尔’这个角色做出策略和指示！
　　这就极大地限制了他的发挥空间。
　　不管上一条命发生了什么事情。
　　这次他的思路是很明确的。
　　一切都是为了杀戮位格！
　　只要基于这一点。
　　就必须要好好活下来！
　　进游乐场显然不是生存之道。
　　于是他果断地选择了「选项一」。
　　……
　　僵硬的画面一转。
　　罗杰听到控制自己的人物开口道：
　　“我弃权！”
　　接着。
　　仿佛为了让自己面子上过得去些似的。
　　‘蓝威尔’还多解释了几句。
　　不出意外的。
　　这引来了旁边的「护工罗杰」的诧异目光。
　　这种感觉还是挺尴尬的。
　　好在没多久。
　　「护工罗杰」就和另外五人一起进游乐场了。
　　接下来会发生什么事罗杰自然是一清二楚。
　　护工罗杰即将大开杀戒。
　　而像自己这样的弃权选手。
　　多半要遭遇墨脱的‘潜规则’。
　　他有心想要操控人物进行移动。
　　可‘蓝威尔’仿佛傻了似的站在那看戏。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你顺利度过了初始抉择，开启1阶段任务」
　　……
　　「1阶段任务：融入世界」
　　……
　　「描述：你的表现必须像个正常的通灵者，从而将‘异常值’消除至零；
　　又或者，你可以尝试不引起任何人的注意，进而降低自己的存在感，这也能抵消‘异常值’带来的危害」
　　……
　　「备注：哪怕1星的异常值，都会为你招致杀身之祸，何况你是2星」
　　……
　　「奖励：未知」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰忍不住撇了撇嘴。
　　他算是看明白了。
　　这特么分明就是个剧本嘛！
　　自己则是剧中的演员。
　　只不过这一次轮到自己和自己演对手戏了而已。
　　不过考虑到「时光之遗」的降临机制。
　　眼前这一切似乎也是能解释的通的。
　　当下。
　　他只能默默地看着护工罗杰在那里疯狂装逼。
　　等到那家伙一通炮轰把游乐场拆了个稀巴烂之后。
　　罗杰的眼前才出现了新的抉择——
　　……
　　「选项一：去村子里逛逛，或许能发现你感兴趣的东西。
　　……
　　高维视角：这符合你的人设，能快速降低你的异常值」
　　……
　　「选项二：独自去威纶古堡调查。
　　……
　　高维视角：你就送吧」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰不由好奇起来：
　　“如果我真的送了会发生什么事？”
　　“蓝威尔如果意外身亡……”
　　“那「护工罗杰」也必定输给道主，那么我在第二世的经历怎么算？”
　　他认真地思考了很久。
　　最终整理出了三种可能性——
　　……
　　第一种。
　　自己进入时光之遗里的三条命分别是在平行世界的状态下演绎的。
　　相互冲突之后会各自进行单独的结算。
　　第三世的抉择不会影响第二世的结果。
　　这种可能性其实是最低的。
　　因为他无法解释第二世时‘蓝威尔’帮助罗杰的动机。
　　如果第三世的自己没能帮上罗杰。
　　那第二世时罗杰遇到的蓝威尔又是谁呢？
　　对方凭什么要耗费重金、引来注意帮自己呢？
　　所以这不太可能。
　　……
　　第二种情况就是三条命共同决定了最终的结果。
　　第三世倘若处理不当。
　　那么第二世的命运就会被更改。
　　最终罗杰退出时光之遗的时候。
　　可能道主给的东西都会不翼而飞。
　　这也解释了为什么诛杀令要离开时才能抽取。
　　这种可能性是比较高的。
　　如果是这样。
　　那么这一世他就不能浪了。
　　得稳稳地配合第二世的他把前半段戏演完。
　　安心送护工罗杰被驱逐。
　　……
　　而第三种情况则更加宿命论一些。
　　罗杰在进入时光之遗的那一刻。
　　由于他的相对时间是静止的。
　　所以他的三次进入仅仅对他自己来说有‘先后’的区别。
　　对于世界来说是没有的。
　　因此。
　　在他进入的那一瞬间，三条命的相互演绎就开始了。
　　所谓的‘剧本’就定下了。
　　既然第二世的罗杰拿到了那样的结果。
　　那么无论第三世的他怎么去作死。
　　最终都会是那个结果。
　　冥冥之中会有一股力量将其修正向‘正确的方向’。
　　这种可能性也是存在的。
　　不过罗杰肯定不会为了印证猜想而放弃杀戮位格的。
　　这对他来说太重要了。
　　“或许……”
　　“杀戮位格对我的重要性就决定了最终的结局。”
　　罗杰若有所思地想到。
　　想着想着。
　　他的脑壳开始疼起来。
　　这种有关悖论的玩意儿果然不能深思！
　　……
　　回过神来。
　　罗杰稳健地选择了「在村子里闲逛」。
　　和他记忆中的一样。
　　傍晚的时候。
　　‘蓝威尔’无意间走过‘护工罗杰’所在的小屋窗前。
　　后者果断选择了尾行。
　　对方的尾行技巧其实并不低。
　　但‘蓝威尔’想要发现他实在太简单了。
　　因为他已经知道后面有人了！
　　到了神庙区。
　　果然又触发了和之前类似的抉择项。
　　这些抉择都是二选一。
　　一个正常发展。
　　一个作死发展。
　　罗杰打了个哈欠。
　　选择安安稳稳地发育。
　　最终。
　　在护工罗杰溢于言表的杀意面前。
　　蓝威尔罗杰选择了认怂：
　　“我打算离开了。
　　……
　　我只想在离开之前多探索一些历史的隐秘，这是我如今最大的愿望。”
　　……
　　说完这些。
　　蓝威尔总算能顺利地离开了。
　　脱离大部分人的视野后。
　　他果断找了个安全的角落。
　　打开了「私人帐篷」。
　　……
　　「提示：你进入了‘私人帐篷’，帐篷里储存有以下道具——
　　……
　　粮食*60份（每日消耗1份）
　　……
　　瓶装牛奶*240（通灵术保鲜）
　　……
　　书籍*30本
　　……
　　金币*10029
　　……
　　通灵术材料（大量）
　　……
　　精致的睡袋*2
　　……
　　绒毛娃娃*6
　　……
　　其他娃娃*3」
　　……
　　蓝威尔的私人帐篷里的空间非常大。
　　里面的东西可以说是应有尽有。
　　如果换成一个死宅。
　　怕是在里面住上一年半载都没有问题！
　　当下他操控着人物在帐篷里读起了书。
　　夜晚的时候。
　　帐篷外传来了异动。
　　罗杰看到墨脱带着领着一群恍若行尸走肉般的人往城堡的方向走去。
　　很显然。
　　这帮选择‘弃权’的人是被拉去活祭了。
　　罗杰不敢出去。
　　他现在这具身体弱的可怜。
　　不提战斗力。
　　其通灵术造诣也就一般般。
　　最离谱的就是蓝威尔花费大关系才加入的通灵教团「巫法圣杯」了！
　　巫法圣杯信奉的是春主。
　　这个教团的教义倒是挺温和的。
　　就是温和的有些过分了！
　　这个教团的成员每天除了赞美春主之外。
　　还需要遵循一条至高的宗旨——
　　……
　　「教团成员每餐必饮三杯奶：
　　必须三杯。
　　不多不少。
　　多饮一口。
　　便是贪婪；
　　少嗦一嘬。
　　即非虔诚」
　　……
　　据说只有这样才能更贴近春主的怀抱。
　　鬼知道这特么是什么逻辑！
　　至于是什么奶。
　　教团倒是没有深究。
　　蓝威尔多以牛奶代替。
　　“作为一名强者转世，这特么也过的太养生了吧？”
　　罗杰暗暗吐槽。
　　不过或许这也是‘蓝威尔’这个角色为了掩盖自己「强者转世」身份所做的工作。
　　毕竟很少有人会去主动探查一个只提倡饮奶的教团。
　　就算他们的行为看起来确实不太正常。
　　默默地查完这些记忆后。
　　罗杰只想劝他们改名为「巫法奶杯」算了。
　　……
　　就这样。
　　十天的日子转瞬即逝。
　　在罗杰不懈的挂机努力下。
　　初始的异常值终于消掉了一颗星。
　　只剩下最后一颗。
　　如此一来。
　　他的行动就安全了一些。
　　而就在异常值降低的那一晚。
　　罗杰心中忽有所感。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你觉醒了‘强者转世’的记忆」
　　……
　　「你获得了新线索：蓝威尔的前世今生」
　　……
　　「前世今生：
　　你想起了那些尘封已久的故事。
　　那些本该被历史遗忘的故事。
　　在很久很久之前。
　　你的前身是‘古老者维兰’的门徒。
　　他待你不错。
　　可以说是倾囊相授。
　　你本也愿意为他赴汤蹈火，万死不辞。
　　……
　　然而在一次意外的调查事件中。
　　你发现了一个惊人的事实：
　　当初你原以为是死于匪盗的父母妻儿。
　　竟是被维兰本人暗中谋害的！
　　他的目的就是将资质极高的你收为门徒。
　　与此同时。
　　你还发现了维兰收你为徒的真实目的——
　　在最终的证道仪式上。
　　他会献祭掉包括你在内7名门徒的性命。
　　由此来获得最终的圆满。
　　这个发现让你惊怒不已。
　　你对维兰恨之入骨却只能佯装不知。
　　因为你面对的是一个强大的古老者。
　　你必须耐心地等待时机！
　　而很快的。
　　这个时机就出现了。
　　……
　　证道仪式的前一天。
　　古老者与你还有其余六个门徒享用了最后的晚餐。
　　晚餐之后。
　　他询问你们此生最大的心愿。
　　其他所有门徒都异常真诚的许愿说：
　　只希望老师能证道成功。
　　你也这么说了。
　　古老者很是高兴。
　　次日。
　　秘密的证道仪式开始了。
　　古老者积蓄已久的力量强大到让你感到害怕。
　　可为了死去的父母妻儿。
　　你毅然决然地出手了。
　　你的背刺没有成功。
　　古老者压制住了你。
　　好在此时其余六个门徒也突然出手围攻维兰！
　　到了这个时候你才发现。
　　原来这六人竟都是来自五大栈主的卧底！
　　在七位门徒的围攻下。
　　维兰最终身死道消。
　　那一夜。
　　古老者的怒吼声回荡在城堡上空。
　　久久不能宁静。
　　事后。
　　其余六位门徒坐下来抢功劳。
　　而你只觉得疲倦。
　　你拒绝了他们的邀请。
　　独自一人前往了灵界。
　　……
　　你在灵界闯荡了一段日子。
　　在这期间。
　　你发现了五大栈主意图取宝而献祭世人的秘密。
　　为了对抗这五人。
　　你成立了一个名为「灵界奇侠」的组织。
　　你开始招募有志之士对抗五大栈主对通灵术的垄断。
　　灵界奇侠发展的很好。
　　你们在灵界中有了自己的居屋和营地。
　　可就在某一日。
　　一个披头散发的怪人杀了进来。
　　他杀死了你。
　　而后迅速离开。
　　在弥留之际。
　　你听那怪人说了一句很奇怪的话：
　　……
　　“我种的瓜，凭什么不能让我来摘？”
　　……
　　由于你的灵感实在太强大。
　　你的意识在死后得到了一份天大的机缘。
　　最终得以转世投胎。
　　这一世。
　　你自幼便显得不凡。
　　因为你对古老者维兰的痛恨已经深入灵魂。
　　所以自你出生之后。
　　你就下意识地将他的名字拼写出来。
　　彼时的你尚未觉醒所有记忆。
　　你只是本能地觉得这个名字对你很重要。
　　但为了隐藏信息。
　　你便将这个名字反过来写。
　　并将其作为了自己的名字。
　　……
　　从此以后。
　　你就是‘阿特丝罗’家族的二少爷。
　　你就是……
　　蓝威尔」
　　……
　　“啊这……”
　　“虽然没能和维兰老哥碰上。”
　　“但没想到我的第三世的前世还是参与到了背刺维兰的集体活动中……”
　　帐篷里。
　　罗杰下意识地想揉一揉太阳穴。
　　却发现自己只能以第三人称视角俯瞰面无表情的蓝威尔。
　　他心头不由苦笑了一声。
　　至此。
　　他心中的许多疑惑便已解开。
　　很显然。
　　关于「门徒背刺」的部分。
　　墨脱上一世是撒了谎的。
　　这点罗杰倒不在意。
　　因为不关键。
　　关键点在于那个杀死自己前身的那位怪人！
　　以及那位怪人自言自语时的那句话！
　　“如果他就是道主的话……”
　　“那他到底种了什么瓜？”
　　刹那间。
　　一道思维的闪电自罗杰脑海中闪过。
　　他的意识仿佛飘到了天空之上！
　　……
　　「提示：强者转世记忆觉醒完毕，你获得了‘祝福：窥秘术’」
　　……
　　「窥秘术（时之通灵术）：你能窥探到并聆听到附近10公里内发生的一切异常之事，你也能将你的声音传递到该范围内的任何人的耳中」
　　……
　　「持续时间：600天」
　　……
　　还没等罗杰反应过来。
　　他的耳边就传来一个急切的声音：
　　“我怀孕了！”
　　然后就是一个熟悉的声音：
　　“不愧是主人呢。”
　　“这么快就怀孕了……”
　　接着就是‘啪刺啪刺’的瓜子声。
　　……
　　罗杰下意识地将目光投向了那座月照充足的小屋。
　　看着艾米丽那逐渐隆起的肚子。
　　这一刻。
　　他全都明白了！
　　月光之下。
　　他冷冷地看着那对狗男女暧昧不清地相互推搡着：
　　“我不想以处子之身待产……”
　　“就当帮我一个忙！”
　　屋子里。
　　护工罗杰满脸的为难。
　　他嘴上说着拒绝。
　　手特么往哪里按呢？
　　靠！
　　罗杰越看越是生气！
　　还没见过这么虚伪的男人！
　　你要拒绝就果断点啊！
　　这么犹犹豫豫地算什么男人啊！
　　你要上就上啊！
　　不不不！
　　不能上！
　　绝对不能上！
　　那一刻。
　　罗杰猛然惊醒。
　　眼看着屋子里那渣男一脸想扎人的样子。
　　他就忍不住了！
　　……
　　“他现在怀疑我是维兰。”
　　“所以我说的话他都会反着听！”
　　“虽然按照剧本他肯定会像我一样做个正人君子……”
　　“但保险起见，还是帮他一把吧！”
　　一念及此。
　　罗杰立刻选择了「窥秘术：传声」！
　　……
　　“答应她！”
　　“答应她！”
　　“相信我，一定要答应她！”
　　……
　　果然。
　　角色所说的台词都没有变。
　　在蓝威尔的推波助澜下。
　　护工罗杰总算是把持住了。
　　“这个节点好危险！”
　　“如果真上了那可是要出大事的！”
　　罗杰深深地吁了一口气。
　　不多时。
　　护工罗杰便带着仙蒂开始在湖畔村寻找起蓝威尔的踪迹来。
　　他赶忙返回帐篷里。
　　继续安安分分地挂机。
　　就这样。
　　时间来到了第二天。
　　后续的剧情如他记忆中的那样上演着——
　　……
　　护工拔枪。
　　墨脱摊牌。
　　时间静止。
　　百目星兽。
　　不可直视。
　　四大玩具降临。
　　护工拖家带口入灵界！
　　……
　　至此。
　　罗杰的视野里总算是多了新的一个抉择——
　　……
　　「选项一：通过‘入梦’仪式进入灵界」
　　……
　　「选项二：通过‘升灵’仪式进入灵界」
　　……
　　「选项三：啥都不做，继续挂机」
　　……
　　「提示：你选择了通过‘入梦’仪式进入灵界」
　　……
　　「入梦：蓝威尔点燃了3根鼠线草」
　　……
　　「记录：蓝威尔来到了‘春之栈道’上，你可以选择‘星宿之门’了……」
　　……
　　罗杰没有急着选。
　　因为出现在他眼前的这三个星宿之门都和他记忆中‘刀主的尸体’掉落的位置不符！
　　他在等。
　　自始至终。
　　他都盯着悬崖上看。
　　他想要知道道主是怎么出现的。
　　自己又是怎么被偷袭的。
　　但很遗憾。
　　道主偷袭的速度实在太快了。
　　以蓝威尔的实力根本没法儿看清！
　　眨眼间。
　　他就被拖到了「天神决斗场」里！
　　……
　　因为早有心理准备。
　　所以蓝威尔显得很淡定从容。
　　一幕幕过去。
　　到了最后的押注环节。
　　他才把手里的10000枚金币都压了罗杰获胜！
　　这对台上的罗杰来说是个鼓励。
　　但对台下的罗杰来说却只是一笔投资。
　　这波必定血赚啊！
　　接下来的剧情一如既往。
　　不同的是。
　　先前罗杰是在台上体验那种窒息的决斗感。
　　而现在。
　　他是坐在台下冷静地观察着双方的每一个动作。
　　尽管蓝威尔的实力不足。
　　但在天神决斗场里。
　　在特殊视角的辅助下。
　　他还是看出了很多东西！
　　……
　　“道主好细节啊，每次攻击都卡着赌徒弹珠的极限距离！”
　　“他完全没有大意，虽然嘴上很猖狂，但其实特别小心……”
　　“这里我居然突进失误撞到了剑气上？我是傻逼吗？为什么有人能这么菜啊？”
　　应援团的位置上。
　　罗杰看得大摇其头。
　　自己打的实在太差了。
　　一点细节也没有。
　　全靠小精灵在C。
　　连之前自我感觉良好的走位现在看来都显得那么粗糙！
　　……
　　“走位走位，还走个屁啊！”
　　“走了半天，伤害全吃！”
　　“还不如搏一搏！”
　　他越看越气。
　　眼看台上的罗杰快被打死了。
　　台下的罗杰的脚上突然传来一阵剧痛！
　　“我想不出任何翻盘的可能。”
　　维克托一边叹息一边下意识地拔着腿毛。
　　罗杰彻底无语了。
　　老哥你拔的是我的腿毛好不好！
　　但这一下也将他彻底惊醒。
　　他赶忙按下了「打赏选项」！
　　……
　　「提示：你是否自愿地将你的‘私人帐篷’打赏给‘决斗者罗杰’？」
　　……
　　不！
　　我不愿意！
　　罗杰心里可舍不得了。
　　但没办法啊。
　　台上那家伙不给力啊。
　　他只能帮忙氪金了！
　　氪金过后。
　　台上的罗杰果然变强了！
　　他引来了不可一世的灭世禁咒！
　　而与此同时。
　　台下的罗杰竟然也收到了一条新里程碑！
　　……
　　「你成为了‘决斗者罗杰’的榜一大哥，你获得了新里程碑：一掷万金」
　　……
　　「一掷万金：你找到了制胜之道」
　　……
　　「对应称号：及时雨（你在‘不属于现世的历史世界’中的声望+200；面对一时落魄的英雄好汉，你将百分百地慷慨解囊）」
　　……
　　“好家伙……”
　　“我是自己的及时雨……”
　　罗杰都不知道该怎么吐槽好了！
　　天神决斗场很快结束。
　　罗杰回到了灵界之崖上。
　　不多时。
　　谷底传来一声婴儿的啼哭声！
　　自那声音响起。
　　罗杰的眼前便出现了许多扇不停闪烁的「星宿之门」！
　　在「窥秘术」的视野里。
　　灵界之崖好像被开了瓤的西瓜似的。
　　整个儿地都裂开了。
　　这一刻。
　　所有的星宿之门都敞开在他面前！
　　他想去哪儿就去哪儿！
　　……
　　“原来如此！”
　　罗杰果断地选择了第二世时记下的刀主尸体的位置！
　　然后主动进入了一片春意盎然的旷野之中。
　　他在旷野里走了没多久。
　　就发现了「刀主的尸体」。
　　还没等他上前拾取。
　　一种如芒在背的感觉涌现在他的心头——
　　他所扮演的人物下意识地回过头去。
　　却只看到了一双充满愤怒的眼睛！
　　……
　　“这么凶干嘛啊！”
　　“我是来帮你擦屁股的！”
　　“又不是抢你东西！”
　　罗杰觉得自己快要精分了！
　　他甚至想要冲那双眼睛竖个中指。
　　可惜角色不支持他这么做。
　　当下他便快步前进。
　　最终扛起了那具「刀主的尸体」。
　　到了这个时候。
　　数据栏上忽然闪过一行信息。
　　……
　　「提示：降临者罗杰的高调替你吸引走了所有的目光，你的异常值清零」
　　……
　　「1阶段任务结束！」
　　……
　　「你获得了奖励：全方位降临（自由视角+完全可控身躯）」
　　……
　　“舒服了！”
　　灵界之崖内部的旷野上。
　　罗杰麻利地收好了刀主的尸体。
　　接着他才有空打量整个灵界之崖的情况——
　　和刚刚相比。
　　这会儿悬崖的龟裂程度更加严重了！
　　旷野的深处。
　　一道道五颜六色的煌煌光辉从里面投射出来。
　　引来了众人的目光。
　　很多通灵师都浑水摸鱼地钻了进来。
　　面对这种情况。
　　罗杰只能选择尽量避开他们。
　　他不想刀主的尸体被别人抢走！
　　尤其是在没了私人帐篷的情况下！
　　他只能用睡袋来装。
　　扛着一个鼓鼓的睡袋赶路。
　　其实是颇为引人注目的。
　　……
　　好在旷野内部的异象实在是太惊人了。
　　包括四大栈主在内的所有人都被吸引了。
　　这异象持续了很久很久。
　　久到罗杰都拖着刀主的尸体返回物质界一趟了。
　　异象仍然没有结束。
　　混乱之中。
　　罗杰带着刀主的尸体离开了湖畔村。
　　利用自己在物质界的财富基础。
　　他迅速而妥善地安置了刀主的尸体。
　　在那之后。
　　他才有空返回了灵界。
　　……
　　此时的灵界已经全然不似他最初进来时的模样。
　　灵界之崖彻底崩溃并裂成了一片片的石头。
　　这些石头碎片向外层飞去。
　　有的化为了高山。
　　有的变成了湖水。
　　还有的直接变成了一望无际的大草原！
　　原先灵界之崖谷底的地方。
　　此刻已经没剩下多少人了。
　　罗杰走了过去。
　　在一棵榕树下。
　　他发现了满脸痛苦的艾米丽和着急的维克托。
　　“你怎么样？”
　　他下意识地问了一句。
　　维克托愣愣地看着他：
　　“是你？”
　　“你是那个仗义疏财的家伙！”
　　“抱歉，是我粗鄙了，像您这样的品德优秀的绅士如今可不多见了……看样子您是罗杰的朋友？哦，艾米丽女士可能有点生产上的问题，我正在想办法……”
　　他的话还没说完。
　　一声极为响亮的啼哭声响彻了整个灵界的旷野！
　　维克托精神一振。
　　他仿佛变戏法似的变出了剪刀和脸盆。
　　在罗杰的帮助下。
　　不多时。
　　一个漂亮的过分的女婴出现在了艾米丽的怀里！
　　罗杰注意到。
　　在女婴出世的那一瞬间。
　　灵界之崖内部的光芒彻底敛去了。
　　很显然。
　　道主口中他种的瓜。
　　五大栈主图谋的宝藏。
　　这会儿已经悄然来到这世间了。
　　……
　　“是个小公主。”
　　罗杰笑着恭喜艾米丽。
　　艾米丽一脸幸福地抱着那女婴，旋即有些发愁道：
　　“真不敢相信，我真的把她生下来了……”
　　“可我该拿她怎么办？”
　　“孩子不能没有父亲。”
　　罗杰和维克托对视一眼。
　　他率先温和地说道：
　　“我记得你好像是罗杰的朋友，那么也就是我的朋友。”
　　“我很喜欢这个孩子。”
　　“我可以做孩子的父亲。”
　　艾米丽愣了一下。
　　她有些慌张地抓了两下头发：
　　“可……可这太突然了吧？”
　　“我也不认识你你也不认识我。”
　　“而且我额头上有很多雀斑……”
　　罗杰大笑着解释道：
　　“我没那方面的意思，女士，我只是很喜欢这孩子。”
　　说着。
　　看着艾米丽不信的面孔。
　　他又强调了一遍。
　　最终。
　　艾米丽似懂非懂地点了点头。
　　旋即。
　　她的表情就变成了失落：
　　“果然……”
　　“还是没有人喜欢我吗？”
　　“是嫌弃我的雀斑太多了吗？”
　　罗杰顿时头大如斗。
　　好在此时旁边的维克托站出来打圆场了——
　　他表示自己愿意做女婴的教父。
　　并邀请罗杰和自己共同担任这个责任重大的身份。
　　这样倒是说的过去。
　　罗杰便答应了。
　　……
　　渐渐的。
　　气氛变得温馨起来。
　　小女婴确实非常可爱讨喜。
　　那双大大的眼睛时不时打着转。
　　仿佛对这个世界充满了疑惑。
　　三人逗弄了孩子一会儿。
　　而后便商量着要撤离这混乱不堪的灵界。
　　就在这个时候。
　　罗杰看似随意地问了一句：
　　“这孩子以后该叫什么名字好呢？”
　　艾米丽愁眉苦脸道：
　　“我也正为这件事发愁呢！”
　　“毕竟她没有真正的父亲。”
　　“她和我一样没有天生就属于她的姓氏……”
　　“干脆就叫她「密斯特拉」好了！”
　　“嗯！”
　　“就是密斯特拉，即是名字，也是姓氏，多好！”
　　说话间。
　　三人的影子渐渐消失在黄昏的旷野上。
　　罗杰的嘴角带着淡淡的笑意。
　　与此同时。
　　数据栏上。
　　……
　　「你见证了天神的诞生，你获得了新里程碑：史前遗老」
　　……
　　「史前遗老：现在，你有资格倚老卖老了」
　　……
　　「对应称号：天神教父（天神好感度+1）」
　　……
　　「灵感：你察觉到灵界正在崩塌，它正在与物质界融为一体，恍惚之中，你意识到整个世界的格局即将发生激烈的变化：
　　通灵术会陷入衰退直至消失。
　　栈主们即将跌下云端。
　　而未知的新兴力量正在暗中崛起。
　　那是一种名为‘以太’的超凡能量。
　　谁也不知道未来会发生什么。
　　但可以确定的是。
　　这颗星球迎来了它真正的主宰。
　　尽管。
　　她现在还幼小。
　　还没认识到自身的存在是多么的了不起。
　　她需要漫长的时光去成长和蜕变。
　　但这些其实与你也没有太多的关系。
　　说到底。
　　你只是个过客」
　　……
　　……
　　若干年后。
　　远望镇南方。
　　一座巍峨壮丽的城堡里。
　　午后的城主书房。
　　阳光明媚，岁月静好。
　　书香如雾，沁人心脾。
　　一个稍显老迈的声音在书橱间徐徐回荡：
　　“……那场决斗过后，那位企图逃脱灭世禁咒的邪恶武术家最终还是死在了禁咒的打击下。”
　　“他从不属于此地的未来带回来的种子却已经开花结缔，诞下了一名世界上最可爱的女孩儿。”
　　“那女孩注定要成为万众瞩目的明珠……”
　　“咳咳咳……”
　　正在说故事的老人突然剧烈的咳嗽起来。
　　旁边的少女体贴地递上一杯水。
　　喝完水之后。
　　老人看上去舒缓许多，并露出了和蔼的笑容。
　　少女挽着老人的手臂撒娇道：
　　“这故事好有意思啊！”
　　“可是可是……这世界上最可爱的女孩儿不是我吗？”
　　“妈妈说我永远也长不大，时间都没法在我身上留下痕迹……”
　　“那我永远都会是世界上最可爱的女孩儿，对不对？”
　　“嗯？”
　　“父亲？”
　　“父亲！！！”
　　“医生！！妈妈！”
　　“快来人吶……”
　　“呜呜呜……”
　　那哭声渐渐响亮起来。
　　很快的。
　　城堡里闻讯而来的亲友仆人们也低低啜泣了起来。
　　燥热的山风将那噩耗带到这片土地的每一个角落。
　　第二天。
　　附近的村镇上都出现了那令人心痛的讣告。
　　……
　　「讣告：
　　……
　　家父蓝威尔爵士因心疾于第三纪197年6月17日在猫头鹰城堡逝世，终年52岁。
　　……
　　事业上。
　　家父一生致力于第二纪及之前的历史的研究，是著名的历史学家。
　　他的研究填补了此前史学相关领域的空白。
　　他的通俗类历史作品深受大众喜爱。
　　他的学术类作品是新晋历史研究者的必习科目。
　　……
　　生活中。
　　他与人为善，宅心仁厚，关心家人，善待仆人。
　　他的突然离世使我们万分悲痛。
　　对他的怀念将伴随我们的一生。
　　……
　　现定于6月23日上午10点在罗格大教堂举行蓝威尔爵士的告别仪式。
　　谨向关心蓝威尔爵士的各界人士表示真诚的感谢。
　　……
　　孝女：密斯特拉」
　　……
　　……
　　肉眼所能触及的视界的末端。
　　那讣告的影子自罗杰眼前一晃而过。
　　至此。
　　所有斑驳的色彩都消失的无影无踪。
　　巨大的黑暗将他吞没。
　　他的意识立于虚空之中。
　　久久都不能回过神来。
　　……
　　「提示：你结束了本次时光之旅」
　　……
　　「警告：历史人物仅仅是历史人物，他们存在于不属于现世的历史，请警惕‘时光之遗’后遗症的发作……」
　　……
　　「提示：已返回主物质界，是否开始抽取‘诛杀令：道主无咎’？」
　　……


第322章 道主大礼包
　　……
　　「提示：你已返回至‘昔年的猎鹿台’，主物质界时间流逝为180秒」
　　……
　　「诛杀令：是否抽取？」
　　……
　　山间小径。
　　清风洗过浅溪。
　　幼鹿不见踪影。
　　罗杰目光怔怔地看着前方。
　　他没有急着抽取「道主大礼包」。
　　反而是坐在那里静思最后一世的点点滴滴——
　　……
　　回味过去的三十年。
　　往事浩渺如云烟。
　　记挂之人的音容笑貌又仿佛仍在眼前。
　　那种感觉真的很奇妙。
　　罗杰闭上眼睛。
　　慢慢消化。
　　在时光之遗的最后一条命中。
　　他罕见地没有主动去获取更多的利益。
　　而是选择了平平淡淡的日常生活。
　　其中一个原因是‘蓝威尔爵士’遭遇了通灵术的「末法时代」！
　　……
　　密斯特拉诞生后。
　　灵界崩塌。
　　通灵术开始陷入了史无前例的大衰退。
　　那些曾经广泛地活跃在灵界的魔物于一夜之间成为了历史。
　　通灵师们的能力也在消失。
　　罗杰也未能躲过此劫。
　　幸好他用最短的时间将刀主的尸体转化成了杀戮位格并储存在了「现世面板」上。
　　如此才不至于竹篮打水一场空。
　　杀戮位格积累完毕之后。
　　他一身的通灵术也彻底宣告报废。
　　远望镇所在的世界正式进入了兵荒马乱的年代。
　　大多数失去了通灵术的超凡者都变得无依无凭。
　　由于往日的作风。
　　他们的下场往往很凄惨。
　　艾米丽和维克托也受到了很大的冲击。
　　但罗杰不同。
　　他虽然也变成了凡人。
　　但他还有万贯家财啊！
　　而且他老爹还是有爵位有军队的实权贵族！
　　他在乱世开始的第一时间就返回家中继承了小部分家业。
　　在和亲厚的长兄搞好关系，并经过一番经营后。
　　他成功地在「雄鹿山脉」这片荒芜之地开辟出了一片土地来。
　　他在这里建立了属于自己的城堡、领地和庄园。
　　有许多想要逃避刀兵之乱的人纷纷过来投奔。
　　领地的人丁因此逐渐兴旺起来。
　　在这个过程中。
　　也不乏有其他势力过来试探。
　　但都被罗杰高明的手腕给回击掉了。
　　再加上这块土地实在太偏僻了。
　　那些有志于在新秩序的格局中多分一杯羹的人在碰壁几次之后也就放弃了。
　　就这样。
　　罗杰慢慢地过上了一种近乎的隐居生活。
　　他秉承了蓝威尔的人设。
　　以研究历史为主要工作，并在这方面做出了相当高的成就。
　　伴随着这些工作。
　　罗杰的历史知识顺利地突破到了600点。
　　但到了这个时候。
　　历史知识对他来说其实已经没用了。
　　毕竟「历史的尘埃」里隐藏的线索——「最后一份知更鸟令牌的碎片」他已经提前拿到。
　　尽管如此。
　　他仍然是孜孜不倦地从事着这方面的研究。
　　就像一个真正的学者那样。
　　至于为什么要这样。
　　他自己也说不清。
　　可能只是一时心血来潮。
　　想要换一种生活方式过过日子。
　　只是没想到。
　　这一过就是三十年。
　　……
　　在这期间。
　　战争渐止。
　　以太的力量大肆兴起。
　　行走在野外的巫师默默地登上了历史的舞台。
　　种种奇异之事在坊间流传。
　　对于这些。
　　罗杰不是没有心动过。
　　但不知道为什么。
　　每次当他想要下决心去探寻新生的以太之力的时候。
　　他的心中都会升起一种浓浓的疲倦感。
　　好像经历了一个漫长旅途的旅者。
　　他的内心非常渴望安宁。
　　而且这种疲倦感只有在看到成长速度极为缓慢的小密斯特拉的时候才会得以缓解。
　　罗杰怀疑。
　　这是幼年天神自带的某种自我保护机制。
　　它激发出了罗杰的父爱。
　　这让他没办法抛下她去做别的事情。
　　罗杰反抗了好几次。
　　最终。
　　在幼年密斯特拉可爱纯真的笑容面前。
　　他败下了阵来。
　　罗杰发誓。
　　这是自己生平第一次败给女人。
　　为了能满足自己过剩的父爱。
　　他把失去生活来源的艾米丽母女接到了自己的城堡里。
　　索性直接将密斯特拉当女儿来养了。
　　养育天神最有成就感的地方在于——
　　她的成长速度实在太慢了。
　　完美符合罗杰的需求。
　　不像人类小孩。
　　短短十来年就从咿呀学语变得叛逆离群。
　　紧接着就世俗同化成了不可爱的成年人。
　　众所周知。
　　无论何种生物。
　　都是幼年期的最为可爱。
　　天神的幼年期是如此的漫长。
　　这给了罗杰足够的时间去施加自己的父爱。
　　每当看到小密斯特拉充满崇拜的目光时。
　　罗杰就觉得这一切都值了。
　　那种感觉。
　　比干掉一个不朽级的强者还要爽得多！
　　于是他每天除了正常的工作之外。
　　最热衷的事情就是带着女儿在城堡内外到处瞎跑。
　　又或者在书房里给她讲故事。
　　也不知道是不是天神的通病。
　　小密斯特拉在罗杰面前总是表现的非常笨。
　　很多童话故事她明明已经听过上百遍了。
　　可她还是一直缠着罗杰讲。
　　这种健忘能力。
　　罗杰一度都怀疑她是冒牌天神了！
　　直到后来有一次。
　　他因工作繁忙而准备让保姆给女儿讲故事的时候。
　　却发现女儿对保姆说的故事一点也不感兴趣。
　　到了这个时候他发现。
　　原来她其实只是想听他讲故事。
　　或者说。
　　故事本身都不重要了。
　　她只是想和他在一起。
　　这就是孩子的本能吧。
　　在察觉到这一情况后。
　　罗杰不由地将更多时间分配到了和她的日常相处过程中。
　　不知道为什么。
　　那些生活中的细节。
　　明明是很普通的事情。
　　他现在依然能清晰地回忆起。
　　眼眶甚至有泪水涌动的热意。
　　……
　　而除了可爱的女儿之外。
　　罗杰也在某一天接到艾米丽的告白后。
　　欣然接受了她。
　　没过多久。
　　两人就在猫头鹰城堡里举办了盛大的婚礼。
　　尽管这场婚姻没有得到蓝威尔出身的阿特丝罗家族的祝福。
　　但对于艾米丽来说已经是世界上最好的礼物了。
　　没有人知道她以处子之身诞下密斯特拉这奇异的小孩背负了什么。
　　在经历了那些苦难之后。
　　她终于迎来了属于她的安定和幸福。
　　……
　　艾米丽其实是个非常有趣的女性。
　　她的外表没有那么出众。
　　但性格很好，谈吐幽默，温柔体贴。
　　在罗杰和自己女儿密切相处的时候。
　　她总是扮演那个默默支持他们的人。
　　罗杰带着女儿骑马回来之后，她总会为他们备好可口的点心和饮料；
　　他给女儿讲故事的时候，她总是安静地在一旁倾听，偶尔给用手里的扇子为女儿消消暑，或给体贴地给丈夫泡上一壶茶；
　　而在他与她的二人世界的时候。
　　她也总能给别出心裁地给罗杰制造惊喜。
　　如果是之前的第三人称视角。
　　罗杰说不定会觉得被塞了一嘴狗粮。
　　但当自己身临其境的时候。
　　他只感受到了无穷无尽的幸福！
　　妻子温柔。
　　女儿可爱。
　　世界还算平和。
　　可以安心做自己想做的事情。
　　这样的生活未免也太美好了些。
　　以至于在大限将至的时候。
　　罗杰都有点舍不得离开这个世界了！
　　哪怕是现在。
　　罗杰都有一种回去找她们母女团聚的冲动！
　　……
　　“这就是时光之遗后遗症吗？”
　　睁开双眼。
　　罗杰用力地深呼吸了十几下。
　　他用尽一切力气试着将大脑清空。
　　过了不知道多久。
　　脑海中那些前尘往事终于一点点地淡去。
　　那些经历好似被他封印掉似的，变得模糊无比。
　　只有当他集中注意力的时候才能想起那些真切的细节。
　　数据栏上。
　　忽然闪过一行信息。
　　……
　　「提示：你摆脱了‘时光之遗后遗症’，你获得了‘时光之遗的祝福：红尘过客’」
　　……
　　「红尘过客：你的本心坚定不移，你的心性趋于稳定，你的情绪很难起伏；
　　或许。
　　在经历了一段美满的人生之后。
　　已经很少有其他美好的东西能让你动容了。
　　……
　　效果：你的意志（隐藏属性）+10」
　　……
　　「警告：检测到‘祝福：红尘过客’效果与你的专长‘敏感体质’发生冲突！」
　　……
　　「祝福转化中……你获得了‘时光之遗的祝福：赤子之心’」
　　……
　　「赤子之心：你的本心坚定不移，但你的心性和情绪依然如处子般敏感；
　　过尽千帆。
　　你仍然能获得如初次经历般的完美体验。
　　……
　　效果：你的意志+8；你的热情（隐藏属性）+8」
　　……
　　“呼……”
　　罗杰深深地吐出了一口浊气。
　　他能真切地感受到自己的身心变化。
　　那是一个类似蜕变的过程。
　　虽然属性上没有明显的提升。
　　但他能明显地感觉到在经历这次蜕变后。
　　自己变强了。
　　在心境方面。
　　他已然和之前大不相同。
　　……
　　从历史世界中彻底抽身而出。
　　罗杰这才能以一个更高的角度审视时光之遗中的经历。
　　他注意到。
　　系统反复提示的一个词是——
　　……
　　「不属于现世的历史」
　　……
　　从这个角度出发。
　　那么是否存在与之对应的「属于现世的历史」呢？
　　考虑到时光之遗的世界有很多个。
　　那么「不属于现世的历史世界」也有很多个。
　　这些历史和「属于现世的历史」又是什么关系呢？
　　当年道主逆行时光。
　　于灵界之崖里种下了疑似从炼狱之间带去的天神种子。
　　那种子在灵界之崖内生根发芽并吸干了整个灵界。
　　最终却主动选择在艾米丽腹内诞出。
　　道主本人种瓜未能得瓜。
　　想躲禁咒却死于禁咒。
　　这是否就是历史的惩罚呢？
　　……
　　关于这些。
　　罗杰不敢深思太多。
　　生怕又陷入了无尽的思维陷阱中。
　　不管怎么样。
　　这趟时光之旅。
　　他杀戮位格大成，知更鸟令牌也到手，顺带着也刷到了不少历史知识和里程碑点数，除了烧掉点脑细胞之外，基本上就是无本血赚！
　　不。
　　“亏了一只仙蒂！”
　　罗杰暗暗提醒自己。
　　至于维兰。
　　罗杰倒是不太在乎了。
　　从时光通灵术的转化效率来看。
　　就算对方成为了古老者。
　　对应到现实世界估计连升格都够呛。
　　罗杰只要抢在他面前升格。
　　再加上诸多底牌。
　　就一定能碾压的姿态干掉他！
　　一想到维兰。
　　罗杰浑身上下便又突然充满了干劲！
　　“诛杀令！”
　　“给我抽！”
　　“狠狠地抽！”
　　……
　　「诛杀令：混合抽取进行中……」
　　……
　　「抽取结果：失败3次，成功6次，你获得了来自‘道主无咎’的4条专长和2份位格！」
　　……
　　「位格：你的丧葬位格+0.06」
　　……
　　「丧葬位格：你能从替人主持丧事和埋葬仪式中获得超额收益。
　　……
　　你的技能‘法事’+200；
　　你能轻松安抚新逝去的亡魂僵尸，使他们不至于作乱；
　　你能从净化亡魂中获得XP；
　　你能从举行丧葬事宜中获得更高的区域声望；
　　你对沉痛之事的情绪抗性+20%；
　　该位格可能转化的权柄：
　　死亡；大地；音乐。
　　……
　　你获得了随机位格专长：唢呐专精」
　　……
　　「唢呐专精：你能轻易驾驭这种逆天的独奏乐器；
　　你初步地掌握了‘唢呐’的制作技巧」
　　……
　　“这道主……之前是个干法事的？”
　　看到这里。
　　罗杰满头问号！
　　算了。
　　反正他奇奇怪怪的专长多了去了。
　　也不差这一条。
　　俗话说技多不压身。
　　要是以后实在混不下去了还能去白事行当混口饭吃……
　　“密斯特拉这地方有个屁的白事啊！”
　　罗杰心里还是不住地摇头。
　　要不是丧葬位格有可能转化出死亡等权柄。
　　这玩意儿可能真就是废位格！
　　毕竟时代不同了。
　　这年头。
　　密星的环境已经恶劣到连火化都算是风光大葬了。
　　……
　　「位格：你的雷霆位格+0.04（非雷电）」
　　……
　　「雷霆位格：你能从观察雷霆演绎的过程中体悟到天地的奥妙，进而获得超额收益（请保持警惕，被雷霆劈中并不会令你的XP得到提升）。
　　……
　　你的嗓门音量上限+40%；
　　你的肺活量+40%；
　　在电闪雷鸣的夜里你的修行速度翻倍（限定武术）；
　　你拥有了提前8小时预知区域气象的能力；
　　可能转化的权柄：
　　雷电；磁场；气象。
　　……
　　你获得了随机位格专长：先声夺人」
　　……
　　「先声夺人：消耗2000点气，在出手前陡然怒喝一声，将有一定几率将敌人吼入‘眩晕’状态并大幅度提高己方部队的士气；
　　先声夺人一旦生效，眩晕时间至少为15秒。
　　……
　　备注：在大规模战争中。
　　倘若双方都拥有‘先声夺人’，并且相互对吼成功，那么则视双方音量大小来决定最终效果」
　　……
　　“这个不错。”
　　罗杰露出了些许欣慰之色。
　　无论是雷霆位格还是先声夺人。
　　质量都不低。
　　前者有潜力掌控三个后期都很强悍的权柄。
　　后者是罗杰最爱的打架方式之一。
　　他以前喜爱闷声偷袭。
　　那是为了抢先攻权而逼不得已。
　　而现在有了「先声夺人」。
　　他完全可以面对面偷袭了！
　　至于‘见面一声吼’这个举动是否有失体面……
　　让喜欢计较这种事人去地底下思考吧！
　　“就是以后有必要练练嗓子了。”
　　“也不知道有没有加持声量的武术啥的。”
　　这么想着。
　　罗杰看向了道主给的四条专长。
　　……
　　「通天遁法：可以短暂地逆行时光，抵达某个不属于现世的历史中。
　　但切忌长期停留。
　　否则容易被同化」
　　……
　　「癸水阴雷：收集少量水原素和雷原素，将其以‘气’提纯并包裹。
　　可作为投掷物袭击敌人。
　　也能埋伏在特定的阵法之中突然引爆。
　　多枚癸水阴雷连锁或同时引爆效果更佳。
　　……
　　备注：单独1枚癸水阴雷引爆效果相当于7环法术‘霜雷爆’；
　　9枚同时引爆则会产生相当于9环法术的威能；
　　99枚癸水阴雷恰当引爆则会产生接近11环法术的效果；
　　更多的请自行摸索」
　　……
　　“自行摸索是什么意思？”
　　“我就想知道9999999枚「癸水阴雷」能不能打出21环法术的效果！”
　　要是能的话。
　　罗杰现在就开始腾出手来搓了！
　　以他的耐心。
　　21环确实有点难了。
　　但9999枚的15环「癸水阴雷阵」他还是能分分钟能搓出来的！
　　……


第323章 我就喜欢欺人太甚！
　　……
　　「提示：你消耗了两只原素瓶（雷/水），以及少量的气」
　　……
　　「你获得了1枚癸水阴雷！」
　　……
　　为了测试这玩意儿的强度。
　　罗杰双手相互揉搓了1分钟。
　　一枚无形无相的「癸水阴雷」就出现在了他的手心里。
　　和外壳触感又冷又硬的手雷不同。
　　癸水阴雷握在手心里就好像一个会跳动的棉花糖。
　　罗杰捏了捏。
　　劲道十足。
　　他环顾四周。
　　刚好在旁边的池塘里发现了一群即熟悉又陌生的身影！
　　“万秽之血对这片土地的污染真的是无孔不入啊……”
　　罗杰摇了摇头。
　　而后将手中的「癸水阴雷」往那小池塘里一丢。
　　“轰！”
　　低低的雷鸣声响起。
　　罗杰定睛一看。
　　但见癸水阴雷引爆之地。
　　池塘深幽了不少。
　　但广度却没有怎么增加。
　　放眼望去。
　　只见滋滋滋的雷光和冷冰冰的寒霜厮杀在一起。
　　其恐怖的破坏力倒是一览无余——
　　池塘里血水不少。
　　但完整的尸骨却是一具都看不到了！
　　数据栏上。
　　……
　　「记录：你使用‘癸水阴雷’炸死了一群‘被污染的魔爆蛙（污秽模板）’」
　　……
　　「你的舌头舔舐能力获得了轻微的提升」
　　……
　　「命运骰子：是否刷新罪恶标记？」
　　……
　　“果然……”
　　“被污染之后，就连最好的兄弟都要恩断义绝了。”
　　罗杰叹着气用命运骰子刷新了「罪恶标记」。
　　接着他又跑开一段路。
　　找到了一个类似的小池塘。
　　池塘里蛰伏着不少背上沾染着血色斑点的魔爆蛙。
　　和云台山下的那群小可爱不同。
　　这些魔爆蛙不仅拥有了「污秽模板」。
　　而且还应该被万秽之血注入了不少的XP。
　　虽然体型上看上去差不多。
　　但这些魔爆蛙的等级已经高达59级。
　　实力强悍了不知道多少倍。
　　由此也不难看出万秽之血的强大。
　　只可惜。
　　罗杰更胜一筹。
　　当下他又冲着这些魔爆蛙搓了1枚癸水阴雷。
　　轰然炸响之后。
　　数据栏上迎来了全新的反馈。
　　……
　　「你杀死了一群被污染的魔爆蛙」
　　……
　　「你的肉质鲜美程度获得了轻微的提升」
　　……
　　“？？？”
　　罗杰心灰意冷地取消叙旧的打算。
　　这属性特么的也太离谱了！
　　“肉质变得更鲜美？”
　　“我吃我自己？”
　　“还是去给别人送餐？”
　　一阵吐槽之余。
　　罗杰倒也基本上地测试出了「癸水阴雷」的实战特性——
　　……
　　如果说弹药专家的手雷是追求影响范围广、特性持续时间长的话。
　　那么癸水阴雷就是原力手雷的相反面。
　　这玩意儿的有效杀伤范围小的可怜，约莫是手雷的1/10。
　　但在有效范围内。
　　伤害高的离谱。
　　如果真的正面吃到了这玩意儿的伤害。
　　效果肯定不止7环法术！
　　单单这一点便足以证明癸水阴雷的价值。
　　更何况它还能连环引爆！
　　“以后要多搓阴雷了。”
　　“先囤它个几千个再说。”
　　罗杰心中暗暗定下了主意。
　　……
　　和实用性一看就很强的「癸水阴雷」相比。
　　另一条专长「通天遁法」则多少显得有些拉胯。
　　这玩意儿后面标注着的18环专长。
　　这远远超出罗杰所能施展的范畴。
　　不过以往诛杀令得到这种专长，都会通过以「自适应调整」的方式来降低专长的效果。
　　这样一来。
　　罗杰就超前体验高环数专长的效果。
　　相当于少花钱、买低配。
　　但这条专长的后面却没有「自适应调整」的字样。
　　这说明罗杰必须要提升到18环以后才能使用它！
　　更关键的是。
　　这条专长本身就有点虚——
　　逆行时光的后果罗杰已经真切地领教了。
　　道主的例子摆在那里。
　　除了留作最后的逃生手段。
　　他实在无法想象自己会主动前往「不属于现世的历史」之中。
　　在他看来。
　　这条专长基本上就是吃灰预定了。
　　好在剩余的两条专长看上去不错。
　　勉强能抚慰罗杰受伤的心灵。
　　……
　　「上品根基：你的隐藏属性‘根骨’至少为19点；
　　……
　　备注：根骨是武术家升格之后，或进阶炼气士之后才会出现的隐藏属性」
　　……
　　根骨到底有啥用。
　　罗杰暂时还不清楚。
　　不过作为一名未来的球形战士。
　　多一个属性直接接近超凡那肯定不会是坏事。
　　他只是略微有些可惜。
　　“上品根基都19点了？”
　　“不知道有没有极品根基？”
　　这么想着。
　　他的目光投向了最后一条专长。
　　……
　　「驭兽圈：锁定你一部分的精气。
　　将其化为品阶不定的‘驭兽圈’。
　　你可以对任何非人类生物使用驭兽圈并将其收为坐骑、宠物、奴隶乃至口粮；
　　……
　　驭兽圈的成功率视你锁定的精气数量以及目标等级而定」
　　……
　　看完描述。
　　罗杰陷入了深思：
　　“道主玩的很花……啊呸！”
　　“道主的所学很是驳杂啊！”
　　“这条专长对我来说没什么用吧，我已经有很多仆役了，坐骑什么的也不是很缺……”
　　不过从这4条专长不难看出。
　　道主无咎应该已经不是单纯的武术家。
　　而是进阶成了「炼气士」。
　　相比曲风黑虎黄髯之流。
　　道主的实力显然要差一截。
　　毕竟这三个家伙是可以和天神谈笑风生的存在。
　　但在他所在的时代。
　　恐怕也是一等一的绝顶人物了。
　　一想到这样的人物依然扛不住灭世禁咒的一击。
　　罗杰心中的危机感不由又强烈了起来。
　　刚巧天色渐变。
　　厚重的铅云自北方压了过来。
　　罗杰便也不准备再多滞留了。
　　当下他招来一朵筋斗云。
　　直接腾云驾雾返回了清泉山！
　　……
　　……
　　当罗杰赶回的时候。
　　清泉山已笼罩在一片狂风暴雨之中。
　　这场风雨来的极为猛烈和突然。
　　本就脆弱不堪的护山大阵失去了阻隔风雨的能力。
　　这让山上的许多人都被淋成了落汤鸡。
　　哪怕清泉宗弟子们已经在竭力救助。
　　仍然有人找不到一处遮风避雨之地。
　　看到这种情况。
　　罗杰第一时间就施展了「专长：翻云覆雨」。
　　他试图驱散部分风雨。
　　但在大自然的伟力面前。
　　他的这点搅动气象的能力还差了几分火候。
　　这场雨从黄昏下到了后半夜。
　　至少有一半的平民受到了殃及。
　　这一幕落在了罗杰眼中。
　　他的心情十分沉重——
　　自己明明已经干掉像万秽之血那样的上古邪物了。
　　但这会儿想要为普通人遮风避雨都很是困难。
　　这种落差刺激着罗杰的神经。
　　更糟糕的是。
　　这场风雨过后。
　　护山大阵的状态更差了。
　　其情况变得更加不乐观。
　　整座仙山都变成了一副摇摇欲坠的样子。
　　这让罗杰不由怀疑自己是否有足够的时间去寻找「巨龙岛」。
　　好在风雨停息的后半夜。
　　护山大阵的悬浮效果又恢复了正常。
　　罗杰和众人商议了一番。
　　将手里的七万吨玉米安置到了山门的仓库里。
　　并交由阿七与季秋共同发放管理。
　　做完这一切之后。
　　他做了一个果断的决定——
　　那就是提前启动「流浪清泉山」计划！
　　趁着风向正对。
　　趁着悬浮之力还在。
　　罗杰解除了护山大阵的锚。
　　令这座仙山慢悠悠地飘向南方。
　　他的目标很明确。
　　至少在仙山完全失去浮空能力之前。
　　他们要越过根本不适合人类生存的「大荒漠」。
　　而后抵达莲花港所在的南海岸。
　　在那里。
　　罗杰将和莲花港的人汇合。
　　后续的步骤只能走一步看一步了。
　　不过他心中已然有了个大致的计划。
　　就这样。
　　清泉山默默无声地离开了宝石城的地界。
　　在北地狂风的吹送之下。
　　一路南行。
　　彼时有很多人都回首北望故土。
　　只可惜。
　　故土之上。
　　除了记忆。
　　只剩下狼藉。
　　……
　　……
　　在这期间。
　　罗杰离开过三次清泉山。
　　他试着去寻找过西斯科和斯蒂芬妮当年失踪的地宫。
　　但三十年的沧海桑田。
　　地宫的入口早已消失在了茫茫荒野之中。
　　罗杰哪怕动用了占卜也没有找到线索。
　　在这种情况下。
　　他只能希望他们吉人天相了。
　　而另外一方面。
　　琴和薇拉等人倒是有线索被发现。
　　在望气术的全力占卜下。
　　罗杰准确地追踪并锁定了琴一行人的去向——
　　那是莲花港以南的「黑雾之海」！
　　同时。
　　那里也是‘伊卡多雷’的地盘。
　　这和清泉山迁移的方向刚好吻合。
　　也算是让罗杰避免了到处焦头烂额地救火的窘境。
　　……
　　在北风和帝王鹰的帮助下。
　　清泉山飞的并不慢。
　　第七天。
　　山上的人们就能看到南方的海岸线了。
　　预计再过两天就能抵达。
　　这比罗杰预想中的要好了很多。
　　山上众人的情绪也慢慢好转了起来。
　　特别的。
　　在罗杰展示了‘玉米神迹’之后。
　　众人对罗杰的崇拜已经超出了正常的范畴。
　　抵达了神灵膜拜的层次。
　　这几天他的数据栏不止一次提醒他被某某某所信仰。
　　看着那浩如汪洋般的信念之力。
　　罗杰说不心动那是假的。
　　只可惜。
　　他仍然有自己的坚持。
　　就算要创教。
　　他也不会用清泉宗宗主这个身份。
　　更不会来到台前。
　　而他原本准备用来去台前去主持大局的人这会儿正在呼呼大睡。
　　他也没办法。
　　这个计划还得搁置一段时日。
　　……
　　“可恶，我都在拼命工作。”
　　“它怎么能睡的这么香！”
　　“必须要记它一笔消极怠工了！”
　　夜晚。
　　圣虎阁内。
　　罗杰自言自语地开了一句玩笑。
　　完成了每日对仙蒂状态的观察后。
　　他才开始今夜的工作——
　　那就是读书！
　　这几天。
　　罗杰都在研习从道主身上摸出来的那部「飞升大法」！
　　这本书的阅读等级很高。
　　哪怕罗杰专注不低，又有「贤者之书」刷专注辅助，但阅读的速度也称不上有多快。
　　他一共看了七天晚上。
　　直到今夜他才有机会将这本意义重大的书籍啃完！
　　……
　　「提示：你通读了一遍‘飞升大法’，你的悟性+1」
　　……
　　「你获得了新职业‘炼气士’」
　　……
　　「你获得了新职业‘神魔之子’」
　　……
　　「你获得了新职业‘雨师’」
　　……
　　「你获得了新职业‘雷神’」
　　……
　　……
　　凌晨两点。
　　罗杰打着哈欠放下了那本书。
　　数据栏上。
　　一共18个武术家可以进阶的职业自他眼前闪过！
　　每个职业的进阶要求各自不同。
　　但都有一个共同点：
　　那就是「飞升之后」！
　　也就是升格。
　　对罗杰来说。
　　这部书最重大的意义并不是在于后面记载的18个可选进阶职业。
　　而在于前半部提到的有关升格的6种手段！
　　这些信息让他获益匪浅。
　　其影响不止是对他自身的‘飞升’。
　　这是知识对于这个世界的其他人也有着举足轻重的影响力！
　　放下书本。
　　罗杰没有着急思考。
　　而是细细地回味起来。
　　……
　　「飞升大法」中提到。
　　飞升一途。
　　共有六种手段。
　　这六种手段又可以划分为两类：
　　……
　　「第一类：尸解飞升（包括葬、水、火、兵四种方式）」
　　……
　　「第二类：正常飞升（包括人道、天道两种方式）」
　　……
　　其中「尸解飞升」要比「正常飞升」容易的多。
　　在道主所在的时代。
　　有大量的超凡者由于位格收集困难而选择了这条路。
　　通过这种形式成为升格者的人。
　　在道主口中被称为「散仙」。
　　翻译一下。
　　又名「从神」或「天使」。
　　这一类飞升者的特点在于。
　　他们不需要通过正常方式累积足够的位格去突破，同样能成为实力稍弱些的升格者，并享有漫长的寿命。
　　……
　　所谓尸解。
　　其实就是放弃肉体。
　　专注于修炼灵魂与位格。
　　走这条路的人。
　　往往将肉体与位格熔炼的不分彼此。
　　而到了某个临界点。
　　他们就可以通过抛弃肉体、升格灵魂的方式来成为升格者。
　　而常规的抛弃肉体的方式有四种。
　　第一种就是肉体濒死时正常下葬。
　　即为「葬解」。
　　……
　　「葬解：以特殊棺木埋下，蒙骗死神之后，寻求时机超脱肉身」
　　……
　　这种方式的特点是安全而昂贵。
　　因为特殊棺木特别难找。
　　所以对升格者的财力有着较为苛刻的要求。
　　但成功率极高。
　　据说在道主那个时代。
　　死神们，也就是他口中的‘鬼差’都挺傻的，可以轻而易举地蒙骗过去。
　　这种时候。
　　「唬骗」就能派上极高的用场。
　　故而「尸解飞升」盛行之时。
　　很多超凡武术家都修习了极高的「唬骗」。
　　一度搞得武术家的风评被害。
　　事实上。
　　就算「唬骗」不成。
　　还能「贿赂」。
　　反正只要过了死神那一关。
　　你的灵魂就自由了。
　　……
　　而在罗杰看来。
　　这种方式现在可能不太保险了。
　　那个年代可能只有鬼差对灵魂感兴趣。
　　而现在的密斯特拉。
　　除了负责引渡亡魂的死神下属之外。
　　还有大批的魔鬼、邪神、怪物对你的灵魂虎视眈眈。
　　想要成功蒙混过关。
　　怕是没那么容易的。
　　……
　　其余三种方式也是和「葬解」类似。
　　目的都是为了让灵与格摆脱肉身的桎梏。
　　用投机取巧的方式达到「升格」之境。
　　只不过借助的方式不同罢了。
　　……
　　「火解：以凤凰木、百炼晨露等珍贵物品自焚肉身，于恰当时机寻求超脱」
　　……
　　这个对财力的要求低点。
　　但对时机把握要求很高。
　　毕竟火中取栗。
　　一不小心就把灵魂和位格都烧没了。
　　……
　　「水解：封闭肉身百窍，忘却水中呼吸法后，于水中溺死肉身。
　　等濒死之时。
　　灵魂裹挟着位格冲破百窍的阻塞。
　　最终水解飞升」
　　……
　　水解就很便宜。
　　找个没人有水的地方用特质泥丸或其他拘束封禁类的道具把自己封起来淹死就行了。
　　但暴毙的概率比火解还高。
　　因为很多人往往都是把自己的肉身弄成濒死了。
　　结果灵魂冲不出来了。
　　这不仅尴尬。
　　而且致命。
　　……
　　最后的「兵解」其实才是最安全、高效、主流的尸解飞升方式。
　　只不过这玩意考验的是人脉！
　　飞升者需要找一个飞升级别的大佬。
　　让他用神乎其神的杀人技巧干掉自己。
　　且不能伤及「位格与灵魂」。
　　事前。
　　双方多半会签订一份很详细的协议。
　　成功之后。
　　超脱者有可能成为大佬永远的附庸或小弟。
　　也可能只是替大佬服务或打工一段时间就能重获自由身。
　　这种办法。
　　在「神国践行者」的体系里。
　　就是所谓的「从神」或「天使」！
　　……
　　之前看到这里。
　　罗杰才恍然大悟。
　　“这么说来，海蛇女王的那一深一浅两个从神可能就是这么收的？”
　　“这说明在奎南或者其他星球尸解飞升的方式还是有流传的。”
　　“我就说升格怎么可能会这么困难，果然是我见识少了……”
　　他苦笑着摇了摇头。
　　其实这也不能怪他。
　　升格这种事放到任何势力里都是绝密。
　　而在密斯特拉这种传承断代的鬼地方。
　　罗杰更没什么机会去接触升格的内容。
　　要不是这次机缘巧合碰到了道主。
　　拿到了这本飞升大法。
　　罗杰还以为所有人升格都是像他一样是硬怼的呢！
　　……
　　至此。
　　尸解飞升的四种手段已经一目了然。
　　这些办法适用于有点实力、有点机缘但又差了那么一口气的顶尖超凡者。
　　而对于真正的强者。
　　「正常飞升」才是王道！
　　因为比起投机取巧的。
　　正常飞升的要强上不止一筹！
　　而哪怕在正常飞升中。
　　那两种手段也有高下之分。
　　……
　　「人道飞升：以常规手段凝练位格，将位格推演到极致后自行突破；
　　……
　　备注：人道飞升之后，你的身体会进行一次‘脱胎换骨’。」
　　……
　　「天道飞升：以常规手段凝练位格，并将至少1件‘支柱级物品’熔炼到‘位格’内部，进而打开飞升之门，成为飞升强者。
　　……
　　备注：天道飞升之后，你的身体将进行三次‘脱胎换骨’。
　　每增加1件支柱级物品。
　　则多增加一次脱胎换骨的机会；
　　……
　　备注2：在同一位格内。
　　你最多可同时熔炼3件支柱级物品（对应的物品在你飞升之后则会自动演化为可成长的半神器）」
　　……
　　由上可见。
　　天道飞升的难度比人道飞升高了何止一个档次！
　　其大成后的强度自然也是不可以相提并论的。
　　古往今来。
　　所有追求极限的武术家、炼气士都会选择「天道飞升」。
　　故而这种飞升手段也被称为‘最强飞升法’！
　　按照道主的说法。
　　通过天道飞升的武术家。
　　数个纪元来不过两手之数而已。
　　就连强大的道主。
　　也只是人道飞升而已！
　　因此。
　　那些天道飞升者都是天骄中的天骄！
　　人杰中的人杰！
　　当然。
　　开挂的除外。
　　……
　　“难怪曲风、黑虎那么猛！”
　　“这么说，柴犬老哥应该也是天道飞升的！”
　　了解到这些罕为人知的内幕后。
　　罗杰稍有些苦恼。
　　他现在其实是可以直接升格了的。
　　但倘若要追求最强飞升法。
　　他还需要一些支柱级物品。
　　他手头的两件支柱级物品——「定海神针」和「太古龙的眼睛」虽然已经成为了侠隐界的一部分，但侠隐界尚未定型，他想取还是能取出来的，就是会让半位面衰弱一阵子而已。
　　只是既然要追求天道飞升了。
　　那么肯定要把该拉满的都拉满啊！
　　算来算去。
　　罗杰都还差了一件「支柱级物品」。
　　虽说道主留下的「雷霆洞天」里据说有不少支柱级物品。
　　但眼下这山高水远的。
　　罗杰短期内怕是没能探索雷霆洞天的机会。
　　“实在不行就2支柱飞升呗。”
　　“也不必事事都追求最完美。”
　　这一次。
　　他果断了许多。
　　当下他用最快的速度。
　　从侠隐界中「抽离」出了「定海神针」。
　　这个举动引发了侠隐界的大动荡。
　　好在还有另一件支柱撑着。
　　罗杰让魔鬼们负责维护秩序。
　　总算是稳住了局面。
　　好消息是。
　　尽管他抽出了定海神针。
　　那60只铁猿却是没有消失。
　　只是没了那座铁山，铁猿们的情绪变得低落。
　　他们的实力没有下降太多。
　　但一个个看上去病怏怏的，可能需要一段时间才能恢复了。
　　……
　　「提示：你正在以‘食气术’熔炼‘定海神针’」
　　……
　　「杀戮位格（0.49）：支柱级物品‘定海神针’融合中」
　　……
　　熔炼物品的过程倒是不复杂。
　　罗杰先前修行过的高等武术「食气术」就是最好的熔炼手段。
　　最妙的是。
　　这门武术只要设定要目标就会自行熔炼。
　　这省去了罗杰不少水磨工夫的时间。
　　他只要将精力专注于支柱级物品的寻找上就好了。
　　实在找不到。
　　等两件支柱熔完。
　　他也就直接奔着升格去了。
　　……
　　将这方面的规划做完之后。
　　罗杰又将目光投向了经验池。
　　一方面。
　　他现在可储存的XP已经来到了上限。
　　另一方面。
　　在和道主的战斗中。
　　罗杰也发现了自己确实需要提高一些实力了。
　　于是他果断地将一部分的XP丢到了进阶职业「剑仙」之上！
　　那一刻。
　　一股又冲又猛的气息自他体内升腾而起！
　　他的身体好似要裂开！
　　过了一会儿。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你的剑仙等级从Lv11提升至Lv31，当前你的总等级为Lv91」
　　……
　　「你获得了2点自由属性点」
　　……
　　「你的属性获得了全方位的提升」
　　……
　　「你获得了新专长：点头剑咒（剑仙Lv21获得）」
　　……
　　「点头剑咒：消耗2000点气，将你的命剑藏于一口葫芦或剑匣之中。
　　使用时。
　　你需要将葫芦或剑匣的出口暗朝敌人，并呼唤敌人的名字。
　　倘若对方答应你了。
　　命剑会自动飞出并取下目标首级。
　　剑咒成。
　　头点地。
　　是为‘点头剑咒’。
　　……
　　备注：点头剑咒启动期间命剑的伤害约等于‘身剑合一’的2/3。
　　……
　　限制：每日1次」
　　……
　　「你获得了新专长：万剑落英（剑仙Lv31获得）」
　　……
　　「万剑落英：消耗4000点气，召唤出一千柄命剑的仿制品，并对以自身为中心对半径50米的圆形范围实施连续三次的剑雨打击。
　　……
　　限制：每日3次」
　　……
　　“比维兰高2级了……”
　　罗杰轻轻呼了一口气。
　　剑仙果然没有让他失望！
　　这个职业中期就开始顶起来了——特别是在‘气’供应量充足的情况下，剑仙的伤害开始变得非常可观。
　　其实和罗杰有海蛞蝓兄弟的扶持以及再续前缘券的帮助有着密不可分的关系。
　　除此之外。
　　他还有四根仙骨作为充电宝！
　　不然正常的武术家90多级哪里去找九万多的气啊！
　　需要4000点气的「万剑落英」根本不是普通人用得起的！
　　但对于罗杰来说。
　　他现在只在乎伤害高不高。
　　而不在乎到底消耗得起不。
　　这也是为什么他抛弃了气功师的缘故——之前先拉气功师的等级是气不足，先上续航；现在是气够了，又存在「炼气士」这种疑似是气功师的进阶替代的职业。
　　罗杰自然不会继续把XP浪费在它身上了。
　　……
　　“点头剑咒拥有2/3的身剑合一的威力，却没有身剑合一的副作用，可以作为常规阴人手段来用。”
　　“万剑落英虽然范围稍小，但可以配合「闪烁」来使用！”
　　“嗯，当务之急是先找个葫芦……”
　　罗杰快速地理清了思路。
　　他又花了一些时间了解了剑仙连升20级带来的属性变化以及技能加成。
　　最终。
　　当他起身离开圣虎阁之时。
　　天已微曦。
　　罗杰站在清泉山顶眺望南方。
　　黑雾之海近在眼前。
　　伴随着清泉山的不断逼近。
　　海上空的黑气开始消退了。
　　“伊卡多雷。”
　　“呵呵……”
　　罗杰看了一眼任务栏。
　　……
　　「任务：上古邪物的内讧（已完成）」
　　……
　　「提示：发布者未支付任务奖励，有赖账的风险……」
　　……
　　“赖账也好。”
　　“我正愁没什么理由来找你呢。”
　　“不过这次底牌得省着点用……”
　　罗杰暗暗思忖着对付伊卡多雷的办法。
　　忽然间。
　　数据栏上闪过这么一行消息。
　　……
　　「提示：你已读完‘飞升大法’，是否重新解读‘邪异佛首’和‘渡人碑’？」
　　……
　　罗杰心中一动。
　　是了。
　　之前在禅意门遗址中带出来的这两样东西。
　　他差点给忘了！
　　当下他拿出「邪异佛首」左右端详了一会儿。
　　依然不得其解。
　　罗杰也不气馁。
　　他将目光看向了其中两块字迹较为清晰的渡人碑。
　　其中一块是他领悟「回天掌」的那块。
　　他便拾起这块细细端详起来。
　　这次和上次不同。
　　上一次。
　　罗杰只是发现了上面的武术秘籍。
　　而这一次。
　　罗杰却发现这渡人碑的撰写手法之中。
　　竟隐藏着星星点点的武学奥义！
　　恍惚间。
　　他的意识神游天外。
　　他的目光来到了不知道多少个纪元之前的一颗星球上。
　　他第一眼就看到一个面容俊朗、身材挺拔的青年男子！
　　青年正意气风发地站在一座浮于云端的山峰之上。
　　彼时旭日初升。
　　他身边还倚着一个很漂亮的女子。
　　女子穿着儒雅的淡粉长裙。
　　气质很是温婉。
　　两人窃窃私语了一会儿。
　　过了一会儿。
　　罗杰能听到声音了。
　　但听那青年男子笑道：
　　“不就是一些作恶的妖龙吗？”
　　“南海很远？哼……”
　　“这有何难？！”
　　说着。
　　他单手搂着女子的腰。
　　另一只手于额头前从背对到正对抡了一个优雅的圆！
　　刹那间。
　　天地变色。
　　风云骤起。
　　龙族的惨叫声自群山间响起。
　　它们被从数千里外的海里拽了过来。
　　最终狼狈地落在山峰之下。
　　眨眼间。
　　上百条妖龙被拘束于此！
　　“这些恶龙作孽过多，正好让隔壁老禅度化一下，回头我弄个护山阵法……”
　　“就叫它……「八部龙图」吧！”
　　那男子自信说着话。
　　声音渐渐小去。
　　……
　　缓过神来。
　　罗杰下意识地投向了另一块字迹更模糊的渡人碑。
　　这一次。
　　他的视角依然很快就穿越了时空。
　　他依然是跟随着那名丰神俊朗的青年行走在兵荒马乱的城镇之间。
　　这会儿的青年还要年轻些。
　　罗杰看到他走了很久的路。
　　最终。
　　他在一个很凶险的地窟里遇到了一群形状极为丑陋的魔物！
　　那些魔物一看就不是好惹的。
　　其中竟然还包括了死在罗杰手中的「上古神孽」！
　　“长得丑就不要出来吓人了啊。”
　　“吓到其他人我不管。”
　　“要是吓到我师姐你们可担待不起！”
　　说着。
　　那青年就变戏法似的从袖中丢出了好多个金闪闪的圈子。
　　那些圈子落在魔物的头上。
　　如紧箍咒般将他们顺利制服。
　　包括了那头看上去不可一世的上古邪物！
　　“你这么丑。”
　　“就送到大姐姐的森林里算了！”
　　青年笑着对上古神孽说道。
　　话音落下。
　　他竟是似有似无地朝罗杰所在的方向看了一眼！
　　刹那间。
　　一切烟消云散！
　　“道主无咎……”
　　“未入魔前，竟也这般强大……”
　　那一眼。
　　看得罗杰浑身冒冷汗。
　　……
　　「提示：你因掌握了‘飞升大法’并从‘渡人碑’中领悟出了‘道主的神韵’」
　　……
　　「你获得了来自道主无咎的馈赠」
　　……
　　「馈赠：你获得了‘无咎的回天掌*2’」
　　……
　　「你获得了‘无咎的驭兽圈*2’」
　　……
　　“这……”
　　罗杰心头五味杂陈。
　　他刚刚被迫杀死了入魔的道主。
　　结果道主给他留下了这样的好东西。
　　这让他心中充满遗憾之余。
　　又对道主的生平充满了好奇。
　　“看道主年轻时的风格气度，根本不像是会因为躲避禁咒而逆行时光的人。”
　　“他到底经历了什么？”
　　“拘邪龙，抓神孽，就算是人道飞升，道主在不朽中也算强者了……”
　　“当年的密斯特拉，到底是怎么一回事啊！”
　　罗杰越想越觉得恐怖！
　　为了缓解这种恐怖。
　　他决定找个人聊聊天。
　　缓和一下心情。
　　……
　　「提示：你正在请求伊卡多雷建立超感链接」
　　……
　　「伊卡多雷拒绝了你的请求！」
　　……
　　罗杰也不生气。
　　他就这么反复不断地‘拨打’着小伊的电话。
　　后者可能是因为忌惮的缘故。
　　始终不敢真的把罗杰‘拉黑’。
　　1小时后。
　　伊卡多雷终于没能忍住。
　　他同意了罗杰的请求。
　　……
　　「罗杰：我替你杀了万秽之血，按照约定，你该支付报酬了」
　　……
　　「伊卡多雷：我已经预付了1枚古金币了！」
　　……
　　「罗杰：请支付报酬」
　　……
　　「伊卡多雷：我付过了，我这就搬走，你别盯着我了！」
　　……
　　「罗杰：请支付报酬」
　　……
　　「伊卡多雷：你别欺人太甚！我都给你腾地盘了你还想怎么……」
　　……
　　「提示：你挂断了与‘伊卡多雷’的超感链接」
　　……
　　超感链接结束的时候。
　　罗杰的身影陡然消失在了清泉山上。
　　由于没有掩饰自身的动作。
　　罗杰闹出来的动静非常大！
　　众人只见一团云朵载着罗杰往海上飞去！
　　筋斗云全速前进。
　　由于狂热声望的缘故。
　　只要不用‘敛气术’，罗杰在举手投足间都能引起巨大的异象！
　　更何况全力出击！
　　这一下。
　　不仅清泉山上众人惊觉宗主大人重拳出击。
　　就连莲花港的人也观察到了这一点！
　　……
　　“宗主大人大清早这是要干嘛？”
　　高空之上。
　　季秋足踏青龙跟了上来。
　　“小事儿。”
　　“有人欠了我钱却不愿意还债。”
　　“那我就让他钱债肉偿！”
　　说话间。
　　罗杰已然来到了「黑雾之海」的上空。
　　下一秒。
　　他冲着海底的方向开启了「瞳术：绝对洞悉」！
　　只一眼。
　　他就那浅浅的海底发现了伊卡多雷那只丑陋的超级大章鱼！
　　当下罗杰放声大笑道：
　　“我就喜欢欺人太甚！”
　　“还手或者还钱……”
　　“你总要选一样吧？”
　　说话间。
　　罗杰小手一抖。
　　在那大章鱼惊骇的目光中。
　　一道迅速由小变大的金色光圈自天空中砸落于海面！
　　哗啦啦！
　　这金色光圈入海的动静竟是激起了海啸！
　　下一秒。
　　金圈沉入海底。
　　稳稳地落在了章鱼的脑袋上！
　　……
　　「提示：你使用了‘无咎的驭兽圈’」
　　……
　　「驭兽圈：你成功捕获了1只无尽之触」
　　……
　　凄厉的哭嚎声自海底传来。
　　一时间。
　　所有的海底洞窟都在回荡这惨烈的声音。
　　下一秒。
　　罗杰感受到了‘驭兽圈’和自己的羁绊。
　　于是心神一动。
　　当是时。
　　大海被从中劈开。
　　那大章鱼身不由己地被从海底拽了出来。
　　最终悬浮在半空中！
　　……
　　“给你一条活路。”
　　“替我服务一千年。”
　　罗杰顺手指向了已经飞到海边的清泉山：
　　“给我驼稳了。”
　　“每晃一下。”
　　“服务期加一百年！”
　　在那无尽之触悲愤的目光中。
　　罗杰强行用驭兽圈拖着他往清泉山底靠了过去！
　　就这样。
　　在众目睽睽之下。
　　清泉山稳稳地落在了海边的大章鱼的背上！
　　后者只能遵循罗杰的命令。
　　一点点地朝海上挪过去。
　　整个过程非常平稳。
　　清泉山众人看得稀奇。
　　也没人出现‘晕船’的迹象！
　　……
　　“好棒的体格……”
　　“这种身材不做驼兽都可惜了啊！”
　　看着无尽之触背着清泉山顺利地来到了海面上。
　　罗杰长长地舒了一口气。
　　然而就在这个时候。
　　令人惊讶的事情发生了！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：伊卡多雷请求建立‘超感链接’！」
　　……
　　「是否接受？」
　　……
　　“等等……”
　　罗杰看着清泉山底下的那只大章鱼。
　　心里暗呼不妙起来。
　　如果这家伙不是伊卡多雷。
　　那他又是谁？
　　犹豫中。
　　他接了伊卡多雷的电话。
　　后者劈头盖脸就是一顿怒骂：
　　“罗杰！”
　　“你何止是欺人太甚，你简直是丧心病狂！”
　　“呜……”
　　“你太过分了！”
　　“你太变态了！”
　　“你……”
　　“你说！”
　　“你为什么要抓我老婆！？”
　　……


第324章 我的XP终于有地方存放了！
　　面对伊卡多雷的质问。
　　罗杰罕见地哑口无言。
　　他总不能承认是自己眼拙认错了吧？
　　当即他反反复复地对那驮着仙山的大章鱼用望气术。
　　数据反馈回来的确实也只有一个「无尽之触（Lv89）」而已。
　　之前第一眼看到这个等级的时候。
　　罗杰下意识地认为这是伊卡多雷的伪装！
　　万万没想到。
　　居然是真的逮错人了……
　　“无尽之触特么的难道是一个种族？”
　　罗杰眉头一皱。
　　他还在琢磨怎么和伊卡多雷交涉才能将他骗出来呢。
　　谁知道下一秒。
　　超感链接上就传来了这样的信息。
　　……
　　「伊卡多雷：既然你都已经把我老婆抓走了，咱们就算两清了哈！于情于理，你都不能再缠着我了！我走了！」
　　……
　　「超凡感知：你察觉到上古邪物伊卡多雷遁入了某个‘陨位面’」
　　……
　　恍惚间。
　　罗杰的目光仿佛延伸到了海底之处。
　　在那无尽的黑暗中。
　　一头体型只有眼前这只母章鱼1/3的章鱼怪用力地挤到了一片黑淤泥的缝隙里。
　　它挤得有点吃力。
　　但看上去韧性十足。
　　眨眼间。
　　那邪恶的魔物便消失在了罗杰的视野里。
　　至此。
　　所有的黑雾都从海上消失了。
　　罗杰的感知中也彻底失去了上古邪物的气息！
　　伊卡多雷……
　　就这么跑了！
　　罗杰看着那头瑟瑟发抖的母章鱼。
　　心中无语到了极点。
　　尽管超凡感知捕捉到了伊卡多雷逃跑前的踪迹。
　　但想要在茫茫大海中找到那个地点几乎是一件不可能的事情。
　　更遑论「陨位面」本身也是一个非常可怕的地方！
　　所谓陨位面。
　　其实也是次位面的一种。
　　只不过是次位面中最特殊的存在——大部分的次位面在寿命达到尽头之后就会自行坠落主物质界，掉到毁灭之渊里，最终沦为星兽们的口粮。
　　而陨位面则不同。
　　这种次位面由于种种特殊的缘故。
　　虽然已经抵达了寿命的尽头。
　　但却悬而不落。
　　别以为这是什么好事——这意味着这种位面随时可能招致星兽的袭击，毕竟在星兽们的眼里，陨位面是最可口的果实。
　　因此大多数陨位面都危险至极。
　　以伊卡多雷的情况。
　　恐怕确实是被万秽之血死时的惨状吓到了。
　　这才会连老婆都不要了。
　　直接卷铺盖跑路！
　　……
　　对此。
　　罗杰也只能轻叹一声气。
　　没抓到伊卡多雷对他来说还是蛮伤的。
　　毕竟道主的驭兽圈可不是凡俗之物。
　　这玩意儿用来抓一个89的小章鱼……
　　“这波血亏！”
　　“除非这条无尽之触还能发挥其他作用！”
　　这么想着。
　　罗杰快速降低了筋斗云的高度。
　　而后凭借「海上行走」停留在了海面上。
　　那章鱼怪看到罗杰。
　　情绪明显变得紧张了许多。
　　罗杰向她发起了「超感链接」。
　　可不知道是不是对方太紧张的缘故，试了好几次都没能进入状态。
　　见状。
　　罗杰只能默默地将右手按在了母章鱼的触须之上。
　　而后轻轻抚摸了几下。
　　……
　　「提示：你对‘无尽之触’使用了降智之手」
　　……
　　「洞察：你意识到无尽之触的情绪变得稳定下来……」
　　……
　　「洞察：无尽之触开始喜悦……」
　　……
　　“果然……”
　　“沟通之前先降个智是很有必要的流程。”
　　罗杰心里暗暗地吐槽了一句。
　　这次他做完思想工作后再打电话。
　　一次就成功了！
　　作为伊卡多雷的配偶。
　　这只无尽之触虽然算不上是上古邪物。
　　但感知也是不俗的。
　　超感链接一旦建立成功。
　　双方的沟通就变得丝滑而润畅。
　　简单的开场白过后。
　　罗杰就顺利地得到了她的名字：
　　……
　　赫尔摩丝。
　　……
　　可能是因为罗杰对赫尔摩丝的态度还算温柔。
　　寒暄过后。
　　后者便主动地求饶道：
　　“我不是伊卡多雷，我也不是心甘情愿成为他的妻子的，我是被迫的……”
　　“您能不能放了我？”
　　罗杰则是平静地回答道：
　　“抱歉。”
　　“由于之前的一笔债务关系，伊卡多雷已经把你抵给我了。”
　　“你现在是我的仆役，我这个人向来说话算话，说一千年就一千年，不会多，但也不会少……女士，你刚刚晃了一下，现在是一千一百年了……”
　　赫尔摩丝的声音充满了委屈：
　　“可我……”
　　“有异议可以继续提。”
　　罗杰和颜悦色道：
　　“我这个人还算民主，会考虑你的意见的。”
　　“哎呀！”
　　“又晃了一下！”
　　“你继续说……”
　　……
　　“我没有意见了……”
　　赫尔摩丝颓然道。
　　罗杰轻轻点了点头。
　　当下。
　　他接连问了几个不痛不痒的问题。
　　赫尔摩丝回答的还算爽快。
　　她的情绪也渐渐放松了下来。
　　然而就在这个时候。
　　罗杰突然问了一个非常尖锐的问题：
　　“那些黑雾教徒信仰的人其实是你吧？”
　　“这些年对莲花港进行破坏和渗透的人也是你……”
　　“我说的没错吧？”
　　赫尔摩丝顿时慌了神：
　　“是伊卡多雷……他让我干的！”
　　“我没想着伤害你们人类。”
　　“是他逼我的……您要相信我……”
　　罗杰不动声色地关闭了对「信仰之线」的感知。
　　下一秒。
　　他的话锋再度一转：
　　“是是是。
　　我愿意相信一切都是伊卡多雷干的。
　　但我突然有了个很有意思的猜想——
　　……
　　刚刚被我的感知所捕捉到的画面，也就是伊卡多雷遁入陨位面时的画面，是否是真实的呢？
　　换言之。
　　在你被我捕捉之后。
　　利用‘超感链接’和我沟通的人。
　　有没有可能其实是你自己呢？
　　我说得对吗？
　　伊卡多雷先生？
　　你怕是根本没有老婆的吧？！！！
　　……
　　又或者。
　　所谓的老婆。
　　其实就是你自己？
　　无尽之触其实是一种一体两性的生物？”
　　……
　　在罗杰极具侵略性的目光和逐渐严厉的辞令下。
　　赫尔摩丝变得结巴起来：
　　“您、您在胡说什么啊！”
　　“我听不明白。”
　　“这太复杂了！”
　　罗杰意味深长地拍了拍她的脑袋：
　　“别介意。”
　　“我这个人只是多疑，又不是什么嗜杀成性的大魔王。”
　　“你只要安安分分地替我完成任务，我是不会对你下手的。”
　　……
　　赫尔摩丝沉默了。
　　罗杰能从她身上感受到那种绝望到极致的情绪。
　　对他来说。
　　这种猜想当然也只是一种可能。
　　在密斯特拉。
　　一切都有可能。
　　毕竟罗杰现在除了一刀剁掉后看看成色之外也没有其他鉴别上古邪物的手法。
　　而从用途的角度来看。
　　无论是赫尔摩丝还是伊卡多雷。
　　能帮罗杰干活儿就行！
　　反正对方是死活都逃不出道主的驭兽圈的！
　　这样一来。
　　主动权始终都把握在罗杰手里。
　　就算对方想耍什么花招。
　　也逃不出他的手心！
　　“赞美道主！”
　　罗杰忍不住在心中默念了一句。
　　……
　　三言两语打消赫尔摩丝作妖的念头后。
　　罗杰便将准备交付给她的任务说了一遍。
　　谁知道说完之后。
　　赫尔摩丝竟是为难地回答道：
　　“抱歉……”
　　“但这根本不可能做到！”
　　罗杰有点诧异地问：
　　“为什么？”
　　赫尔摩丝解释说：
　　“横渡黑雾之海是没问题的。
　　但在黑雾之海和南大陆之间。
　　还有一片深邃可怕的「界海」。
　　界海阻隔了两片大陆的沟通。
　　我不可能驮着山过去。”
　　……
　　听到这里。
　　罗杰沉吟着将她的话翻译给了旁边的副宗主季秋。
　　季秋忍不住摇头道：
　　“胡说。”
　　“我就是在南大陆长大的！”
　　“当初我抱着一块舢板就飘过来了，怎么就没见过她说的界海？”
　　“宗主大人！小心有诈！”
　　罗杰看向了赫尔摩丝。
　　后者疯狂地在超感链接里叫屈：
　　“界海无形无状。
　　普通人是很难发现它的存在的。
　　它就像一个巨大的筛子。
　　如果通过的只是一两个人。
　　当然不会遇到太大的阻力。
　　但您这是要我背着数万人过海。
　　这肯定会迎头撞上界海的屏障！
　　要是再倒霉点的话。
　　说不定还会引来灭烬云和天神使者！
　　我真的没有说谎……”
　　……
　　「第六感：你察觉到‘赫尔摩丝’所言为实」
　　……
　　「你获得了新名词：界海与屏障」
　　……
　　「你的知识（地理/星球）+20」
　　……
　　“那么，关于「界海」，你还知道些什么？”
　　罗杰不动声色地问道。
　　赫尔摩丝不敢怠慢。
　　当下她便将自己所知道的事情说了一遍。
　　按照赫尔摩丝的说法。
　　界海的存在时间起码有数十个纪元了！
　　在某种意义上。
　　它就像是覆盖范围更广、更加难以通过的「界河」。
　　南北大陆之间的交流这么少也正是拜它所赐。
　　而在每个纪元的初期。
　　‘天神的使者’都会从其行宫中下凡。
　　他们会乘坐各种载具而来——
　　有时是灭烬云。
　　有时是机械船。
　　还有的时候是奇怪的巨龙。
　　总之。
　　在认真检查完界海屏障之后。
　　那些天神的使者才会离开。
　　不过。
　　在本纪元初。
　　天神的使者并没有如约而来。
　　赫尔摩丝怀疑是「天神行宫」出了一些问题。
　　也正因为这个原因。
　　本纪元的上古邪物们才变得更加蠢蠢欲动起来。
　　……
　　“不过，我只能保证界海是真实存在的，其他东西都是伊卡多雷告诉我的！”
　　“我也不知道他是不是在骗我……”
　　赫尔摩丝忐忑地说道。
　　罗杰深深地看了她一眼，没有继续在「她是不是就是伊卡多雷本人」这个话题上深究，而是问道：
　　“那你口中的「天神行宫」又在哪里？”
　　“天上。”
　　赫尔摩丝果断答道：
　　“他们从天上而来，当然是住在天上。”
　　“不过我看不到，伊卡多雷和我提到过。
　　在有月亮的晚上。
　　朝着月亮的方向用力看。
　　如果你的眼力足够好的话。
　　你就能看到天神的行宫。”
　　……
　　天上？
　　罗杰忍不住抬头望了一眼苍穹。
　　密斯特拉的天空大多数时候都是灰蒙蒙的。
　　仿佛随时可能要下雨。
　　但即便是太阳最猛烈的时候。
　　天色也不会特别亮堂。
　　这不是因为云。
　　而是天幕本身就是这种颜色。
　　罗杰抬头看了一会儿。
　　什么都没看到。
　　还差点因为白天日光太盛把眼睛看伤！
　　……
　　……
　　“找人去证实一下她的说法。”
　　“莲花港内有不少渔民，如果真有界海的存在，城里应该会有对应的记载。”
　　“顺便，把那什么「天神的行宫」也查一下。”
　　罗杰揉了揉眼睛。
　　将这些活儿让季秋交代下去之后。
　　他便离开了海面。
　　离去时。
　　罗杰的心情有些沉重。
　　如果赫尔摩丝说的是真的。
　　那么「流浪清泉山」计划就有破产的风险。
　　山上这数万人究竟该何去何从将会成为一个非常棘手的问题。
　　更何况。
　　还有莲花港的居民——
　　北大陆正在变得越来越不宜居是肉眼可见的事实。
　　而在清泉山到来之后。
　　有很多莲花港的平民也有跟随的想法。
　　在和蜜雅联络过后。
　　罗杰得知这部分人的数量也有五万左右。
　　这让罗杰第一次感受到了什么叫做压力山大！
　　“果然。”
　　“独善其身和兼济天下完全是两种难度……”
　　罗杰自嘲一笑。
　　困难虽然不小。
　　但他已经下定决心。
　　一定要为这些无处栖身的普通人找到一方净土！
　　这既是他的承诺。
　　也是他的本心。
　　……
　　是夜。
　　清泉山。
　　堆积了不少灰尘的「观星阁」中。
　　阿七正在努力地摆弄着一个陈旧的仪器。
　　“阿杰你也不早说！”
　　“观星阁里都是老物件了呀，就算有阵法维护，也不一定好用了，得提前修一修……”
　　“嘿嘿……幸好我还记得怎么用……”
　　说着。
　　她便将那巨大的球体仪器推到了罗杰面前。
　　“喏，你猫腰钻进去就行。”
　　“别钻太深啊……”
　　“会顶到关键部位的……”
　　“会坏掉的！”
　　阿七嘱咐说。
　　罗杰一边点头照做，一边回忆起今晚的经历来。
　　……
　　今夜是个有月亮的晚上。
　　但是凭罗杰现在的目力。
　　竟然还是看不到赫尔摩丝口中的天神行宫。
　　这让他不得不怀疑赫尔摩丝是不是在瞎掰了。
　　但入夜没多久后。
　　季秋就脸色难看地找到他。
　　告诉他莲花港内确实有关于「界海」的记载——
　　每逢有大型渔船或商船试图穿越黑雾之海南方的海域时，就会撞上一道奇异的屏障。
　　而一旦发生这种情况。
　　轻则船只被反弹回来。
　　重则直接船毁人亡！
　　也就是说。
　　界海屏障是切实存在的！
　　至少在这一点上。
　　赫尔摩丝没有撒谎！
　　而想要解决这个屏障。
　　唯一的切入点就是「天神行宫」了！
　　为此。
　　罗杰尝试了多种手段。
　　始终无法观测到那行宫的存在。
　　而就在他差点准备放弃的时候。
　　本来在闲逛的阿七长老突然挺身而出！
　　她跑过来告诉他。
　　清泉山上还有一个「观星阁」！
　　观星阁内有阵法。
　　其名「窥天」。
　　用途自然是一目了然。
　　……
　　思绪之间。
　　罗杰顺利地钻到了那个奇怪的球体里。
　　按照阿七的指示。
　　他往两侧的玉质凹槽里注入了大量的气！
　　一时间。
　　他的头顶顿时变得漆黑一片。
　　紧接着。
　　皎洁的月色便铺满了他头顶的‘星空’。
　　……
　　“看到了吗？”
　　“左右转动阵眼，应该是可以放大和缩小的！”
　　“不过你可要轻点抓啊……”
　　阿七在外面积极地指挥说。
　　罗杰赶忙试着转动了那玉质凹槽下方的球体。
　　不多时。
　　一个巨大的月亮出现在罗杰的头顶。
　　月亮之上。
　　赫然出现了一个小小的乳白色光晕。
　　罗杰又放大了好多倍。
　　到了这个时候。
　　他才看清——
　　那白色光晕竟是一头悬浮于密斯特拉和月亮之间的鲸鱼状的生物！
　　那鲸鱼头大而尾长。
　　其背上有着一片片恢弘至极的建筑群！
　　……
　　「提示：你发现了‘天神行宫：星界白鲸’」
　　……
　　「你的知识（星球之外）+20」
　　……
　　「窥天仪：已调至最高倍数，无法再放大……」
　　……
　　「你在‘星界白鲸’体内发现了大量的魔物……」
　　……
　　“我的天……”
　　那一刻。
　　罗杰不知道怎么形容自己的心情！
　　他看到那巨大白鲸体表的下半部分插着大量的机械管道。
　　那些管道仿佛鲸须似的垂落下来。
　　散向在密斯特拉各地！
　　白鲸腹内则是光影重叠。
　　其中有一部分区域是半透明的。
　　罗杰在里面看到了大量的魔物的影子——
　　……
　　闪烁着红光的未知机器人。
　　……
　　如战车般的机械怪兽。
　　……
　　半植物化的魔人。
　　……
　　还有一种浑身冒着黑光的天使般的生物！
　　但罗杰仔细一看。
　　发现那‘天使’的背后背负着一条条蜈蚣状的铁管。
　　其神态木讷，眼露凶光。
　　就算是隔了这么远的距离。
　　罗杰也能感受到它身上的邪异！
　　罗杰可以发誓！
　　这是他穿越以来见过的最宏伟的奇观！
　　……
　　“这就是天神行宫吗？”
　　“我的罪恶标记和诛杀令都蠢蠢欲动了……”
　　罗杰只觉得浑身血液都被点燃了。
　　他反复挪动着「窥天仪」的角度。
　　只可惜。
　　那星界白鲸半透明的区域就只有那么一部分。
　　无论他怎么操作。
　　都没办法看到更多的魔物了。
　　而这短短3分钟的观察下来。
　　罗杰体内的气竟被消耗了一半！
　　这让他不得不加快了观测的速度。
　　……
　　“如果说解决界海的契机真在上面的话，就得想个办法上去！”
　　“而且既然是天神的行宫，里面甚至可能会藏有天神灭世的秘密！”
　　这么想着的时候。
　　罗杰的眼前忽然飘过两个光影！
　　那是两个女子的身影。
　　罗杰猛然瞪大了双眼。
　　……
　　「提示：你发现了你的弟子‘琴’，你的徒孙‘薇拉’，你的仆役寒霜石像鬼……」
　　……
　　“她们怎么跑到天上去了？”
　　“怪不得先前留下的踪迹到了黑雾之海附近就不见了……”
　　罗杰满脑子问号：
　　“等等，石像鬼在哪儿呢？”
　　没等罗杰看清楚一切。
　　那两个人影便一闪而过。
　　紧接着。
　　她们好像和白鲸肚子里的魔物发生了战斗。
　　罗杰只能看到一点点打斗的余波！
　　又过了一会儿。
　　罗杰体内的气便告罄了。
　　当下他只能无奈地退出了「窥天仪」。
　　他将观测结果告诉了季秋和阿七。
　　两人都很是吃惊。
　　大家在这颗星球上生活了这么久。
　　竟然都没有发现在密星和月亮之间还游移着这么一只体态宏伟的巨兽！
　　事实上。
　　要不是阿七突然想起来清泉山还有窥天仪这玩意儿。
　　罗杰恐怕还得另觅他法去证实「天神行宫」的存在！
　　而现在。
　　他不仅证实了赫尔摩丝的叙述。
　　更在行宫内意外地发现了琴和薇拉的踪迹！
　　这让罗杰的「奔月之旅」变得更加必要起来。
　　……
　　“现在的问题是……该怎么上去？”
　　罗杰陷入了沉思。
　　直接飞上去显然是不行的。
　　他现在的御剑术最多能飞到一两千米的天空。
　　帝王鹰倒是能在两万米左右的高空飞行。
　　但根据窥天仪的观测。
　　星界白鲸距离地表起码有四万多公里！
　　那已经不是天空了。
　　而是外太空！
　　罗杰都不知道琴她们是怎么上去的。
　　要不是他在观测的过程中全程开着「绝对洞悉」的话。
　　他都怀疑是不是有人在施展幻术迷惑自己！
　　……
　　经过一番思考。
　　罗杰无奈地发现，以他目前的手段，除了启动从红叶那里搞到的那艘「幽浮」星舰之外。
　　没有任何办法靠近那头星界白鲸！
　　而星舰的启动却非一朝一夕之事。
　　在此之前。
　　罗杰得先建立一个星舰启动基地。
　　还得招募到足够多的「星舰水手」！
　　不然自己一个人硬上的话，一旦遇到点事就会忙不过来。
　　“还是得去问问赫尔摩丝……”
　　这么想着。
　　罗杰再次来到了海面之上。
　　夜幕降临后。
　　山上的人们已经安歇。
　　但山底下的章鱼怪仍然在兢兢业业保持着平衡。
　　罗杰暗中观察了一会儿。
　　这才解除隐身。
　　“你知道有什么办法能抵达天神的行宫吗？”
　　他开门见山地问。
　　赫尔摩丝想了想：
　　“好像只有跟着神使们才有机会出入行宫。”
　　“不过伊卡多雷有一次和我开玩笑说，如果他的攀爬点数足够高的话，可以顺着「空天索道」爬上去，然后把那里面的天神使者都吃光……”
　　空天索道？
　　一听这话。
　　罗杰立马想到了那白鲸身上洒下来的「触须」！
　　那些机械管道顺下来肯定有一部分是触及到地表的。
　　当下他不动声色地问道：
　　“最近的空天索道在那里？”
　　赫尔摩丝爽快地说道：
　　“东北边。”
　　“有个鸟人很多的地方就是。”
　　罗杰愕然。
　　他猛地一拍脑袋！
　　“是天空巢！”
　　……
　　「提示：你发现了‘天空巢的秘密’」
　　……
　　「你触发了探索任务：天空之上」
　　……
　　「任务描述：从天空巢出发，尽可能地探索天空之上的区域吧！」
　　……
　　「任务奖励：每探索完一块符合‘天空之上’标准的新区域。
　　你就能获得1个新的XP池。
　　……
　　备注：探索完毕指对相关区域的探索程度超过70%」
　　……
　　“我的XP终于有地方存放了！”
　　罗杰大喜。
　　不过他旋即又犯嘀咕起来：
　　“先前我徒手爬到两万米的高空就足够吃力了。”
　　“现在要爬特么四万公里的索道？”
　　“我这手脚大腿不得爬的光溜溜了？”
　　但事已至此。
　　似乎也没有别的更好的办法了。
　　接下来的几天。
　　罗杰处理好了清泉山和莲花港的一些琐事。
　　便马不停蹄地往东北方赶去。
　　筋斗云和鬼火轮番上阵。
　　大半天后。
　　罗杰就成功地跨越了大荒漠和南部墓野，抵达了春日谷的南方。
　　前方的地势低沉。
　　有水潭。
　　也有山谷。
　　四周围雾霭茫茫。
　　那正是之前把罗杰毒的反复腹泻的「瘴气之地」！
　　为了尽快前往空天索道。
　　罗杰本来是想避开这鬼地方的。
　　谁知道就在这个时候。
　　他的感知突突突地跳动了起来！
　　……
　　「天道飞升：你在前方的雾霭里感知了‘支柱级物品’的气息」
　　……
　　「是否进入？」
　　……
　　「警告：前方的毒雾烈度较高，你的毒抗不足以完全免疫……」
　　……
　　这行警告还没显示完毕。
　　瘴气之地外便响起了‘吨吨吨’的灌水声！
　　……
　　「提示：你服用了‘强能毒抗药剂’，你的毒素抗性+5」
　　……
　　「你服用了‘辟毒糖浆’，你的毒素抗性+2」
　　……
　　「你服用了‘海蛇女王的圣水’，你的毒素抗性+3」
　　……
　　“拼了！”
　　罗杰红着眼杀了进去。
　　……


第325章 叫你一声你敢答应吗？
　　……
　　「提示：你遭遇了未知的毒雾（升格级）！
　　检测到你的当前毒素抗性为90点。
　　当前浓度的毒素并不会直接损伤你的生命值。
　　但会对你造成轻微的中毒症状。
　　……
　　备注：当‘中毒症状’积累到一定程度，你将面临‘毒素发作’的风险！」
　　……
　　「你出现了以下症状：‘行动迟缓’、‘打喷嚏’、‘干呕’……」
　　……
　　「炼毒成煞：你的专长失败了！你无法炼化自己无法抵御的毒素！」
　　……
　　「你的‘打喷嚏’症状加重了……」
　　……
　　“哇！呕！哇！”
　　“啊……啊……啊……”
　　“啊嘁！”
　　灰蒙蒙的大雾中。
　　罗杰走的有点艰难。
　　干呕和喷嚏也就算了。
　　他勉强有强韧顶着。
　　但行动迟缓的负面效果实在太恶心了……
　　这让他在毒雾里的移动速度和普通人相差无几。
　　要知道他可是有「超凡敏捷」的！
　　这足见这种升格级的毒素的霸道。
　　以罗杰肝、肾代谢速度双双拉满的底子。
　　再加上一堆拉毒抗的药剂。
　　竟然都有点顶不住！
　　「炼毒成煞」也没能发挥效果。
　　这让罗杰非常难受。
　　事实上。
　　这也就是他了。
　　换成其他人进来。
　　基本上就是秒躺！
　　这也难怪罗杰在毒雾的边缘看到那么多具动物的尸体了。
　　……
　　“也就是这毒雾没有扩散出去。”
　　“不然这一带的生机都得灭绝！”
　　罗杰屏息静步行走在浓雾中。
　　因为毒雾的缘故。
　　他的感知也受到了不小的削弱。
　　他只觉得四周围静悄悄的。
　　基本上没什么生命存活的迹象。
　　连个草垛、水草都没有。
　　在他此刻的视界里。
　　只有大大小小的墨绿色水洼以及泥泞不堪的土地。
　　毒瘴之地的地貌属于泽地和丘陵的混合。
　　这让罗杰的行动变得尤为困难。
　　他花了好久才艰难爬过一个小山头。
　　结果发现前方的毒雾变得更加浓郁了！
　　罗杰的眉头不由皱了起来。
　　按照这种极度继续下去。
　　要不了多久。
　　他就要‘毒发’了。
　　虽然毒发未必代表身亡。
　　也有可能只是吐个血拉个肚子什么的……
　　但上一次误入此地的经历让他对这地方充满了警惕心。
　　“实在不行……”
　　“就先退一退。”
　　这么想着。
　　罗杰小心翼翼地走下了山坡。
　　这倒不是罗杰怂了。
　　而是越深入此地。
　　他越发现这毒素的霸道来。
　　他才刚刚爬过一个山丘。
　　小腹便开始隐隐作痛。
　　皮肤上也出现了一块块的红肿。
　　呼吸更是出现了轻微的阻塞！
　　而前方的毒素浓度只会不断上涨。
　　距离他感知到的「支柱物品」起码还要一公里左右的路程。
　　等他走到那儿了。
　　估计人也凉的差不多了。
　　……
　　“如果用「快速复活」或「新生」来抵消负面效果会不会太亏了……”
　　“迷雾分身呢？”
　　“不知道有没有机会快进快出？”
　　他一边走着，一边思考着取宝的计策。
　　便在此时。
　　毒雾的流动陡然出现了变化。
　　这种变化其实很细微。
　　好在罗杰的感知够高。
　　哪怕被削弱了许多，也成功地捕捉到了这一点！
　　“有魔物？”
　　罗杰心头一沉。
　　不管来者是什么魔物。
　　能在这毒雾中生存下来的。
　　恐怕都非易于之辈。
　　而自己眼下受到了毒雾严重的压制。
　　和魔物交战绝对会影响他取宝的节奏！
　　但不管怎么样。
　　对方既然已经盯上了自己。
　　罗杰就不会让敌人失望。
　　当下他站在原地不动。
　　并动作迟缓地抽出了赤月！
　　此刻。
　　罗杰的脸色是绿色的。
　　别说罗杰自己了。
　　就连赤月刀上的鬼王都变成了绿油油的葱色！
　　罗杰拔刀的时候。
　　鬼王微微颤抖着。
　　可见这毒瘴对他也有影响。
　　下一秒。
　　雾气流动的速度陡然加快了不少！
　　罗杰的太阳穴突突突地跳了起来。
　　数据栏上。
　　……
　　「警告：你遭遇了‘泽地树蚊’（Lv89/普通）的袭击」
　　……
　　那一瞬。
　　罗杰猛然抬头——
　　但见一头魔物破雾而来，并发出滋滋滋的声响！
　　那是一只体态巨大无比的蚊虫！
　　其体长竟有两米五左右。
　　这蚊虫的翅膀很薄。
　　但看上去非常锋利！
　　最可怕的是它的‘口器’——这玩意儿由12根看似绵软的‘针管’组成。
　　飞行之时。
　　那些针管像触须一样贴在它头部的两侧。
　　可到了发起攻击的时候。
　　那些针管就好似突然充血了似的。
　　变得如同钢管般锋利尖锐！
　　不仅如此。
　　那些钢管上还冒着幽蓝色的麻痹电光！
　　这就是那「滋滋滋」声响的来源！
　　……
　　「泽地树蚊」的突袭速度极快。
　　那十二针管瞬间拧成了一个钻头似的凶器。
　　眼看就要扎到罗杰的胸口上！
　　电光火石之间。
　　罗杰来了一个熟练的矮身翻滚。
　　于千钧一发之际躲过了这魔物的突袭！
　　而就在翻滚的时候。
　　他手中的赤月顺势脱手而出。
　　火光与血光齐齐闪过。
　　嗖！
　　那魔物的腹部直接被撕开了一道巨大的口子！
　　“嘶嘶嘶！”
　　那魔物发出惨烈的叫声。
　　它看上去还想反击。
　　只可惜。
　　在太古龙炎和律令斩杀的效果下。
　　它的生命值直接就见了底！
　　……
　　「你杀死了1只泽地树蚊」
　　……
　　「你的充血速度获得了轻微的提升」
　　……
　　「警告：你进行了剧烈运动，你的‘打喷嚏’症状加剧了……」
　　……
　　“啊嘁！”
　　“这么大的蚊子，说是飞龙我也信啊！”
　　“充血速度又是什么鬼？”
　　“我应该用不上……”
　　树蚊的尸体旁。
　　罗杰用力地拧着鼻子。
　　谁知道越拧越痒。
　　一直到一口气打了十几个喷嚏之后。
　　他才觉得舒爽了一些。
　　略作思考后。
　　罗杰还是刷新掉了这条属性。
　　接着他继续往泽地深处行去。
　　再度翻过一座山头。
　　罗杰又遭遇了一头「泽地树蚊」！
　　这玩意儿的等级很高。
　　但身板有点脆。
　　进攻招式也显得很呆板。
　　和上一只一模一样。
　　这只起手也是流水线似的「突袭」！
　　罗杰自然是一套翻滚上砍加各种攻击特效将它带走！
　　不一会儿。
　　数据栏上便出现了新的反馈。
　　……
　　「你杀死了1只泽地树蚊」
　　……
　　「你的毒素耐性获得了小幅度的提升」
　　……
　　“咦？”
　　罗杰顿时眼前一亮。
　　「毒素耐性」虽然不像毒素抗性那么直接。
　　但也是一个非常不错的属性了。
　　其效果主要是对单种毒素形成「特定抗性」。
　　说白了就是对毒素的适应能力。
　　高毒素耐性意味着只要你这次没被毒死。
　　你的身体就会生成对对应毒素的特定抗性。
　　时间久了。
　　这种毒素甚至可能会对你无效。
　　「毒素耐性」越高。
　　适应的就越快。
　　对于一般人来说。
　　毒素耐性是个很鸡肋的属性——
　　毕竟以身试毒的风险实在太高了。
　　但对罗杰来说就不同了。
　　他这一身好肝好肾。
　　可不就是为毒素耐性而生的？
　　……
　　“刷！”
　　“必须要狠狠地刷！”
　　“啊嘁！”
　　“哇哇哇……”
　　定下了后续的行动策略。
　　罗杰硬顶着干呕和喷嚏继续前进。
　　约莫半小时后。
　　他抵达了一片绿油油的湖水旁边。
　　前方的毒素浓度已经达到了峰值。
　　雾与湖融为一体。
　　也不知道哪个更毒一些。
　　罗杰站在湖边。
　　表情非常严峻。
　　到了这个地方。
　　他已经开始掉血了！
　　这毒素实在太过厉害，他有点顶不住了——他摸了摸头顶，连最坚硬的头发都开始枯萎下去，这可不是个好兆头！
　　最关键的是。
　　这一路走过来。
　　他就没撞上几只「泽地树蚊」！
　　这让罗杰定向培养毒抗的计划落了空。
　　……
　　“也是……”
　　“这么大的体型，肯定是位于食物链的顶端的魔物。”
　　“数量不会太多的。”
　　罗杰有点惋惜地看了一眼相关进度条。
　　看来靠刷「毒素耐性」来取宝的计划是行不通了。
　　他的身体支撑不了继续在此地逗留。
　　但偏偏那支柱物品就近在眼前——
　　罗杰能感知到。
　　那东西就在这片湖水的中央！
　　只是湖面上毒雾融融。
　　这会儿他已是满眼血丝。
　　眼前一片模糊看不真切。
　　肚子也开始剧痛了。
　　紧锁的肛门更是隐约有把持不住的趋势！
　　“淦！”
　　他不甘心地蹲了下来。
　　强行对着那湖面上开了一次「瞳术：绝对洞悉」！
　　……
　　「绝对洞悉：你发现了‘毒龙潭’和‘大法师的湖心小筑’」
　　……
　　「你发现了支柱物品：太古毒龙的心脏」
　　……
　　「警告：‘毒龙潭’的未知毒素浓度为湖边的3倍，轻易闯入可能会丧失性命！」
　　……
　　「警告：你进入了‘毒发’状态！」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰二话不说。
　　掉头就跑。
　　然而跑着跑着。
　　他的表情发生了微妙的变化。
　　奔跑的动作也渐渐僵硬了起来。
　　……
　　「提示：你的里程碑‘喷射战士’刷新了新纪录」
　　……
　　「警告：你的生命值下降了5%……」
　　……
　　当罗杰满脸惨绿跑出了最浓的毒圈的时候。
　　他的生命值只剩下了最后的五分之一。
　　“连道主都没把我逼得这么惨过！”
　　毒圈外围。
　　罗杰眼神闪烁。
　　表情更是阴晴不定。
　　他找了个安全的地方恢复了一下状态。
　　好在他的毒抗也确实够高。
　　在各种奢侈药剂的辅助下。
　　仅仅过了1个小时。
　　就恢复了龙精虎猛的状态。
　　“不能再这么下去了。”
　　“女王的圣水喝的差不多了……”
　　他扫了一眼火绒包里的库存。
　　只剩下999瓶了。
　　从四位数变成了三位数。
　　对罗杰来说这无疑是敲响了警钟！
　　……
　　回过神来。
　　罗杰开始思考下一步该怎么做。
　　很显然。
　　这地方的毒雾多半就是由那「太古毒龙的心脏（支柱物品）」形成的。
　　如果无法抵抗毒素。
　　那么拿到心脏他也无法熔炼。
　　这是一个死结。
　　更何况。
　　那‘毒龙潭’另有玄机。
　　罗杰在湖心看到了一片悬浮的岛屿。
　　上面有一栋以太学会风格的建筑。
　　看样子是某个大法师的故居。
　　这种地方的水一定是很深的。
　　他如今急着奔月。
　　在毒龙潭里消耗太多时间的话。
　　肯定会影响其他方面的行动的。
　　“反正这东西也不会跑了……”
　　“还是先去天空巢吧！”
　　没用多久。
　　罗杰就果断地做出了抉择。
　　于是他避开了毒雾最浓的毒圈。
　　一路北上。
　　不多时。
　　他就抵达了春日谷的南方。
　　凭借着记忆中的方向感。
　　罗杰往东北海岸线的方向赶去。
　　只不过。
　　还没等他离开毒雾圈。
　　一颗拔地而起的巨树种便在他视野里出现了。
　　那巨树种其实离琴先前居住的「春日谷」已经非常近了。
　　但上次罗杰过来没发现它。
　　一来是因为毒雾势大，视野不明朗。
　　二来却是因为这巨树种是整个儿地在两侧山崖之间生长出来的！
　　其树干像是被‘镶嵌’在了石壁之上。
　　看上去颇为壮观。
　　然而最让罗杰感到动容的是。
　　那巨树种的树干之上。
　　灰蒙蒙的羽翼如重峦叠嶂一般。
　　幽蓝色的电光闪烁而起的时候。
　　滋滋滋的声音更是如怒涛般席卷而来！
　　……
　　「提示：你发现了‘泽地树蚊’的栖息地」
　　……
　　「警告：你闯入了泽地树蚊的领地，一群泽地树蚊对你发起了攻击！」
　　……
　　“原来好哥们儿在这等着我吶！”
　　罗杰忍不住长笑一声。
　　面对那群来势汹汹的泽地树蚊。
　　他转头就跑——
　　敌方人多势众，而且针多。
　　他可不想被扎！
　　罗杰跑得很快。
　　那群毒蚊最终只有两三只追了出来。
　　面对这些不自量力的家伙。
　　罗杰自然不会客气。
　　憋了一肚子火的赤月鬼王重拳出击。
　　又有「太乙离火刀」加持。
　　三两下就干掉了这些魔物！
　　从容地收拾掉树蚊的尸体后。
　　罗杰略一沉吟。
　　心中便有了大概的计划。
　　他没有继续去引怪。
　　而是找了个地方安心地搓起「癸水阴雷」来！
　　……
　　10分钟后。
　　巨树种下。
　　“孙子哎！”
　　一个突兀的声音陡然在树底下响起。
　　正在美滋滋吸着巨树种汁液的蚊子们一听。
　　顿时火冒三丈地追了过去！
　　嗡嗡嗡！
　　一时间。
　　悬崖上传来巨大的风声——
　　起码有上百只泽地树蚊同时离开了树干。
　　它们发了疯似的袭向了罗杰！
　　后者依然是拔腿就跑。
　　这一次。
　　罗杰刻意放慢了些速度。
　　再加上那些魔物似乎杀意已决，根本无人掉队。
　　很快的。
　　他们就一前一后来到了一个小山坳里。
　　来到此地。
　　罗杰立刻翻身一滚。
　　钻到了一个黑黢黢的山洞里。
　　紧接着。
　　他启动了土遁。
　　直接沉入了地底。
　　而就在他发动土遁的那一刻。
　　低沉的雷爆声便已经接二连三地在上头响起！
　　数据栏忠实地记录了一切。
　　……
　　「记录：你对‘泽地树蚊’使用了‘嘲讽光环’」
　　……
　　「泽地树蚊对你的怒气值为80……」
　　……
　　「记录：你引爆了癸水阴雷*9，霜冻手雷*9，感电手雷*9……」
　　……
　　「你杀死了114只泽地树蚊」
　　……
　　「你的毒素耐性获得了小幅度的提升」
　　……
　　「你获得了‘艾尔的汁液’*大量，是否收集？」
　　……
　　“嗯？”
　　“是树汁吗？”
　　“这玩意儿有啥用？”
　　缓缓地爬上地表。
　　罗杰对着那碎尸堆里淌出的乳白色汁液使用了好几次的望气术。
　　不多时。
　　一行信息自他眼前跳过。
　　……
　　「艾尔的汁液：珍稀的炼金术材料」
　　……
　　「用途1：可用来炼制‘洗髓丹’（另译：XP宝珠）和‘飞升丹’（另译：位格宝珠）」
　　……
　　「用途2：直接服食，可增强饱腹感，并提供持续60分钟的‘伤害特效：电浆’」
　　……
　　「伤害特效（电浆）：当你对敌人造成伤害后，即可在目标体内的重要器官上附着1层电浆；
　　使用雷原素的攻击方式（包含攻击特效/法术）即可引爆电浆，从而对敌人的内脏造成巨大伤害。
　　……
　　备注：电浆层数越高，伤害越高；
　　当电浆累计的层数超过敌人的等级环数时。
　　引爆后的电浆会直接将敌人打入‘濒死’状态」
　　……
　　“好猛的汁！”
　　罗杰顿时来了兴趣。
　　当下他从半位面随手招出了几个类角魔去负责收集汁液。
　　这其实是一项很吃力的工作。
　　因为很多汁液都和蚊子的体液混在一起了。
　　想要完美分离是很有难度的。
　　类角魔们就做的不太好。
　　这让罗杰无比怀念仙蒂之余。
　　也只能继续埋头搓雷。
　　……
　　刚刚那一波完美的伏击已经证明了罗杰的策略是行之有效的。
　　9枚以上的癸水阴雷同时引爆可以提供足够的伤害秒掉成群的树蚊的。
　　而其余手雷则是起到了蔓延、控制和共振的效果。
　　目前看来效果不赖。
　　起码保证了不会有漏网之鱼出现。
　　唯一的问题就是需要足够多的癸水阴雷。
　　罗杰现在徒手搓雷需要1分钟的时间。
　　效率稍低。
　　可为了刷怪。
　　罗杰也只有埋头苦干的份！
　　……
　　「提示：你消耗了2块粗炼级原初石（雷/水）和少量的气」
　　……
　　「你获得了1枚癸水阴雷」
　　……
　　「你制作‘癸水阴雷’的速度提升了……」
　　……
　　时间一分一秒过去。
　　一枚枚阴雷出现在火绒包的格子里。
　　罗杰的熟练度也在逐渐提升。
　　从一开始的1分钟。
　　到后来的只需要40秒。
　　也算是进步明显了。
　　对他来说。
　　「癸水阴雷」的性价比极高。
　　这玩意儿所需要的气对‘罗九万’来说简直是九牛一毛。
　　而且它对所需的雷/水原素的要求也不高。
　　粗炼级的原初石即可满足。
　　在坐拥「微缩工厂」和大量临时工的罗杰面前。
　　这点消耗根本算不了什么。
　　而在制作癸水阴雷的过程中。
　　罗杰也渐渐领悟到了一点：
　　原素并非是法师或考瓦斯人的特权。
　　既然有「癸水阴雷」这种以气撬动原素之力的道具出现。
　　那么他相信这世上还存在许多两者交融的产物！
　　这些产物其实也不少见。
　　比如清泉宗的副宗主季秋。
　　他这种「四象流」武术家几乎就是气素同修的典范了。
　　季秋所召唤出的四圣兽皆为原素生物。
　　但他本人却是以气来驾驭这些东西的。
　　另外。
　　前两天罗杰也打听过。
　　季秋升格的主位格是「四象」。
　　这正是原素位格的一种！
　　这让罗杰不得不好奇起「气」和「原素」的联系来。
　　“气是自上而下？”
　　“原素是自下而上？”
　　“这么说，上下兼修岂不是天下无敌？”
　　他不由想起拿到超凡智力和悟性那天所得到的提示。
　　恍惚间。
　　罗杰的眼前模糊了一秒钟。
　　一秒之后。
　　他的神志便清醒了起来。
　　数据栏上。
　　……
　　「天人合一：你进入了1秒钟的顿悟状态」
　　……
　　「顿悟：由于顿悟时间较短，无法获得直接奖励，你获得了1份‘顿悟心得：原素与气’」
　　……
　　「提示：你可以将顿悟心得投入某项相关的专长、武术、法术之中，有一定概率推演出一项延伸能力」
　　……
　　“结束的太快了……”
　　罗杰有些懊恼。
　　当下他沉吟着用审视的目光扫过专长和武术的列表。
　　最终。
　　他还是选择将这份顿悟心得丢到了「癸水阴雷」之上！
　　本就是因它而起。
　　丢给它也很合理。
　　……
　　「提示：你消耗了1份顿悟心得，你获得了‘癸水阴雷’的衍生能力‘九生九灭阴雷阵’」
　　……
　　「九生九灭阴雷阵：一种以癸水阴雷为核心的阵法」
　　……
　　「要求1：最少9枚癸水阴雷（最多99枚）」
　　……
　　「要求2：水/雷法术卷轴各一份（6环以上）」
　　……
　　「要求3：阵法主持者（至少1名）」
　　……
　　「效果1：每枚被置入阵法内的癸水阴雷可以在短期内被反复引爆9次」
　　……
　　「效果2：癸水阴雷的伤害提升50%/有效杀伤范围+50%」
　　……
　　「效果3：每枚癸水阴雷引爆时，都有3%的几率召唤出一头‘吞雷龙’（Lv89/精英）」
　　……
　　「你的知识（阵法）+20」
　　……
　　“真不错啊！”
　　“我现在也有属于自己的阵法了！”
　　“就是不知道这吞雷龙厉不厉害……不过好歹和维兰是一个等级了……”
　　有了新阵法的激励。
　　罗杰搓阴雷搓的更起劲了！
　　好几次。
　　他都在擦枪走火的边缘反复摩擦。
　　不过最终都是相安无事。
　　两个多小时过去。
　　火绒包中的癸水阴雷已经超过了200枚！
　　到了这个数字。
　　罗杰暂时停下了手。
　　他挑了个合适的位置。
　　开始布置「九生九灭阴雷阵」！
　　这个过程其实比他想象中的还要简单一些——
　　只要将特定的道具按照阵法的要求摆放好就行了。
　　反正有现成的模板可以套用。
　　而法术卷轴这种东西。
　　罗杰虽然不会去买。
　　但他身上可从来不会缺这玩意儿的！
　　不多时。
　　一个半径80米左右的无形阵法便已成形。
　　……
　　“还缺1名「主持者」。”
　　罗杰看了一眼旁边那些笨手笨脚的类角魔。
　　最终摇了摇头。
　　他自己上肯定是不行的。
　　他还要开嘲讽光环去拉怪呢。
　　但他目前的下属里好像也确实没有适合的人选！
　　女祭司们奶人是一把好手。
　　但玩雷怕是要引火烧身。
　　罗杰沉吟片刻。
　　忍不住打了个响指：
　　“有了！”
　　……
　　「蟠龙戒指：你打开了封印，释放了蟠龙」
　　……
　　「阴雷阵：蟠龙成为了阵法的主持者」
　　……
　　看着那在阵法中如鱼得水的蟠龙。
　　罗杰露出了满意的笑容。
　　当即他令蟠龙隐去身形。
　　接着。
　　罗杰马不停蹄地来到了悬崖下！
　　“孙子们！”
　　他大吼一声。
　　那声音响彻山壁之上！
　　呼呼呼。
　　巨树种上有狂风起。
　　密密麻麻的泽地树蚊怒气冲冲地跟了过来！
　　……
　　……
　　3个小时后。
　　伴随着又一批树蚊死在阴雷阵里。
　　罗杰的眼前闪过了令人愉悦的提示。
　　……
　　「你杀死了1只泽地树蚊，累计杀死泽地树蚊1024只，你获得了新里程碑：灭蚊人」
　　……
　　「你的毒素耐性获得了小幅度的提升（无法再提升）（当前为700点）」
　　……
　　「你完成了第27枚罪恶标记，你获得了新专长：阵法奇才」
　　……
　　「阵法奇才：在阵法相关领域，你有着得天独厚的领悟能力，你能用最快的速度学习新的阵法，并有机会创造出新的阵法」
　　……
　　泽地树蚊给的专长只能说一般般。
　　但考虑到毒素耐性能解罗杰的燃眉之急。
　　他也就不和对方计较了。
　　当下。
　　罗杰以最快的速度重返「毒龙潭」附近！
　　为了更快地增加自己对这种升格级毒素的抗性。
　　这一次。
　　罗杰没有服用任何药剂。
　　而是肝肾代谢火力全开。
　　硬吃了一轮毒龙潭附近的毒素伤害！
　　……
　　「警告：你的‘中毒症状’累加到临界点，你即将‘毒发’……」
　　……
　　这一次。
　　毒发来的比上次晚了1个多小时。
　　晴空的夜里。
　　罗杰默不作声地拔腿就跑。
　　然而在强烈的毒发反应下。
　　他依然没能锁住那一泄如注的冲动。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你的里程碑‘喷射战士’刷新了新纪录」
　　……
　　「毒素耐性：你对‘阿豹毒素’的抗性提升了10点」
　　……
　　“这毒素好奇怪的名字……”
　　毒圈之外。
　　罗杰默默地恢复着生命值。
　　等到恢复完毕之后。
　　他故技重施。
　　再闯毒龙潭！
　　从信息反馈上来看。
　　这种刷毒抗的办法是行之有效的。
　　罗杰的基础毒抗是80点。
　　一口气跑了三趟之后。
　　在「毒素耐性」的帮助下。
　　罗杰对这种名为「阿豹毒素」的升格级毒雾的抗性便来到了30点左右！
　　这个数字意味着外围的毒雾已经对他无效了！
　　只有毒龙潭本身。
　　才会让罗杰产生‘中毒症状’。
　　事实上。
　　就算是毒龙潭的毒性也在不断减弱——
　　……
　　半夜的时候。
　　罗杰一只脚踩在毒龙潭的潭水里。
　　拔出来之后。
　　皮肤迅速就溃烂了。
　　而到了黎明时分。
　　他已经能自由自在地在毒龙潭的里肆意地仰泳了！
　　……
　　“毒素耐性是个好属性……”
　　“办法也是个好办法……”
　　“就是有点废裤子。”
　　清晨时分。
　　当罗杰穿着最后一条崭新的黑裤子站在毒龙潭边的时候。
　　他的「阿豹毒抗」已经刷到了50点！
　　加上80点的基础毒抗。
　　罗杰的身体已经完全不惧这片毒瘴了。
　　他甚至已经可以把毒龙潭里的水当可乐喝了！
　　到了这一步。
　　罗杰才开始展开了最后一步的取宝行动！
　　他在潭水边观察了很久。
　　确定附近没有陷阱和埋伏之后。
　　这才轻快地从水面上飘过。
　　眨眼间。
　　他就穿越了那片连阳光都无法驱散的毒瘴。
　　来到了「湖心小筑」之上！
　　……
　　除开罗杰先前看到的那栋以太学会风格浓烈的建筑之外。
　　湖心小筑上就只剩下了一间行将腐朽的小木屋。
　　罗杰先是去那栋建筑周边看了看。
　　发现这玩意儿周边布置了好几层等级很高的法术结界。
　　至于那栋建筑。
　　更是需要答对密令才能进入。
　　否则便有可能触发那名大法师遗留下来的反制手段。
　　一圈观察下来。
　　罗杰基本可以确定那「毒龙的心脏」就藏在这栋建筑里。
　　但他没有着急硬闯。
　　而是先去了那小木屋里看了看。
　　旭日的微光之下。
　　罗杰轻手轻脚地推开了小门。
　　嘎吱！
　　咔嚓！
　　噗噗噗！
　　三连声响过后。
　　那木门直接化作了齑粉。
　　小屋里传来刺鼻的味道。
　　仿佛腌了十几年的酸菜或裹了更久年份的臭脚。
　　罗杰紧闭呼吸。
　　放眼望去。
　　小屋里只有一张床、一张桌子和一把椅子。
　　这些都是木质的。
　　罗杰怀疑这些东西和木门一样。
　　自己一碰就碎了。
　　而在小屋的角落里。
　　他发现了一件不一样的东西。
　　那是一块生锈的铜碑！
　　上面用通用语、精灵语和一种更为古老的文字刻录着这么两行信息——
　　……
　　「升阶法师毕格里拘幽灵龙阿豹于此，后来者不得擅闯，并且速速离开」
　　……
　　「遵我训诫者可去湖心小筑北边的屋檐下默念‘毕格里’的名讳，或有意外之喜」
　　……
　　“升阶法师毕格里？”
　　“幽灵龙阿豹？”
　　罗杰默念着这两个名词。
　　下一刻。
　　他迟疑着来到了北边的屋檐下。
　　“要不要一鱼双吃呢？”
　　罗杰陷入了苦恼之中。
　　但数秒钟后。
　　他的苦恼就消失了！
　　因为毒龙潭里。
　　不知从何时起竟探出了一只幽幽的脑袋来！
　　那是一个娇小的龙头！
　　它的眼神充满了戾气。
　　仿佛要将罗杰一口吞掉！
　　但它似乎无法靠近小筑。
　　便只能绕着湖心疯狂转圈！
　　……
　　「提示：你遭遇了幽灵龙阿豹（Lv119/领主/幽灵位格/毒素位格）」
　　……
　　看到这一幕。
　　罗杰果断吟诵起了‘毕格里’的名字！
　　啪。
　　一个宝箱从屋檐上砸了下来。
　　差点砸到罗杰的脑袋！
　　“淦！”
　　“还真特么的是个惊喜！”
　　罗杰吐槽了一句。
　　当下他单手按在了那宝箱之上。
　　望气术悄然打开。
　　……
　　「毕格里的宝箱：‘定点传送卷轴*1’、‘蓝宝石*10’、‘毕格里的拳击手套（超凡/套装）’」
　　……
　　“还不错。”
　　罗杰顺势收起了宝箱。
　　到了这个时候。
　　他自然明白。
　　毕格里这是想让他赶紧麻溜地传送走。
　　不要搞事。
　　但罗杰作为一名未来的天道飞升者。
　　怎么可能面对一头幽灵龙就退缩了呢？
　　当下他从一拍火绒包。
　　取出了一口圆润的葫芦来。
　　下一秒。
　　罗杰对着那虎视眈眈的幽灵龙喝道：
　　“呔！”
　　“阿豹！”
　　“我叫你一声你敢答应吗？”
　　那幽灵龙冷冰冰地看着他。
　　仿佛在看一个智障。
　　……


第326章 罗杰的后宫
　　……
　　「提示：你的‘点头剑咒’失效了……」
　　……
　　“淦！”
　　罗杰有些懊恼地用龙语又重复了一遍。
　　然而那幽灵龙仍然是一副看白痴的样子。
　　这让罗杰有点接受不了。
　　“这龙是不是脑子不太好？”
　　“听不懂人话？”
　　他忍不住嘟囔了一句。
　　谁知道那幽灵龙竟是冷冷地开口道：
　　“你才脑子不好！”
　　双方对视片刻。
　　气氛逐渐尴尬。
　　“出来，虫子！”
　　幽灵龙张牙舞爪道：
　　“只会躲在龟壳里算什么本事？”
　　“你逃不出我的爪心的！”
　　罗杰捏着那葫芦。
　　多少有些不甘心：
　　“我就想确认一件事，你到底是不是叫阿豹？”
　　幽灵龙不屑道：
　　“是又如何？不是又如何？”
　　“看你一副鬼鬼祟祟的样子，喊我名字八成没安好心，我干嘛要告诉你？”
　　罗杰呵呵一笑。
　　随手就从宝箱里取出了那张「定点传送卷轴」。
　　而后在幽灵龙脸上左右晃荡着。
　　罗杰也不说话。
　　他知道。
　　对方这么聪明肯定能懂他意思。
　　幽灵龙果然陷入了长久的沉默。
　　半晌之后。
　　他才咬牙切齿地怒吼道：
　　“那个卑鄙的人类法师！”
　　“好不容易能见着个活人……真是狗屁！”
　　它在原地骂了好久。
　　见罗杰始终一副看好戏的样子。
　　那幽灵龙才忽然说道：
　　“我是叫阿豹。”
　　罗杰立马道：
　　“这样，我们做个交易，一会儿我喊你名字，你答应我一下，我就出来！”
　　“我嗅到了阴谋的味道！”
　　幽灵龙迟疑地说。
　　罗杰面不改色地说道：
　　“没，我就想试试一个不怎么厉害的小戏法。”
　　“再者说。”
　　“对于您这样强大的龙族来说，我这样的人类应该很难产生什么威胁吧？”
　　幽灵龙听完之后觉得很有道理。
　　当下他点了点头：
　　“一言为定。”
　　“阿豹！”
　　罗杰兴奋地大喝一声。
　　“……诶！”
　　幽灵龙百般不愿地应了一声。
　　下一秒。
　　罗杰手中的劣质葫芦猛地痉挛颤抖起来！
　　嗖！
　　一道剑光激射而出。
　　那剑光刺破虚空，陡然出现在了幽灵龙的脖颈附近，接着连绕三圈，最后顺利返回了罗杰的葫芦里！
　　……
　　「提示：你对‘幽灵龙阿豹’使用了‘点头剑咒’」
　　……
　　「你的命剑未能突破幽灵龙的防御……」
　　……
　　「超凡感知：你意识到‘幽灵龙阿豹’对所有物理伤害均为免疫状态……」
　　……
　　“你是我见过的最诚实的人类。”
　　幽灵龙挠了挠脖子。
　　满眼稀奇地看着罗杰说道：
　　“竟然真的只是一个不怎么厉害的小戏法！”
　　“不过即便如此，也改变不了你即将被我吃掉的命运！”
　　“快快出来受死！”
　　……
　　湖心小筑。
　　罗杰用最快的速度把这丢人的葫芦收了起来。
　　他真的只是手痒想要测试一下‘点头剑咒’的伤害而已。
　　没想到结果这么拉胯！
　　要不是他脸皮厚。
　　这会儿怕是已经双颊绯红。
　　面对幽灵龙的挑衅。
　　罗杰也不食言。
　　但见他反手掏出了赤月，脚步极快地冲向了毒龙潭的湖面上！
　　幽灵龙露出了残忍的笑容。
　　他张开血盆大口。
　　冲着罗杰跑来的方向就是一记不留余力的撕咬！
　　……
　　「闪烁」！
　　……
　　眨眼间。
　　罗杰的身影就出现在了幽灵龙的背后。
　　在那半空之中。
　　赤月的光影效果开始以一种极度夸张的速度交融了起来！
　　……
　　「刀剑攻速700点」！
　　……
　　说时迟那时快。
　　罗杰冲着幽灵龙的脑门噼里啪啦就是一顿输出。
　　在1秒16刀的超高攻速面前。
　　3秒多一点。
　　他就砍出了足足50刀！
　　每一刀都是「十九月之华」的招式！
　　幽灵龙的反应似是有些迟钝。
　　一直到这时候。
　　他才重新捕捉到罗杰的位置。
　　当下他一边转着脑袋一边猖狂地笑着：
　　“愚蠢的人类！你难道还没发现吗？”
　　“物理攻击对我来说是我无效的！”
　　“乖乖做个早餐不好吗？”
　　然而当幽灵龙彻底转过身来的时候。
　　他看到的却是一双看死龙的眼神！
　　半空之中。
　　罗杰手持赤月。
　　表情平静到了极点。
　　“愚蠢的龙族！”
　　“你难道还没发现吗？”
　　“我只是在考虑翻谁的牌子而已……”
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：消耗50层刀意，你发动了‘法相：万物生’」
　　……
　　「万物生可召唤列表：骸骨巨舟、双头龙、列维坦、天空龙、深海巨蟒、红叶（人类/太古龙）、奥古斯都、上古神孽、血乌领主、万秽之血、道主无咎……」
　　……
　　“不知不觉中，这份名单已经这么长了吗？”
　　“召唤谁比较合适呢？有好多老朋友都没见过面了，是有点想念……但也不能厚此薄彼吧？”
　　“这就是幸福的烦恼么……”
　　罗杰的思绪急速闪过。
　　尽管有些难以抉择。
　　但他仍在那一瞬间做出了决定！
　　既然敌人是幽灵龙。
　　不如就以龙制龙吧！
　　……
　　「提示：你召唤了‘太古绿龙奥古斯都’」
　　……
　　「持续时间：24秒」
　　……
　　“吼！”
　　当太古绿龙遮天蔽日的身影出现在毒龙潭上空之时。
　　这一方天地仿佛都变了颜色！
　　幽灵龙那娇小的身躯和奥古斯都比起来可就太迷你了！
　　前者的尺寸连后者的1/20都没有！
　　“嗷……呼！”
　　奥古斯都一只脚踩住了幽灵龙的身躯。
　　口中太古龙息汹涌不断地喷射出来。
　　几乎是一瞬间就将幽灵龙喷了个半死！
　　不过眨眼间。
　　幽灵龙的身影就消失在了原地。
　　罗杰感知到。
　　那厮躲到「毒龙潭」的底下去了！
　　奥古斯都穷追不舍。
　　他用那硕大的龙头粗暴无比地插入了毒龙潭里！
　　一时间。
　　激起水花千千万！
　　湖面变得浑浊起来。
　　激烈的惨叫声自湖底传来。
　　就这么持续了20多秒。
　　当奥古斯都的影子消失在毒龙潭的上空时。
　　那条嚣张的幽灵龙已然变得奄奄一息！
　　但他还没有死！
　　升格级的龙类毕竟不是那么容易杀死的。
　　于是罗杰再度举起了手中的赤月！
　　就在刚刚双龙缠斗的时候。
　　他又在暗地里偷偷地刷了一波刀意。
　　为的就是以防万一！
　　“出来吧！”
　　“我的红叶！”
　　由于先前在「决斗宣言」上的拉胯。
　　罗杰决定在平时的战斗中多锻炼锻炼说中二台词的能力！
　　可惜他中二天赋有限。
　　憋了半天竟然就只有这么几个字。
　　实在是有些捉急。
　　……
　　「提示：你召唤了‘太古红龙红叶（人类形态）’」
　　……
　　不似奥古斯都登场时的霸道。
　　人类形态的红叶只是默默地出现在了潭底。
　　罗杰注意到。
　　红叶的手里还拿着「惊雷」和「落霜」的投影。
　　这个老阴比没有第一时间发起攻击。
　　居然还在旁边等了好几秒。
　　这让罗杰有点着急。
　　毕竟法相的持续时间是有限的！
　　“红叶不会在旁边挂机挂满24秒吧？”
　　“这我可接受不了！”
　　罗杰心里犯嘀咕。
　　……
　　好在在第17秒的时候。
　　红叶终于出手了！
　　这家伙仍然秉承了生前不鸣则已一鸣惊人的偷袭方式。
　　这一出手。
　　速度就快到了极致。
　　几乎是眨眼间他就成功地洞穿了幽灵龙的要害。
　　在落霜惊雷的位格防御双穿刺的效果之下。
　　幽灵龙直接被打入了「濒死」状态！
　　红叶得理不饶人。
　　开始加快输出的速度。
　　面对红叶狂风骤雨般的攻击。
　　幽灵龙只能在潭底抱头鼠窜！
　　7秒后。
　　当红叶的影子消失在潭底时。
　　幽灵龙已经彻底失去了刚刚那种不可一世的气焰。
　　他浑身上下已经被捅出了数百个窟窿！
　　尽管幽灵龙使用了很多手段尝试恢复自己的状态。
　　但在混战的时候。
　　罗杰又偷偷地补上了一记「破军」！
　　在燃烧效果的压制下。
　　幽灵龙的生命值彻底失去了恢复的可能！
　　……
　　“到此为止了。”
　　罗杰平和地放下赤月，命令鬼王去潭底给予幽灵龙最后一击，顺便取走它的魂丝。
　　平心而论。
　　这只幽灵龙的实力是非常强大的。
　　罗杰想要凭自己的本事干掉对方怕是有些吃力。
　　但他这一路走来。
　　从来都不是孤身一人！
　　一念及此。
　　罗杰看向召唤列表的眼神也变得温柔了许多。
　　甚至有一丝丝的心疼。
　　被「万物生」纳入的生物。
　　一旦召唤次数多了。
　　其名字的颜色就会从最初的深色渐渐变成浅色。
　　这意味着可召唤次数的减少。
　　……
　　比如说「骸骨巨舟」。
　　这玩意儿已经从最初的猩红色变成了现在的灰白色。
　　罗杰估计再召唤个一两次就该退役了。
　　但这玩意儿终究是低级的领主怪。
　　更何况它之前已经数次完成了它的历史使命。
　　它就算是现在退休罗杰也不会心疼。
　　而像「道主无咎」这样的绝顶人物。
　　尽管现在颜色很深、红的发紫。
　　可不到万不得已的时候。
　　罗杰是不会召唤的！
　　“还是要想办法多找点老鬼婆，只有这样才能发挥法相的价值！”
　　他这么想着。
　　便在此时。
　　泥潭下传来幽灵龙最后一声的哀嚎。
　　伴随着这声哀嚎的落幕。
　　数据栏上传来了好消息。
　　……
　　「提示：你杀死了‘幽灵龙阿豹’（Lv119/领主）」
　　……
　　「月之华：你的万物生列表添加了新的可召唤生物（幽灵龙）」
　　……
　　「诛杀令：你获得了3次混合抽取的机会，是否抽取？」
　　……
　　“看看这阿豹会给我爆什么好东西？”
　　罗杰兴致勃勃地选择了确定。
　　……
　　「诛杀令：抽取失败！」
　　……
　　「抽取失败！」
　　……
　　「抽取失败！」
　　……
　　“啊？”
　　罗杰懵了。
　　这还是他第一次遭遇三连抽都失败的情况！
　　下一刻。
　　他的眼神立时变得狠辣起来！
　　罗杰的目光在召唤名单上的「红叶」、「奥古斯都」以及泥潭底的鬼王之间来回游移：
　　“这三个家伙之中……”
　　“一定有个大霉比！”
　　“就是不知道是谁……”
　　他刚想到这里。
　　数据栏上又有了波动。
　　……
　　「赤月鬼王：魂丝抽取失败！」
　　……
　　「抽取失败！」
　　……
　　下面是一系列的失败字眼。
　　看得罗杰眼睛疼。
　　半晌。
　　鬼王一声不吭地从湖底游了上来。
　　这一次。
　　他竟然一根魂丝都没抽到！
　　看着鬼王手里捧着的那一大堆的「回声珠」。
　　罗杰的表情阴晴不定。
　　他本想发作一通。
　　但最终。
　　看在鬼王的颜值上。
　　罗杰勉强原谅了对方。
　　他只是丢下了一句：
　　“下次……”
　　“你别补刀和碰尸体了。”
　　鬼王满脸委屈！
　　罗杰挥了挥手。
　　他刚想朝着湖心小筑的方向走去。
　　不过就在这个时候。
　　他体内的某个位格忽然轻轻地躁动起来。
　　……
　　「龙神位格：你杀死了1头冒犯你的升格级领主龙」
　　……
　　「你的龙神位格+0.06（当前累计为0.11）」
　　……
　　「你获得了新的位格随机专长：龙裔后宫」
　　……
　　「龙裔后宫（被动生效）：你获得了一个由60名雌性育龄龙裔组成的后宫，她们将负起为你传宗接代的责任。
　　……
　　备注：每6个小时，你至少要临幸1名龙裔，否则你的后宫不满度会提升；
　　当不满度累积到临界点。
　　她们可能会发动政变推翻你的统治；
　　或另觅新欢。
　　……
　　备注2：检测到你的种族，故而你的后宫成员均为龙裔中的龙人亚种……」
　　……
　　「提示：你的龙裔后宫已经出现在你的半位面‘侠隐界’中了……」
　　……
　　「你获得了新界面：罗杰的后宫」
　　……
　　“6小时1次？”
　　“这是把我当种马了？”
　　“这都什么沙雕专长……”
　　罗杰忍不住吐槽道。
　　当下他赶忙让鬼王作为半位面的锚点。
　　自己则是进入了侠隐界中。
　　……
　　侠客镇上。
　　突然出现的60名姿容体态各有千秋的育龄女性让这人口不旺的小镇变得热闹起来。
　　铁猿们恹恹地打量着她们。
　　而早她们一步来的巨龙女祭司们则是用非常严厉和警惕的目光审视着这群莺莺燕燕！
　　“龙神大人呢？”
　　“我要服侍龙神大人！”
　　“我现在很适合怀孕……”
　　这些丰乳细腰、有尾有鳞的女人们嘴里冒出来的净是虎狼之词！
　　罗杰只是听了两三秒。
　　就有些受不了了。
　　当下他命令巨龙女祭司们去安抚好这新来的60个姐妹的情绪。
　　紧接着。
　　罗杰让魔鬼们在小镇广场上搭了个帐篷。
　　姐妹们在外面排起了队。
　　她们被告知要一个一个地进去。
　　只有上一个姐妹离开帐篷。
　　下一个姐妹才有资格进入。
　　这让这些年轻貌美的女性龙裔们露出了满足的笑容——
　　她们从诸多次位面被召唤至此。
　　目的就只有一个。
　　那就是怀上龙神大人的孩子！
　　为他开枝散叶！
　　越多越好！
　　至于其他的东西。
　　那根本就不是她们关心的内容。
　　事实上。
　　能被位格专长所召唤的人。
　　本身就是最狂热的巨龙崇拜的信徒。
　　之前的巨龙女祭司其实也是类似的。
　　只不过她们的力量层级更高而已。
　　……
　　“下一个！”
　　帐篷里。
　　传来罗杰有气无力的声音。
　　一名金发碧眼的女龙人兴奋无比扑了进去。
　　谁知道她刚钻进帐篷。
　　迎面而来的却是一只有力的大手！
　　那只手用力地揉着她的头发。
　　“龙、龙神大人……”
　　女龙人媚眼如丝、春意盎然。
　　“您说什么我都会照做的！”
　　听到这话。
　　罗杰露出了邪恶的笑容：
　　“真的吗？”
　　“当然是真的，我发誓！”
　　女性龙人热泪盈眶地跪了下来。
　　“那我就放心了。”
　　罗杰长长地吁了一口气。
　　数分钟后。
　　……
　　「记录：你对龙人‘阿碧’使用了降智之手」
　　……
　　「降智之手驯化成功……」
　　……
　　「龙人阿碧已对你言听计从！」
　　……
　　“去吧！”
　　罗杰在双眼逐渐失神的龙人耳边说了几句话。
　　最终让她从帐篷的另一侧离开了。
　　“下一个！”
　　他有气无力地喊道。
　　……
　　等罗杰将后宫六十人组处理完毕。
　　时间已经过去了大半天。
　　高强度的使用降智之手。
　　罗杰自己也有点吃不消。
　　好在这些龙人本来就智商不高，一旦达成「言听计从」后，基本上就是罗杰让她们干就干什么了。
　　对于这一点。
　　罗杰还是很满意的。
　　当他离开帐篷的时候。
　　侠客镇的夜幕刚刚降临。
　　不远处。
　　传来隐约的喧哗声。
　　罗杰信步走了过去。
　　但见「原初石加工厂」里灯火通明。
　　除了那些只会流水线工作的呆板临时工之外。
　　还多了60个靓丽无比的身影。
　　在罗杰的规划中。
　　这些女人不仅会成为工厂里一道亮丽的风景线。
　　还能胜任诸如新品线的组建、复杂部件的加工、高级道具的制作等职责！
　　“以后可以吧「火绒包」、「士兵的背心」还有其他小道具的制作试着交给她们来完成了……”
　　“就是不知道被降智之手驯化后，她们会不会张嘴要工资……”
　　罗杰伸了个懒腰。
　　他对自己安排感到十分满意。
　　刚好就在这个时候。
　　数据栏上一行新信息闪过。
　　……
　　「成功地处理好了60人的后宫团，你获得了新里程碑：罗杰的后宫」
　　……
　　「罗杰的后宫：后宫后宫，进厂打工！」
　　……
　　「对应称号：后宫的工头（女性吸引力-50%；精神资本家的好感度+200）」
　　……
　　……
　　处理好后宫团的事情后。
　　罗杰这才有空查看幽灵龙的尸体。
　　也不知道是不是赤月鬼王真的很霉。
　　哪怕罗杰亲自去潭底搜索了两遍。
　　也只发现了一堆回声珠！
　　当下他也只能郁闷地掐碎了这些回声珠。
　　开启了许久不见的听广播环节。
　　只是伴随着那一颗颗的珠子的消失。
　　罗杰的表情从一开始的敷衍变成了严肃。
　　到后来。
　　则是变得五味杂陈。
　　……
　　「提示：你聆听完了回声珠」
　　……
　　「你的见闻录更新了P84：阿豹的故事」
　　……
　　“原来是这样……哎！”
　　罗杰轻叹一声。
　　他的眼神稍稍有些自责。
　　但又有些无奈。
　　他的脑海里不禁地反复回荡着阿豹的心声。
　　……
　　那是一个发生在很久之前的故事了。
　　彼时的密斯特拉处于一个罗杰未知的纪元中。
　　那时候。
　　这颗星球处于‘地火喷发’的活跃期。
　　和罗杰认知中的不一样。
　　当时喷发的‘地火’不是岩浆。
　　而是足以消灭大部分生灵的毒素！
　　在那样一个时代里。
　　所有种族的生存都是很艰难的。
　　唯独和毒雾相关的种族算是如鱼得水。
　　其中就以毒雾中的王者毒龙为最！
　　……
　　在当时这片广袤的大地上。
　　统治这附近的是一头强大无比的「毒龙领主」。
　　毒龙领主是一头雌龙。
　　但她非常残暴。
　　哪怕是对于自己的孩子。
　　她也一样不留情面。
　　某一年。
　　毒龙领主诞下了一窝蛋。
　　其中有5头幼龙成功地从蛋中孵化了出来。
　　毒龙领主严苛地审视了一番后。
　　从中发现了1只双翅畸形的小毒龙！
　　眼光老辣的毒龙领主一眼就看出自己的这个孩子以后绝对无法拥有一双健全的翅膀！
　　这让她非常恼火。
　　于是她残暴地扯掉了小毒龙的翅膀。
　　又顺手地将它丢到了森林里去等死。
　　可怜的小毒龙被生母丢到了危机重重的森林里。
　　很快就变得奄奄一息。
　　眼看这幼小的生命就要离开人世。
　　然而就在这个时候。
　　一个来森林深处采蘑菇的老猎人发现了它！
　　老眼昏花的猎人误将失去了翅膀的幼龙当成了一只狗崽子。
　　在怜悯之心的促使下。
　　他最终还是幼龙带回了自己的小屋。
　　并将自己仅剩的食物与它分享。
　　就这样。
　　幼龙艰难地活了下来。
　　并拥有了自己的名字——
　　……
　　「阿豹」
　　……
　　捡到阿豹的时候。
　　老猎人早已退休。
　　他的眼睛几乎不能视物。
　　只凭对森林的熟悉以及超凡的嗅觉来采摘无毒的蘑菇生存下去。
　　因此。
　　阿豹是一条吃蘑菇长大的毒龙。
　　在那一段时间。
　　它其实根本吃不饱。
　　但乖巧的阿豹不会表现出来。
　　因为它知道。
　　老猎人已经几乎把所有的食物让给自己了。
　　为了报答老猎人的恩情。
　　阿豹用尽自己一切的办法去让老人开心。
　　他学会了像狗一样汪汪叫。
　　因为老人自始至终都以为他是一只狗。
　　阿豹这个名字。
　　本来就是给狗子用的。
　　……
　　在阿豹的心声里。
　　那些日子其实过得很是艰苦。
　　但却被它认为是它一生最快乐的时光！
　　和老猎人的朝夕相处让阿豹感到十分的安心。
　　那是一种很特别的感觉。
　　很多年以后。
　　阿豹才从人类社会中学会了一些词汇去形容它。
　　那是「家人」的感觉。
　　如果可以。
　　阿豹渴望永远地停留在那些艰苦的岁月里。
　　然而世事无常。
　　老猎人很快就因身体虚弱、又和毒龙接触的太过频繁而慢性中毒死亡了。
　　临终之前。
　　他把阿豹托付给了自己的儿子——
　　一个在北方几个人类小城市之间打转的行商。
　　那行商见了阿豹。
　　自然是大吃一惊。
　　虽然失去了翅膀。
　　但正常人依然能辨认出阿豹的种族。
　　这是一头尊贵的毒龙！
　　那行商激动无比地从年迈的父亲手里获得了阿豹的‘抚养权’，并信誓旦旦地告诉老猎人自己会善待阿豹。
　　草草地处理掉老猎人的遗体后。
　　行商带着阿豹离开了森林。
　　……
　　离开森林之后，他们去了北方。
　　在那之后。
　　阿豹的伙食水平有了明显的提升。
　　但他仍然有些怀念和老猎人居住的时光。
　　不过。
　　为了报答老人的恩情。
　　阿豹决定像对待他一样对待他的儿子。
　　更何况。
　　行商待他也不错。
　　不是么？
　　……
　　彼时北方正在遭遇新一轮的‘地火喷发’。
　　为了解决空气中弥漫的毒素。
　　各个城市的领主都发布了‘除毒令’！
　　只要有人能解决毒素泛滥的问题。
　　他就能拿到大笔的赏金。
　　甚至能迎娶某些小领主的女儿！
　　行商带着阿豹来到了这些城市。
　　在领取除毒令之后。
　　他带着阿豹去了一个又一个毒素爆发之地——
　　第一次遇见‘地火喷发’的时候。
　　阿豹被吓坏了。
　　毕竟它只是一头还在发育的幼龙。
　　但行商却要求它将这些地火统统都吃掉！
　　按照他的说法——
　　……
　　“毒龙的种族天赋就是吞吃这些毒素！”
　　“吃这些东西，你能长大得更快些咧！”
　　“加油啊，阿豹，我父亲要是还在的话，也会希望你这么做的……”
　　……
　　在行商反复的劝说下。
　　阿豹决定为恩人试一试。
　　它鼓起勇气跳入了地火爆发的坑洞里。
　　几天之后。
　　阿豹虚弱无力地从中爬了出来。
　　空气中的毒素稀薄了不少。
　　爆发的地火被解决了。
　　行商露出了满意的笑容。
　　那一晚。
　　他给阿豹安排了好几盆的肉。
　　在肉香的诱惑下。
　　阿豹馋极了。
　　可它摸了摸自己的肚子，里面胀胀的，都是毒素。
　　它已经吃不下了。
　　……
　　就这样。
　　行商带着阿豹在大陆上开启了一段漫长的‘除毒之旅’。
　　仗着毒龙对毒素的天然抗力。
　　阿豹不要命地吞吃着那些毒素。
　　他们到过的地方。
　　毒素尽数消失。
　　这让他们成为了最受欢迎的二人组。
　　阿豹被吟游诗人们称为「与众不同的毒龙」。
　　而行商。
　　则成为了「人类守护神」、「毒龙驯化大师」、「北地英雄」。
　　他走到哪里都是财源广进。
　　都有美女投怀送抱。
　　就连各大领主都开始主动放低身段接见他。
　　所有人类城邦都以最高规格的礼节来接待他们。
　　这一度让阿豹很是兴奋。
　　它以为自己很受欢迎。
　　但没多久。
　　它就发现那些人类关注的还是它的‘主人’。
　　对此。
　　阿豹有些气馁。
　　但它其实并不介意。
　　毕竟它一开始就存了报恩的念头。
　　只是。
　　多年来阿豹吞吃了太多的地火毒素。
　　诚如行商所说。
　　这些毒素成为了它成长的助推剂，让它成长地比其他龙族更快更强。
　　但伴随着越来越多的毒素在它体内的积累。
　　阿豹开始感受到一丝丝的危机！
　　很多个夜里。
　　它都被剧烈的心脏绞痛、腹痛、头疼等困扰。
　　后来有一天。
　　它试着把这些告诉行商。
　　后者却不以为意地告诉它：
　　“你是毒龙。”
　　“你不会被毒死的。”
　　“放心吧，明天我们去解决掉下一个地火洞窟，之后我就会给你找个医生好好看看的！”
　　“或者干脆休息也行。”
　　“这些年我们也累坏了哈。”
　　……
　　阿豹相信了他的话。
　　于是更加卖力地工作。
　　只是。
　　阿豹万万没想到。
　　一直到它体内毒素爆发的那天。
　　它都没能等到行商口中的‘医生’！
　　至于休息。
　　更成了一种奢望。
　　其实在那期间。
　　阿豹不是没有想过要离开。
　　也有其他人类暗中接触了它。
　　想要带它走。
　　但出于对老猎人的想念。
　　阿豹始终咬牙坚持着跟随在行商的身边。
　　……
　　毒素爆发的那天。
　　他们刚刚抵达一个人类小镇。
　　小镇上的居民热情地为他们的大英雄举办了‘欢迎仪式’。
　　但等到行商夸下海口准备带着它出发的时候才发现。
　　阿豹已经躺在地上无法动弹了。
　　行商以为是阿豹是在闹性子。
　　便上去踢了它两脚：
　　“喂！”
　　“阿豹！别偷懒啊！”
　　“我们已经收了他们的钱，明天就带你去看医生啊！”
　　阿豹忍着剧痛。
　　开口想要让他离开。
　　然而一开口。
　　就是一团恐怖到极致的毒雾！
　　那行商被毒雾喷中。
　　直接化为了一摊血水！
　　旁边也有不少人受到了波及！
　　“毒龙杀人了啊！”
　　“阿豹杀人了！”
　　“快逃！”
　　它听到了这样的声音。
　　阿豹真的很想解释。
　　它没有杀人……
　　它只是浑身疼……
　　真的很疼啊！
　　它疼的直接晕了过去。
　　……
　　当阿豹从昏迷中苏醒的时候。
　　四周围静悄悄的。
　　它痛苦地从模糊的血迹上爬过，来到了人类小镇上。
　　但见镇子上徘徊着无法驱散的毒雾。
　　整个小镇上千人。
　　都死在了毒雾里。
　　死状非常凄惨。
　　看到这一幕。
　　阿豹的内心受到了非常严重的打击。
　　它浑浑噩噩地离开了那个小镇。
　　但很快它就发现。
　　不管它去到哪里。
　　那股足以杀死所有人的毒雾便会跟随到哪里。
　　它不知道该何去何从。
　　于是它漫无目的地在北方游荡着。
　　它想要寻求人类的帮助——
　　就像它幼年时的那样。
　　然而这一次。
　　人类的回应让它感到害怕。
　　它听到了很多人都在辱骂它、诅咒他：
　　……
　　“毒龙就是毒龙！”
　　“它果然杀人了，我就知道，它一定会杀人的……”
　　“我们得想办法把它杀了，然后丢到海里去，大海会冲散它的毒素的……”
　　有人这样建议到。
　　但那些‘屠龙勇士’们都没有成功。
　　因为没有人能靠近阿豹。
　　它体内的毒素已经累积到了恐怕连它母亲都害怕的地步。
　　最终。
　　阿豹疲倦地爬回了幼年时的那片森林。
　　它找到了老人的小屋。
　　然后安静地趴在老人的墓穴旁边。
　　一点一点地等待着毒素吞噬自己。
　　生命的最后时光。
　　阿豹是在剧烈的痛苦中度过的。
　　他开始思考。
　　人类到底是一种怎样的生物呢？
　　为什么善良的那么善良。
　　不善良的。
　　却又能那么的令人恐惧呢？
　　自始至终。
　　它只是想好好报答老人的恩情啊。
　　……
　　「为什么……
　　他们为什么要那么骂我呢？
　　明明我已经这么努力地在忍耐了。
　　我只是想休息一下啊。
　　为什么……
　　不可以呢？
　　好疼啊……
　　当初被母亲咬去翅膀也是这么疼吗？
　　记不清了。
　　好想阿爸啊。
　　好想他啊……」
　　……
　　那是一个晴朗的午后。
　　独居的老人笑呵呵地把滚烫的蘑菇汤喂到了虚弱的幼龙的嘴里。
　　“阿豹阿豹，以后你就叫阿豹咯。”
　　“阿豹要快快长大哦。”
　　“要帮阿爸采蘑菇……”
　　回应他的。
　　只是一阵短促的叫声。
　　眼花的老人以为阿豹是同意了。
　　其实它只是被蘑菇汤烫到了嘴。
　　那一幕。
　　是阿豹临死前忆起的最后一幕。
　　……
　　「阿爸，我来了，终于可以不疼了呢……」
　　……
　　……
　　「毒龙阿豹」的心声至此戛然而止。
　　许多个纪元过后。
　　阿豹的尸体化成了毒龙潭。
　　一个继承了阿豹的记忆但却邪恶无比的生物诞生了。
　　那就是「幽灵龙阿豹」！
　　只可惜它一出生。
　　就遇到了一个强大无比的法师。
　　幽灵龙阿豹甚至没看清楚那法师长啥样。
　　等它回过神来。
　　「升阶拘禁术」已经完成。
　　它被永远地困在了这片毒龙潭里不得离开。
　　……
　　在那之后。
　　就是罗杰到来之后的事情了。
　　在得知了阿豹的故事后。
　　罗杰倒没有太多的后悔。
　　只是有些唏嘘。
　　“这个故事应当被记载下来……”
　　他心中萌生出这样的念头。
　　然而就在这个时候。
　　湖心小筑那栋建筑的大门突然打开了！
　　门后出现了三个影子。
　　那是一只银色餐叉、一只白色瓷碟和一把金色的餐刀！
　　……
　　“终于有人完成毕格里大人遗留下来的任务了！”
　　那餐叉眉飞色舞地说道：
　　“您是我们三个的大英雄，快请进！”
　　“啊！”
　　“忘了自我介绍了！”
　　“我们是……”
　　说到这里。
　　餐叉微微一顿。
　　接着三人异口同声地道：
　　“干饭三兄弟！”
　　……
　　「你完成了隐藏任务‘湖心小筑’，你获得了来自毕格里的馈赠：毒龙蛋*1」
　　……
　　「毒龙蛋：上面有转生术的痕迹，你可以试着自己孵化它，或者让专业人士来操作」
　　……
　　「提示：你受到了‘干饭三兄弟’的邀请，是否进入‘毕格里小屋’？」
　　……


第327章 天空巢的上层
　　……
　　「提示：你进入了毕格里的小屋，你获得了升阶法师的祝福」
　　……
　　「毕格里的祝福：力量+1、体质+1；招架+20、闪避+20；专注+20%、反射+20%」
　　……
　　「持续时间：360天」
　　……
　　“这……这就是升阶法师的祝福吗？”
　　“好猛！”
　　在干饭三兄弟的盛情邀请下。
　　罗杰欣然进了门。
　　结果一进门就给他来了这么一个大礼包。
　　这让罗杰对「毕格里」的好感度直线飞升。
　　这还是他第一次对法师产生好感！
　　……
　　“请坐请坐。”
　　会客厅里。
　　干饭三兄弟显得礼貌而热情。
　　一阵寒暄过后。
　　罗杰坐在了一张宽大而柔软的沙发上。
　　他认真地打量着视野里的情况。
　　小屋内的陈设颇为古典奢华。
　　虽然家具的数量不多。
　　但样样看上去都精致而典雅。
　　看得出来。
　　毕格里先生是个很有品味的人。
　　这边罗杰还在揣摩。
　　那边的干饭三兄弟已经七嘴八舌地议论了起来：
　　“多亏了您干掉了那头幽灵龙！”
　　“我们终于能脱离这个鬼地方了！”
　　“不过在此之前，我们仍需要向您交待清楚一些事情。”
　　“对了，要喝点什么吗？茶还是咖啡？”
　　末了。
　　餐叉礼貌地问道。
　　罗杰挥手表示不必。
　　餐叉有些不甘心地问道：
　　“真的不要吗？”
　　“我们这里的茶叶和咖啡豆可都是保存了上千年的好货诶！”
　　罗杰沉默了。
　　旁边的瓷碟不满地撞了一下餐叉：
　　“快别卖弄你那些冷笑话了。”
　　“要我说。”
　　“你肚子里那点墨水确实是上了年份……”
　　餐刀则是有些难为情地向罗杰道歉道：
　　“真是抱歉。”
　　“我们三兄弟已经被困在这里太久了，所有有些时候会不太正常……啊，您不必担心，大多时候我们都是正常人。”
　　说完这句。
　　三人忽而不约而同地强调道：
　　“我们都是正常人！”
　　罗杰迟疑道：
　　“可是……”
　　“你们明明不是人。”
　　三兄弟沉默了。
　　过了一会儿。
　　餐刀轻轻地叹了一声气。
　　他严肃地说道：
　　“虽然我们现在看着不像人，但其实我们曾经都是人。”
　　“这正是我们需要向您说明的事情……的一部分。”
　　“话说回来。”
　　“您现在应该已经知道手里那枚「毒龙蛋」的来历了吧？”
　　罗杰轻轻地点了点头。
　　「转生术」这么大的提示摆在这里。
　　如果他猜不出这是阿豹转世那他的脑子就真可以进厂返修了！
　　当下餐刀清了清嗓子。
　　侃侃而谈道：
　　……
　　“然而您还需要知道的是。
　　在幽灵龙诞生之前。
　　毕格里先生就注意到了此地的异象。
　　他用强大的法术追溯到了幽灵龙的前身。
　　也就是毒龙阿豹的故事。
　　这个故事让他感到无比的惋惜。
　　恰巧在这个时候。
　　他发现阿豹的灵魂种子并未被死神摘走。
　　它还活跃在阿豹的心脏里！
　　毕格里先生对此感到奇怪。
　　他对此事进行了研究。
　　结果发现这是因为附近毒雾实在可怕了！
　　连勾魂使者都不敢靠近毒龙潭。
　　也正因为这个原因。
　　阿豹的尸体上才会在原主人死去那么多年后孕育出一头邪恶的幽灵龙来。
　　它代表了阿豹灵魂中最肮脏的那一部分！
　　……
　　在确认了这一点之后。
　　毕力格先生便立刻采取了行动。
　　他对那份灵魂种子的剩余部分使用了「转生术」。
　　为此。
　　毕格里先生可付出了不少代价。
　　他可能是花了一天还是两天才用橡皮泥捏出来这么一枚像模像样的毒龙蛋来。
　　转生仪式便就此走上了正轨。
　　按照毕格里先生的计划。
　　他会等待幽灵龙诞生。
　　然后将其杀死。
　　这样。
　　阿豹的灵魂就完整了。
　　就能满足毕格里先生预先制定的「转生术」的条件了。
　　……
　　但天有不测风云。
　　毕格里先生遇到了点麻烦。
　　由于「大灾变」提前启动的缘故。
　　整个拳师学院都被迫向南方迁移了。
　　他没办法继续逗留在此地。
　　于是他只能在附近设下了延时的拘禁法术，来保证幽灵龙不会为非作歹。
　　同时。
　　他希望能有一个人能干掉那头幽灵龙。
　　并替他完成转生术最后的仪式。
　　而一旦这个仪式成功后。
　　你就能拥有一只可爱的小毒龙作为宠物了。
　　它就是新生的阿豹！
　　瞧。
　　这是不是一个非常幸福美满的结局？”
　　……
　　说到这里。
　　餐刀微微一顿：
　　“前提是，您得帮忙完成阿豹最后的转生仪式才行……”
　　“您愿意收养这只可怜的小毒龙吗？”
　　罗杰迟疑了一会儿。
　　最终坚定地点了点头。
　　“那就太好了！”
　　其余两兄弟欢呼雀跃道：
　　“只要能帮阿豹成功转生，那么我们的使命也就完成了，我迫不及待地想要回到毕格里先生的身边了！”
　　“是的呢！不过咱们要先把给这位先生的谢礼拿出来！”
　　说话间。
　　餐叉和瓷碟一左一右地飞到了房间里。
　　不多时。
　　他们风风火火地飞了出来。
　　罗杰定睛一看。
　　但见那四只畸形的小手上提着一件超凡物品和两封邀请函样式的文书。
　　“不用客气！”
　　“这是对您的热心肠的奖赏！”
　　三人笑眯眯地说道。
　　……
　　「提示：你获得了‘毕格里的拳击手套’（超凡/套装）」
　　……
　　「你获得了‘毕格里拳师学院’的推荐信」
　　……
　　「你获得了‘毕格里高级茶话会’的邀请函」
　　……
　　“这拳套？”
　　罗杰看着刚到手的那只古朴的拳套，露出了疑惑之色。
　　“之前给我的宝箱里不是也有一个么？”
　　“难道是量产品？”
　　干饭三兄弟露出了尴尬而不失礼貌的笑容：
　　“不是。”
　　“这个是正品。”
　　“宝箱里的……那都是我们自己私下里弄的高仿货，不值钱的……”
　　罗杰惊了！
　　他赶忙将宝箱里那玩意儿拿出来一看。
　　乍一看和正品一模一样。
　　看得久了。
　　望气术才察觉出了端倪！
　　正品的名字是「毕格里的拳击手套」。
　　后面有「超凡/套装」作为修饰性的词缀。
　　而高仿货的名字则是「毕格里的拳击手套（超凡/套装）」！
　　后面压根什么都没有！
　　这特么就是个彻头彻尾的水货！
　　除了一点保暖功能外。
　　不加任何属性的。
　　如果鉴察值不高的人。
　　恐怕还真会被这玩意儿给蒙骗了！
　　……
　　“你们……以前是做什么的？”
　　罗杰忍不住问道。
　　干饭三兄弟同时露出了羞赧的表情。
　　最后还是餐刀开口道：
　　……
　　“我们都是拳师学院的差生。
　　因为天分有限。
　　毕格里院长多次暗示我们另辟蹊径，于是我们就另辟蹊径做起了生意……
　　一开始我们的生意做得顺风顺水的。
　　也没人发现什么异常。
　　后来出了一次事故……我们卖出去的高仿货因为质量的问题差点害死了一名在外游历的法师。
　　那名法师找到学院来，把事情的前因后果告诉了院长。
　　院长他非常震怒，他一气之下就把我们变成了餐具，并要我们服刑百年，才肯为我们解开这该死的变形术！
　　我们三人对这种惩罚并无怨言。
　　可问题是现在已经过去了上千年了啊！
　　院长大人怕是已经忘了我们！”
　　……
　　看着三人可怜兮兮的模样。
　　罗杰露出了了然的神色：
　　“所以，只要帮助你们完成阿豹的转生仪式，你们就能解除诅咒，并有办法回到那什么学院？”
　　“拳师学院。”
　　餐刀补充说：
　　“全称是「毕格里劲拳流法师学院」。
　　作为一名升阶法师。
　　毕格里老师对法师的理解和常规法师有些许的不同。
　　他认为法师必须要强身健体！
　　……
　　没有强健的体魄如何成为一名强大的法师？
　　随便吃两个法术反噬人就没了！
　　法师。
　　最重要的就是容错率！
　　……
　　以上这些是他的原话。
　　为了践行自己的理念。
　　他年轻的时候还偷偷潜伏到某个武术宗门里去学习过。
　　不过很快就被人捉住并打了一顿。
　　然后被赶了出来。
　　原因是他对武术的态度太狂热了。
　　以至于看上去像别的武术宗门派来的卧底。
　　……
　　那次挫败对毕格里先生的影响很大。
　　后来。
　　他自创了一系列的劲拳法术来对抗武术家。
　　效果非常不错。
　　如果您有兴趣学习这些法术的话。
　　可以带着那封推荐信去南大陆的拳师学院；
　　如果您对毕格里先生本人有意思的话。
　　那么这封茶话会的邀请函可能会派上用场。”
　　……
　　一口气说完这些。
　　餐刀又说了一些关于毕格里的话题。
　　罗杰对这位法师的兴趣越发浓郁起来。
　　片刻后。
　　餐刀话锋一转：
　　“您还有什么问题吗？”
　　“如果没有的话，那么就让我们去补全剩下的仪式吧！”
　　罗杰爽快地答应了。
　　当下三兄弟兴奋地在前面开路。
　　走过狭窄的走道。
　　罗杰抵达了一个幽暗的密室。
　　密室四角都点着蜡烛。
　　地板上刻录着一个复杂的以太法阵。
　　法阵的中央。
　　赫然是一颗勃勃跃动的心脏！
　　……
　　「太古毒龙的心脏（升格级支柱物品）」
　　……
　　「描述：这颗心脏的主人生前吞吃了太多的毒素。
　　那些毒素多数沉淀于此。
　　这让这颗心脏的强度堪比太古龙。
　　再加上极为久远的年份。
　　与其说这是太古毒龙的心脏。
　　倒不如说是‘太古的毒龙心脏’」
　　……
　　“等仪式完成，龙蛋、心脏，这些您通通都可以带走的。”
　　餐刀笑眯眯地递上一张纸条。
　　“只要您对着心脏把纸条上的咒语念一遍就可以了。”
　　罗杰点头接过了那张纸条。
　　认真地浏览了一番后。
　　罗杰径自走向了那颗毒龙心脏！
　　……
　　“哎……”
　　“别！”
　　“您干嘛！”
　　在三只餐具的惊呼声中。
　　罗杰果断捧起了毒龙的心脏，并将其收入了火绒包之中！
　　而后。
　　他当着三人的面。
　　将那张纸条撕得粉碎！
　　“我说三位……”
　　“是不是表演的太过火了些？”
　　“我都还没完成‘仪式’，奖励就迫不及待地要塞到我手里来了……”
　　“虽说利令智昏乃人之常情，但你们的破绽未免也太多了吧！”
　　罗杰轻笑着说道。
　　支柱级物品到手。
　　他也没有了陪他们演戏的必要。
　　直接摊牌才是最快的解决之道！
　　而刚刚发生的一切。
　　则清晰地记录在了数据栏上。
　　……
　　「记录：餐叉对你使用了‘警惕降低’、瓷碟对你使用了‘转移话题’、餐刀对你使用了‘唬骗’！」
　　……
　　「第六感：唬骗失败！你意识到餐刀前言后语中对‘毕格里’的称谓存在混乱与矛盾，不管他们是什么身份，他们必然不可能曾经是拳师学院的学生」
　　……
　　「阅读：你发现了一份‘诅咒转移’咒语」
　　……
　　「警告：你可能成为‘诅咒转移’的载体！」
　　……
　　「记录：你拿到了‘太古毒龙的心脏’，转生术生效中……」
　　……
　　「提示：转生术生效了！你的毒龙蛋正式拥有了‘阿豹的灵魂’！」
　　……
　　……
　　“您……您在开什么玩笑……”
　　餐刀笑得很勉强。
　　罗杰猛然伸手一抓！
　　飘云掌！
　　啪啪两下。
　　餐刀和餐叉直接被左右开弓的两只飘云掌抓在了手心。
　　而最后试图逃走的瓷碟也被罗杰一个闪烁给追上了！
　　“我说！”
　　“我说！”
　　“我什么都说……”
　　瓷碟用哭腔求饶道。
　　然而回应他的。
　　只是一阵无情的摩擦！
　　瓷碟愕然发现。
　　罗杰正在用那只右手大力地揉着他的表面！
　　一开始。
　　他还觉得有些难受。
　　但时间久了。
　　他居然觉得还有点舒服！
　　……
　　「提示：你对瓷碟使用了降智之手，他将对你言听计从……」
　　……
　　不多时。
　　罗杰就成功地摸服了三件餐具。
　　从他们口中。
　　罗杰了解到了事情的真相——其实餐刀说的大多数内容都是真实的，特别是关于毕格里的那段，真的不能再真了。
　　但他们的身份却是伪造的。
　　他们不是拳师学院的学生。
　　而是当初活跃在学院附近的一伙儿强盗的头目！
　　偶尔兼职造假方面的工作。
　　由于祸害一方的缘故。
　　他们三个受到毕格里的惩罚。
　　变成了餐具坚守此地。
　　毕格里告诉他们。
　　只要有人能杀死幽灵龙，令毒龙阿豹顺利地完成转生，他们就可以回到毕格里身边，介时诅咒会解除，他们也将获得新的人生。
　　但时光过去了太久。
　　三人担心毕格里在禁咒灭世、纪元更迭之际就去世了。
　　那样的话。
　　他们的诅咒怕是无人能解。
　　于是他们便在这小屋子里日夜研究诅咒的破解之道。
　　最终。
　　在毕格里留下的藏书中。
　　他们找到了一个歪门邪道的法子。
　　也就是罗杰感知到的「诅咒转移」！
　　……
　　听到这里。
　　罗杰非常感慨。
　　他勒令三人将那本藏书取出来。
　　认真地翻阅了一遍之后。
　　罗杰露出了果然如此的表情。
　　……
　　「提示：你阅读了‘消失的诅咒’」
　　……
　　「超凡感知：你察觉到了‘夹杂在书缝中的暗页’」
　　……
　　「暗页：‘诅咒转移’当然是无稽之谈。
　　这三名强盗曾经杀害了不少无辜者。
　　但当他们跪在我面前痛哭流涕表达忏悔之时。
　　我仍然心软了。
　　我会给他们一个机会。
　　但也会给他们一个考验。
　　我知道人性往往经不起考验。
　　可我总是忍不住想要相信别人能经受住考验。
　　就像当年的我自己一样。
　　……
　　当你看到这张暗页。
　　就证明他们没能通过这个考验。
　　很抱歉。
　　对你造成了一定的麻烦。
　　这是一点小小的补偿」
　　……
　　当最后一行字迹消失在罗杰的视野里。
　　这张暗页便自燃起来。
　　一个小小的传送门出现在罗杰的头顶上。
　　与此同时。
　　干饭三兄弟的躯体也跟着自燃起来。
　　在餐具们的惨叫声中。
　　罗杰也迎来了毕格里口中的「补偿」！
　　啪！
　　传送门里。
　　掉下来了一部厚厚的大部头！
　　又是差点砸到罗杰的脑袋！
　　书籍落地之后。
　　那传送门就消失了。
　　……
　　「提示：你获得了‘毕格里的劲拳法术大全’」
　　……
　　「法术大全：这里面记载了毕格里生平所创的所有力场法术，法术目录如下：
　　……
　　第一章毕格里震慑拳
　　……
　　第二章震慑拳的实战演练
　　……
　　第三章毕格里碎胯拳
　　……
　　第四章碎胯拳的实战演练
　　……
　　第五章毕格里撩阴脚
　　……
　　第六章撩阴脚……」
　　……
　　“神特么的碎胯拳和撩阴脚！”
　　“毕格里当初拜的不会是平沙派门下吧！”
　　罗杰看了直呼内行！
　　当下他收起了这本书。
　　三只餐具自焚而去之后。
　　小屋里就没有其他人了。
　　本着尊重毕格里的态度。
　　罗杰没有大肆收刮。
　　而只是随便看看。
　　确认了里面确实没什么宝贝了之后。
　　他才悄然离开了小屋。
　　不过临行前。
　　他还是主动标记了这个地点。
　　从三个强盗口中不难得知。
　　这小屋是扛过了灭世禁咒的。
　　怕是有些名堂！
　　……
　　搞定湖心小筑的事情后。
　　罗杰便马不停蹄地前往北方。
　　这趟毒龙潭之行。
　　他的收获还是很足的。
　　最关键的支柱物品到手了不说，还得了一枚毒龙蛋！
　　至于毕格里的拳套和书籍以及那两封邀请函。
　　那都是算是额外的赠品了。
　　在罗杰的眼中。
　　它们的实际价值还不如「龙裔后宫」送来的那六十个健壮的劳动力呢！
　　毕竟。
　　他现在还不是法师。
　　再者说。
　　他本来就是个武术家。
　　就职了玉凤法师再跑去用法术施展拳术。
　　总觉得有些怪怪的。
　　……
　　……
　　3小时后。
　　罗杰找到了当初于松留下来的传送阵。
　　利用传送阵。
　　他顺利地抵达了天空巢之上！
　　还没等他走出「于松的小屋」。
　　外面便传来熙熙攘攘的声音。
　　罗杰闻声顿时一喜！
　　那些声音。
　　竟是如此的耳熟！
　　……
　　「提示：你发现了一群鹰身女妖」
　　……
　　「你发现了‘鹰身女妖王’（Lv99/精英）」
　　……
　　“又有新的鹰身女妖迁徙过来了？”
　　看着天空巢里的盛况。
　　罗杰的表情逐渐平静下来。
　　他隐身出去一探。
　　好家伙！
　　但见巢穴之内。
　　密密麻麻的都是鹰身女妖。
　　在那熟悉的咸腥气味弥漫之地。
　　堆积着一根又一根的「凤羽」！
　　而广场上。
　　更是铺满了一层又一层的尸骨！
　　“这些鹰身女妖都哪里去抓的人？”
　　看到这一幕。
　　罗杰轻轻叹了一口气。
　　他拯救不了所有的人类。
　　只能从斩杀遇到的所有魔物做起了！
　　为了速战速决。
　　罗杰不仅从半位面里召唤出了所有能打的小弟。
　　他自己更是浑身上下冒起了黑气！
　　……
　　「提示：你使用了第二形态（乌鸦圣者）」
　　……
　　「群鸦盛宴：你操控的暗鸦杀死了大量的鹰身女妖……」
　　……
　　黑暗风暴所到之处。
　　天空巢上血流成河。
　　不多时。
　　那一千多只鹰身女妖就悉数被灭。
　　就连强大的鹰身女妖王也未能幸免！
　　在「独行侠」的压制结界和鲜血滋味面前。
　　她最终也只能饮恨于巢穴中！
　　轰！
　　一声巨响过后。
　　化为干瘪尸体的女妖歪歪斜斜地倒下去了。
　　一个影子掠过众人。
　　他本能地想要去触碰那尸体。
　　然而便在此时。
　　一声厉喝响起：
　　“住手！”
　　鬼王一脸懵逼地回头看罗杰。
　　罗杰则是紧紧地盯着数据栏。
　　……
　　「你杀死了鹰身女妖王」
　　……
　　「诛杀令：你获得了来自鹰身女妖王的专长·筑巢本能」
　　……
　　「筑巢本能：你能快速地利用树枝、泥巴、口水铸造一个适合自己的巢穴」
　　……
　　“晦气！”
　　罗杰心头暗骂一声。
　　当下他面无表情地冲鬼王说道：
　　“你可以动手了。”
　　“但记住。”
　　“下一次，动手慢一点，魂丝不会少的，明白吗？”
　　鬼王一脸委屈地蹲下去抽取女妖王的魂丝。
　　他的动作很是流畅。
　　下一秒。
　　一道金光闪过！
　　……
　　「提示：赤月鬼王抽取到了1根上品魂丝」
　　……
　　「备注：1根上品魂丝可抵100根普通魂丝」
　　……
　　“啊这……”
　　看着眉飞色舞的鬼王。
　　罗杰有点懵了。
　　这说明大霉比不是鬼王啊！
　　下一秒。
　　一个恐怖的念头在罗杰脑海中浮现了出来。
　　“等等……”
　　“霉比不会是XXX吧？”
　　“不会吧？”
　　罗杰赶快用力地挥了挥脑袋。
　　将那些乱七八糟的念头都赶出自己的脑海！
　　……
　　……
　　重新清理完天空巢之后。
　　调整好状态的罗杰终于站在了前往上层的楼梯上。
　　他没有犹豫。
　　直接走了上去！
　　……
　　「提示：你发现了‘天空巢的上层’」
　　……
　　「你发现了‘钢铁巨龙的遗骸’」
　　……
　　「你发现了‘大煤炭花的遗骸’」
　　……
　　一股硫磺味扑面而来。
　　还没等罗杰仔细观察四周围的环境。
　　突然间。
　　一个极为凄厉的警报声在他脚下响起！
　　那是一个方块状的小机器人！
　　罗杰本能地一脚踩了下去！
　　啪！
　　警报声停止了。
　　“好吵的声音！”
　　“什么垃圾玩意儿！”
　　罗杰有点不爽。
　　……
　　「提示：你摧毁了1台报警机器人」
　　……
　　「你的诛杀令抽取成功率获得了轻微的提升」
　　……
　　“哇哦！”
　　罗杰的嘴巴变成了O形。
　　……


第328章 完全不认识！
　　“如果我能把诛杀令的抽取成功率刷到100%……”
　　“那么就算队伍里混进了一些霉比也无所谓了。”
　　怀揣着这样的念头。
　　罗杰将那被自己踩的稀巴烂的机器人部件收起来之后。
　　认真地向四周围看去。
　　……
　　天空巢的上层是一块更为广阔的平台。
　　其上空笼罩着半透明的蛋壳似的罩子。
　　罩子的最高处离平台约有200米左右的距离。
　　下方是一个个用金属大门相互隔开的区域。
　　这里似乎还安装了「感知屏蔽机制」。
　　罗杰站在入口处。
　　仅仅感知到了罩子和他所在的房间的事物。
　　对上层平台的其他地方仍然缺乏一个清晰的认知。
　　不过从建筑风格来看。
　　这地方毫无疑问是和「天神行宫」是一脉相承的。
　　罗杰肉眼可见之处。
　　尽是类似科幻片里的机械造物。
　　不过无论是体型庞大的钢铁巨龙，还是造型怪异的大煤炭花，都只剩下了锈迹斑斑的残骸。
　　罗杰上前仔细地检查了一会儿。
　　最终遗憾地确认残骸里剩余的可用部件已经被人拿走了。
　　剩下的东西都只是些废铁。
　　……
　　罗杰所在的地方是一个小小的广场。
　　旁边有一个类似「停机坪」的场所。
　　而广场的对角。
　　则是一扇非常厚实的钢铁大门。
　　大门旁边还有许多扇小门。
　　只不过这些门现在都是封闭状态。
　　罗杰在附近转了一圈。
　　数据栏上便传来了新提示。
　　……
　　「天空之上：你探索了‘新地图：钢铁平台’」
　　……
　　「你的XP池+1」
　　……
　　“舒服了……”
　　罗杰刚想研究一下新到手的XP池的尺寸。
　　谁知道就在这个时候。
　　右前方的一扇小门忽然被推开了！
　　罗杰眼皮一跳。
　　里面竟是窜出来1个钢铁猛男来！
　　那猛男脖子以下的部分全部被厚实的钢铁所包裹。
　　脑袋上也有半边被熔成了机械构装体的模样。
　　罗杰仅能从其外形来判断他曾经的种族！
　　……
　　「记录：你触发了‘报警机器人’的闯入警报」
　　……
　　「你遭遇了一头‘钢铁狼人兽’（Lv89/精英）」
　　……
　　「警告：倘若不尽快消灭这头钢铁狼人兽，他可能会发出更多的警报，进而引来更多的同类！」
　　……
　　“吼！”
　　那钢铁狼人兽怪叫一声后扑了过来！
　　罗杰冷哼一声。
　　当下他的影子消失在原地。
　　接着就是「闪烁」+「罪恶标记」+「赤月（十年一剑）」一套一气呵成的连招！
　　哐当！
　　一声脆响传来。
　　罗杰表情微微一变。
　　他能感受到。
　　赤月遭遇了一股巨大的阻力——
　　那是一种前所未有的滞涩感！
　　“好吃力……”
　　罗杰在心惊之余不由加大了些力气！
　　刺啦。
　　赤月之上刀光一闪。
　　终究还是艰难地切了进去！
　　在一片电火花和狼人的哀嚎声中。
　　那魔物成功地被罗杰一刀两断！
　　……
　　然而罗杰并未沾沾自喜。
　　他连罪恶标记给的什么属性都没有急着看。
　　而是先抹去刀身上的血水并检查起赤月的状态来！
　　数据栏上。
　　一条红色的字体闪过。
　　……
　　「警告：赤月的耐久度-5」
　　……
　　罗杰的眼神微微一冷。
　　但见赤月的开锋处。
　　竟是卷起了几个不起眼的口子。
　　刀身之上的鬼王更是露出了痛苦的表情！
　　“这钢铁加鲁鲁都什么防御能力啊？”
　　罗杰看懵了。
　　这可是裹挟着9倍威能的赤月一刀啊！
　　竟然砍的这么吃力！
　　还特么的卷刃了……
　　“不行！”
　　“往后遇到这种狼人怕是得避开走！”
　　罗杰心疼无比地用手揉起了赤月的卷刃处。
　　……
　　「徒手锻造：你消耗了1/3的体力，你恢复了赤月的耐久度」
　　……
　　‘停机坪’旁。
　　罗杰满脸心疼地看着恢复如初的赤月。
　　到了这个时候。
　　他才有空去查看那狼人给的属性。
　　数据栏上。
　　……
　　「你杀死了1头钢铁狼人兽」
　　……
　　「你的嚎叫音量获得了轻微的提升」
　　……
　　「你获得了‘异种钢铁’若干」
　　……
　　“嗯？”
　　看到这个属性。
　　罗杰不由面露沉吟之色。
　　“音量的话……有些价值啊！”
　　“如果刷到足够响亮，配合「先声夺人」，岂不是一吼一个准？”
　　“这样来看的话。”
　　“刷是一定要刷的！”
　　一念及此。
　　罗杰的表情顿时有些苦恼起来：
　　“但这种狼人的防御起码在120点往上了！”
　　“怎么会有这么不科学的超凡魔物？”
　　“但凡是魔物，总该有弱点吧？”
　　想到这里。
　　罗杰重新打起了精神。
　　他指挥小弟们把风。
　　自己则是在地上研究起了那具狼人的尸体。
　　……
　　「鉴察：你检查了‘钢铁狼人兽’的尸体。
　　你意识到这是属于考瓦斯体系最尖端的造物。
　　不是你这种野路子神枪手能理解的……」
　　……
　　「你的知识（制作）+1」
　　……
　　“尖端造物么？”
　　罗杰眉头一皱。
　　他确实对这种半魔物半构装的存在了解不多。
　　比如眼前这具尸体。
　　他只能做到最基础的观察、触碰和感知。
　　想解剖都不知道该从哪里下手！
　　因为这里面展现出的机械生物技术远远超出了他的认知！
　　而一般来说。
　　这么高明的造物都会有防泄密措施的。
　　一旦罗杰乱来。
　　尸体里有价值的东西可能会自动销毁。
　　当下他只能耐着性子冷静地观察：
　　“这下盘的耦合也太奇怪了……”
　　“怎么还有血？”
　　“这特么的不是机械义体？而是把活生生地一头狼人熔炼到了构装体里？”
　　罗杰越观察越是心惊！
　　一种强烈的预感油然而生。
　　……
　　「第六感：你意识到你触碰到了‘钢铁狼人兽’隐秘，这可能是属于‘天神行宫’的某种核心科技」
　　……
　　“把人熔到铁皮罐头里就算是核心科技了么？”
　　罗杰还没来得及吐槽完毕。
　　旁边的小门里。
　　又顺次跳出了两只嗷嗷叫的钢铁狼人兽！
　　这次罗杰没有亲自出手。
　　而是指挥小弟们迎战！
　　那十几只由火山类角魔和角魔战士组成的混合编队气势汹汹地迎了上去。
　　结果没多久就被打的节节败退！
　　倒不是钢铁狼人兽有多强。
　　而是他们的防御实在太高了！
　　罗杰观察到。
　　无论是角魔战士的物理攻击。
　　还是啄木鸟丢的法术。
　　都很难对这种魔物造成太多的伤害！
　　他们体表覆盖的异种钢铁防御力高的离谱。
　　连罗杰砍起来都觉得吃力。
　　小弟们上更是不行了。
　　他们只能凭借人数优势，一边拉一边打。
　　可伴随着动静越闹越大。
　　那些小门里钻出来的钢铁狼人兽也越来越多了！
　　不多时。
　　加入大乱斗的狼人数量已经来到了5只。
　　小弟们有点顶不住了！
　　“你们试试神术。”
　　罗杰召出女祭司辅助魔鬼们进攻。
　　另外。
　　他又命令啄木鸟攻击狼人们裸露在外面的头部。
　　不多时。
　　啪的一下！
　　一只火焰箭成功地命中了狼人的脑袋！
　　巨大的冲击力把那魔物的头部撞的偏离了小半米。
　　但下一刻。
　　它就好像没事人似的爬了起来！
　　……
　　“不是异种钢铁的原因？”
　　“「高魔抗」+「高防御」？”
　　“什么乱七八糟的玩意儿！”
　　罗杰的表情非常严肃。
　　看来这「钢铁平台」确实有点难度。
　　自己遇到的第一种上了规模的魔物都这么吃力了。
　　后面的怕是更加不容小觑！
　　当下他游走在战场边缘。
　　时不时对狼人们抽冷子来上一下。
　　伴随着时间一点点的流逝。
　　罗杰获得了大量的测试信息！
　　……
　　「熔岩喷射」！
　　无效！
　　……
　　「癸水阴雷」！
　　仅对头部有效！
　　……
　　「太乙离火刀」！
　　有效。
　　但伤害很低。
　　……
　　「飘云掌」！
　　完全无效！
　　……
　　「粉碎掌」！
　　有效。
　　伤害较低。
　　但狼人很会闪躲。
　　……
　　……
　　一轮轮测试下来。
　　罗杰惊讶地发现。
　　这「钢铁狼人兽」竟是极为罕见的高魔抗、高防御、高闪避、高气抗、高神抗的五边形战士！
　　在超凡魔物里。
　　这玩意儿绝对是严重犯规的存在。
　　罗杰使尽了浑身解数。
　　最后发现。
　　还是赤月硬砍的效率最高！
　　但这也得有「十年一剑」的爆发才行！
　　而且一刀过后。
　　他就得修刀！
　　这对罗杰的体力是一个异常严峻的考验！
　　……
　　啪！
　　红光闪过。
　　罗杰面无表情地切开了一头钢铁狼人兽的腰部。
　　而后快速地退出战场。
　　默默地在旁边修刀。
　　此刻的广场上。
　　活着的钢铁狼人兽的数量已经累计来到9头了。
　　罗杰斩掉这头。
　　剩余还有8头。
　　魔鬼和女祭司们最多只能做到拖延的作用。
　　但局面这样下去的话对他们来说是越拖越不利的！
　　因为平均每3分钟就会有1只狼人从小门后面跳出来加入到大乱斗的行列中。
　　而魔鬼这边。
　　尽管有女祭司的治疗。
　　但也会时不时地出现受伤性的减员。
　　此消彼长之下。
　　他们很容易陷入溃败之势。
　　罗杰倒不是拿这群狼人没办法。
　　只是他不想在这些小怪身上浪费底牌！
　　而从另一个角度来说。
　　他也想锻炼一下自己的真实战力。
　　……
　　“实在不行的话。”
　　“只能用「落霜」和「惊雷」偷袭了，然后用攻击特效、太古龙炎、律令斩杀的等能力来干掉它们！”
　　“又或者，试试「艾尔的汁液」，但电浆也不是那么容易能打上去的……”
　　罗杰一边修刀一边思考。
　　他的表情非常严峻。
　　前往空天索道的第一步走的就如此艰难。
　　这是他没有想到的。
　　不过他并没有感到气馁，反而是有些兴奋！
　　一方面。
　　他许久没有遇到需要用力一战的好兄弟了。
　　另外一方面。
　　却是眼前这些狼人兽本身引起了他的兴趣！
　　“如果能掌握让它们成为五边形战士的核心科技就好了……”
　　思绪间。
　　罗杰放下了恢复如初的赤月。
　　他刚想继续动手。
　　然而就在这个时候。
　　他突然意识到了一个很奇怪的点——这个点从一开始他就注意到了，但他没有多想，不过就在刚刚那一刹那。
　　他的感知突然猛烈跳动了起来！
　　……
　　「第六感：你察觉到钢铁狼人兽的腋毛有些过长了，对于机械化的身体来说，这么长的腋毛如果不是用来作为武器而存在的话，那么将毫无必要」
　　……
　　「提示：你对‘钢铁狼人兽的腋毛’使用了‘瞳术：绝对洞悉’！」
　　……
　　「你发现了‘邪能芯片’」
　　……
　　「邪能芯片（构装部件/普通）」
　　……
　　「装备效果：汲取使用者的寿命，将其转化成超高额的防御、魔抗、神抗、气抗和闪避。
　　……
　　具体转化效果视使用者的等级和寿命决定」
　　……
　　「限制：只有构装程度在90~92%的生命体才能搭载此种芯片」
　　……
　　“我就知道！”
　　当下罗杰兴奋地握起了拳头！
　　下一秒。
　　他一个闪烁直接来到了狼人的背后。
　　啪啪两个飘云掌将狼人的双手拘束并高高抬起。
　　而罗杰的左右手则是快如闪电般地刺探到了那两拨漆黑茂密的草丛！
　　“摸到了！”
　　啪的一声脆响。
　　那狼人发出了惊恐而羞愤的叫声！
　　……
　　「提示：你拔出了‘邪能芯片’」
　　……
　　「感知：机械狼人兽的实力恢复了正常水平」
　　……
　　“还等什么？”
　　“给老子拔光他们的腋毛！”
　　“一根都不许剩下！”
　　罗杰狞笑一声。
　　下达了全员扑上的命令！
　　而在得知了狼人的罩门之后。
　　原本有些畏畏缩缩的角魔战士也突然地勇猛起来。
　　他们仗着人多。
　　直接三五个冲上去架住狼人。
　　大家上下其手。
　　不一会儿就把腋毛拔的干干净净。
　　只留下一个小小的芯片插槽！
　　……
　　短短10分钟后。
　　广场上便只剩下狼人们的尸体了。
　　罗杰手里也多了16份普通版的「邪能芯片」。
　　仔细看过这玩意儿的说明后。
　　罗杰心里直摇头。
　　发明这种芯片和制作钢铁狼人兽的人应该是同一个或者同一批。
　　虽然魔物就是魔物。
　　但这种邪异至极的手段让罗杰觉得有些过于残忍了。
　　以他的风格。
　　是绝对不会抽取别人或自己的寿命来换取力量的！
　　所以他直接把这些芯片丢到了火绒包的「封印栏」里。
　　意味永不使用。
　　“除非能找到解决副作用的办法。”
　　这么想着。
　　罗杰命令小弟们在入口处驻守。
　　自己则是率先一人前往钢铁平台的更深处摸了过去。
　　借着强大的隐身能力。
　　罗杰如入无人之境。
　　将这天空巢的上层摸了个门清！
　　4个小时后。
　　……
　　「提示：你发现了‘空天缆车的车站’」
　　……
　　「警告：你发现了领主级魔物‘狼人长者’（Lv99/位格：火、狼和绳艺）」
　　……
　　「警告：你发现了领主级魔物‘洒水车哔哔哔’（Lv99/位格：胶水、粘稠和窒息）」
　　……
　　「警告：你发现了领主级魔物‘炮台嘟嘟嘟’（Lv99/位格：喷射、混沌和尖叫）」
　　……
　　「警告：你发现了领主级魔物‘一米四九的刺客’（Lv99/位格：矮子、奥术和羞辱）」
　　……
　　“没想到一个小小的钢铁平台……”
　　“竟然有四个领主守护！”
　　“而且还都是位格拉满的顶配超凡领主！”
　　看到这一幕。
　　罗杰的警惕心早已拉满。
　　钢铁平台的守备力量是他见过的最夸张的地方了！
　　这地方简直就是一座空中要塞！
　　除了四大领主和数之不尽的钢铁狼人兽之外。
　　罗杰还在先前经过的一个大厅里看到了一架「迷你泰坦」！
　　旁边还停着十几架蓄势待发的异种坦克！
　　除此之外。
　　还有一些类似哨兵的构装体。
　　这些单位加在一起。
　　如果没有升格者的介入。
　　平推密斯特拉北部一个来回是绝对没有问题的！
　　毫无疑问。
　　这些单位曾经是考瓦斯人文明的杰出产物。
　　但如今不知因为什么缘故。
　　通通变成了魔物！
　　罗杰能感知到。
　　他们和普通的构装体完全不同。
　　虽然基于程序的限制。
　　这些单位只能在钢铁平台附近活动。
　　但他们彼此间经常爆发冲突。
　　除了四大领主之外。
　　其余小弟经常在互相打架。
　　只不过他们的实力差不多。
　　怎么打都打不死人罢了。
　　……
　　而这一圈下来。
　　最让罗杰感到失望的是。
　　自己竟然没发现第二台「报警机器人」！
　　这让他不由地怀疑起自己最近这段时间的运气来！
　　自从仙蒂开始旷工之后。
　　罗杰的运气就一副江河日下的趋势。
　　这让他有点不安。
　　退回去的时候。
　　罗杰特意绕了一条路。
　　就是为了寻觅心上人的踪迹。
　　事与愿违的是。
　　一直到罗杰走到那条路的尽头。
　　依然没有发现任何报警机器人的踪迹。
　　这让他非常恼火。
　　……
　　“唯今之计……还是要先清理掉平台上的这些魔物，才能乘坐「空天缆车」前往「天神行宫」。”
　　返回的路上。
　　罗杰静下心来思考着。
　　“那四大领主明显不是易于之辈。”
　　“我可能得准备点新花样才行。”
　　前方。
　　一座大门挡住了他的去路。
　　对于这种大门。
　　罗杰这一路走来就只有一个处理方式！
　　直接开门！
　　……
　　「提示：你使用了专长‘门户洞开’！」
　　……
　　「你发现了‘不存在的密室’」
　　……
　　「你发现了‘报警机器人的流水线与物料仓库’」
　　……
　　「你发现了‘失忆的工人’」
　　……
　　“嗯？有人的吗？”
　　罗杰丝毫没有尴尬的觉悟。
　　他大大方方地走了进去——
　　这是一个用考瓦斯人经典的折叠技术制作出来的密室。
　　其外表最多只占据了1立方米的空间。
　　但内里却是一个200*60*20（米）的车间布局。
　　车间的主体被一条工艺复杂的流水线所占据。
　　而车间的尽头则是一个仓库。
　　里面一箱箱整齐地摆放着报警机器人的制作配件。
　　罗杰还隐约看到了「邪能芯片」的影子！
　　他进去的时候。
　　发现整个车间的流水线都是停滞的，有些半成品仍放在车间的传送带上，四个成品则是放在末尾的验收舱里。
　　验收舱附近。
　　蹲着一个表情木然的人类。
　　他身上穿着单薄的衣裳，眉头紧锁，似乎在思索什么。
　　他是思考地如此入迷。
　　以至于罗杰进来。
　　那名「工人」都没有任何反应。
　　……
　　“这是一个微缩车间！”
　　罗杰感知到了熟悉的味道。
　　这地方和他布置在侠隐界的微缩工厂是一个道理。
　　如果他有办法能知道车间的核心密码。
　　那么把整个车间打包带走也不是不可以！
　　现在的问题是。
　　罗杰缺乏线索——
　　只有验收舱附近的那个男人疑似是车间的相关从业人员。
　　于是罗杰故意发出了一点声响。
　　他希望这能吸引对方的注意力。
　　然而那名工人仿佛没听到似的。
　　他就这么硬蹲着。
　　也不知道他蹲了多久了。
　　罗杰心知有蹊跷，便大步流星地跑了过去，然后轻轻一张嘴：
　　“你好啊！”
　　只不过这三个字是用吼的！
　　……
　　「提示：你使用了‘先声夺人’」
　　……
　　「先声夺人非常成功！‘失忆的工人’被你吼的晕了过去……」
　　……
　　啪！
　　那人无声无息地倒在了地上。
　　“这家伙不会是来碰瓷吧？”
　　罗杰惊愕地招来一名女祭司为对方治疗。
　　在女祭司的治愈神术下。
　　那名工人终于悠悠醒转。
　　他看着罗杰。
　　终于说出了第一句话：
　　“你吼我做什么？”
　　他的发音方式非常古怪。
　　罗杰微微一愣。
　　这家伙用的竟然是「天神语」！
　　要不是他的专长「天界祷词」发挥了效果。
　　恐怕罗杰根本听不懂这名工人的话！
　　……
　　“我在和你打招呼。”
　　罗杰尽量让自己显得和善些。
　　“哦。”
　　工人很平淡地回答了一句：
　　“打完招呼就走吧。”
　　“走的时候动静小些，可别被那群发疯的机器人发现了，他们可不是好惹的！”
　　罗杰心中一动：
　　“你对他们很熟悉？”
　　工人摇了摇头，又点了点头：
　　“也不算很熟悉吧。”
　　“那四个领主是我亲手做的，其余的都是流水线出品。”
　　罗杰大吃一惊。
　　这厮不会在吹牛吧？
　　他的表情变化落在了工人的眼里。
　　后者不屑道：
　　“你以为我在吹牛？”
　　罗杰犹豫着点了点头。
　　“那你过来。”
　　工人一把拉住了罗杰的手。
　　两人离开了微缩工厂。
　　那工人明显对钢铁平台特别了解。
　　他带着罗杰轻车熟路地左拐右拐。
　　最终来到了一处高台之上。
　　罗杰注意到。
　　这里似乎是「空天缆车站台」的顶层。
　　那人拉着罗杰来到了顶层的栏杆旁。
　　从这个角度。
　　他们可以俯瞰到下方的所有机械魔物。
　　包括了罗杰先前窥探过的四大领主！
　　“喂喂喂！”
　　那工人不知道从哪里抓出一个大喇叭来，冲着下面大声嚷嚷道：
　　“你们这些叛逆的小家伙！”
　　“这个外来者不相信你们都是我亲手制造出来的！”
　　“快告诉他事实！”
　　那声音嘹亮的很。
　　别说站台下方的广场了。
　　怕是周边的区域都能听到了！
　　下一秒。
　　站台下方立刻变得熙熙攘攘起来。
　　几乎所有的机械魔物都到了！
　　……
　　“好的，父亲。”
　　「一米四九的刺客」如是道。
　　……
　　“没错，我们都是由父亲亲手制造出来的。”
　　三米高的战争机器人「炮台嘟嘟嘟」也附和说。
　　……
　　“的确，是他赋予了我们生命……和无尽的痛苦！”
　　「狼人长者」的语气逐渐癫狂。
　　……
　　“所以，我们现在要杀了你们！”
　　两层楼高的「洒水车」说完这句。
　　它背上的四根水管里猛地喷射出一道道粘稠的液体来！
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　一时间。
　　整个站台顶层都被那可怕的「液体」所覆盖了！
　　罗杰和工人也未能幸免。
　　“瞧。”
　　“我没有在吹牛。”
　　那工人狡黠一笑：
　　“当然，证明总是有代价的，这些叛逆的孩子就交给你啦！”
　　说完这句。
　　他突然开始在那粘稠无比的胶水上奔跑了起来！
　　在这个过程中。
　　工人脚上的鞋子一直散发着蓝色的光彩。
　　“轰隆隆！”
　　炮火轰鸣声自站台上传来。
　　一朵小型蘑菇云平地升起。
　　工人回头看了一眼。
　　只看到了一片黑烟滚滚。
　　“呵！”
　　“让你吼那么大声！”
　　工人冷笑一声。
　　而后他继续保持着奔跑的姿势。
　　来到了‘不存在的密室’所在的走廊上。
　　然而眼前发生的一切令他不由放慢了奔跑的脚步——
　　但见走廊之上。
　　一群身强力壮的魔鬼正在拿着铲子用力地铲着那扇钢铁大门！
　　旁边还有一个熟悉的影子在指挥：
　　“这边用点强酸！”
　　“没吃饭吗？用力啊！”
　　“没事没事，挖不走单独的密室，咱们连门一起卸走不行吗？”
　　说到这里。
　　那人似乎察觉到了工人的目光。
　　回头冲他一笑。
　　在工人的眼里。
　　那是真正的魔鬼的微笑！
　　……
　　“你……你……你……”
　　“你不是……”
　　工人语无伦次地看着罗杰。
　　罗杰笑了笑。
　　他随手掏出赤月。
　　指着上面满脸胶水还在清理自我的‘鬼王’说道：
　　“刚刚发生了什么事。”
　　“他都告诉我了。”
　　“「父亲」呵……”
　　说到这里。
　　罗杰语气平淡地道：
　　“你有3秒钟的时间告诉我饶你不死的理由！”
　　那人急道：
　　“我是天神的使者！”
　　“……2秒。”
　　“我其实没有失忆，我知道很多东西！”
　　“1秒。”
　　“你挖走工厂也没有用，流水线是死的，人才是最重要的，整个密斯特拉只有我掌握了‘异种构装’的制作方法！”
　　那人满头大汗地跪地求饶。
　　“别杀我！”
　　冰冷的触觉在他的脖颈处徘徊了一会儿。
　　过了很久。
　　他才松了一口气。
　　那无形之物终于挪开了。
　　“制作方法。”
　　罗杰冷冷地看着他：
　　“你先把所有异种构装的方法都写下来，我就饶你不死。”
　　“还有，你到底是谁？”
　　工人沉默了一会儿。
　　半晌。
　　他才缓缓开口道：
　　“我是天神的使者，我的名字是格兰特。”
　　“只不过我说的那个天神和你们星球的不是一位。”
　　“我侍奉的天神来自第四星轨的星球。”
　　“祂的尊名是——”
　　“「麦逊纳瑞」！”
　　话音落下。
　　鲜红的血飞溅于墙。
　　在工人惊愕的目光中。
　　无形剑已卸下了他的头颅。
　　罗杰冷冷地看着对方的尸身。
　　眼神里没有一丝丝的同情。
　　数据栏上。
　　……
　　「第六感：格兰特对你使用了‘高级唬骗’，你意识到他刻意隐瞒了很重要的信息，他的话对你可能产生误导……」
　　……
　　「你杀死了格兰特（永久降格/神使/Lv1/精英）」
　　……
　　「诛杀令：抽取失败」
　　……
　　“依然晦气！”
　　罗杰的眼神小小地波澜了一下。
　　关于格兰特。
　　事情其实很简单。
　　这家伙敢在自己饶他一命之后继续说谎。
　　罗杰就不会留他性命。
　　只可惜。
　　这家伙实力弱的可怜。
　　给的奖励也是少之又少。
　　罗杰默默地摸了一会尸。
　　结果只摸出来一手的回声珠……
　　还有满手的粘稠胶水！
　　……
　　「提示：你获得了‘回声珠’（大量）」
　　……
　　「你获得了‘格兰特的攻略书’」
　　……
　　「格兰特的攻略书：这里面记载了格兰特为了击败他的孩子们的写下的攻略」
　　……
　　「你获得了‘格兰特的特质跑鞋’」
　　……
　　「格兰特的特质跑鞋（鞋子/超凡）」
　　……
　　「描述：穿上这双鞋子，你能在机械四天王制造的‘胶水’中如履平地」
　　……
　　「备注：机械四天王是格兰特对自己的四个叛变造物的称呼」
　　……
　　快速地收拾好东西。
　　罗杰没有在此地多做停留。
　　在魔鬼们卸掉大门抬回侠隐界后。
　　他就率众返回了天空巢的下层。
　　钢铁平台的情况比罗杰想象中艰难的多。
　　他必须认真地制定应对的计策。
　　“不知道这份攻略是真是假……”
　　这么想着。
　　罗杰刚想打开那本书看看。
　　忽然间。
　　一个久违的感觉在他心头涌起！
　　他慌忙从火绒包里取出了那封久违的虚界邀请函！
　　……
　　「仙宫之下：有新的成员激活了邀请函，人数已达三人，是否召集其余二人开始聚会？」
　　……
　　「提示：赫迪瓦拉离去之前将房主交给了你」
　　……
　　「你现在是虚界1214号房的房主了……」
　　……
　　“有新人来了吗？”
　　“薇拉……她一直和琴在一起！”
　　这么想着。
　　罗杰果断地选择了「临时召集」！
　　时间。
　　就在1个小时之后！
　　“总算可以确认她们的状况了。”
　　做完这一切之后。
　　罗杰稍稍地松了一口气。
　　……
　　……
　　星界白鲸。
　　一个狭窄的房间内。
　　薇拉正在替琴包扎伤口。
　　她的动作很小心。
　　但由于伤口实在太深了。
　　仍然时不时有鲜血从里面渗出来。
　　琴没有说话。
　　但脸色很白。
　　看到这一幕。
　　薇拉的表情有些心疼，又有些自责。
　　就在这个时候。
　　两人突然感应到了什么。
　　接着她们对视了一眼。
　　“那封推荐信起作用了！”
　　薇拉惊喜地道：
　　“你真的加入「仙宫之下」了？”
　　琴轻轻地点了点头。
　　“太好了！”
　　“那位哈士奇先生虽然人在奎南，但他应该是能有机会联系上宗主大人的！”
　　“最起码，清泉山……又多了一份希望。”
　　“不过一会儿咱们还是先假装不认识比较好。”
　　“你明白我的意思吗？”
　　薇拉认真地说着。
　　琴依然是安静地点了点头。
　　薇拉似是有些不放心地又交代了一遍：
　　“假装不认识，不是为了欺骗，而是为了自我保护，你真的明白了吗，琴？”
　　琴郑重地开口道：
　　“完全明白了。”
　　……
　　1小时后。
　　1214号房间。
　　柔软的沙发上。
　　哈士奇和金丝雀早已等待多时。
　　过了好久。
　　才有一只虎头虎脑的小浣熊过来敲门。
　　“抱歉……”
　　“我迷路了……”
　　“薇拉。”
　　小浣熊笨拙地解释道。
　　但见那哈士奇面容古怪地看着她，又看了看金丝雀：
　　“你们认识？”
　　小浣熊用力地摇了摇头：
　　“完全不认识。”
　　“这个房间不允许说谎哦。”
　　罗杰善意地提醒了一句。
　　“啊……”
　　小浣熊微微一怔：
　　“那就……”
　　“不完全认识……”
　　……


第329章 毒功大成
　　“从逻辑上来说，「不完全认识」就是「认识」。”
　　尽管表面上依然保持着不错的风度。
　　但罗杰心里其实差点被这小浣熊逗的笑出声来。
　　他友善地说道：
　　“当然，这都是些无关紧要的事情。”
　　“如果你们非要装作不认识，我也可以假装不知道你们相互认识。”
　　听到这话。
　　小浣熊不由求助地看向了金丝雀。
　　后者生无可恋地垂着脑袋。
　　似乎在斟酌辞令。
　　而就在这个时候。
　　看着憨憨的小浣熊冷不防来了一句反击：
　　“那你认识我们吗？”
　　这句话。
　　她是跳上沙发怼着哈士奇的脸盆子说的！
　　罗杰被她的举动吓了一跳。
　　不过转念间他就有了应对的策略。
　　他快速退后了两步，和那虎头虎脑的小浣熊保持了一定的距离，这才缓缓开口道：
　　“现在不就认识了吗？”
　　后者满脸狐疑。
　　罗杰心中一个咯噔。
　　小浣熊的身份他自然已经猜出来了——
　　和薇拉关系密切。
　　举手投足间的质朴之气浑然天成。
　　不是他那个傻徒弟还有谁？
　　但琴的直觉令他吃惊。
　　那一瞬间。
　　他差点以为自己的身份已经暴露了！
　　……
　　沙发上。
　　小浣熊不依不饶地步步逼近：
　　“我说的是在这之前。”
　　“我觉得你很眼熟呢……”
　　哈士奇节节败退。
　　罗杰的大脑疯狂地思考着对策。
　　好在就在这个时候。
　　金丝雀终于过来解围了。
　　她飞到小浣熊的脑袋上狠狠地啄了一下：
　　“不许对哈士奇先生无礼！”
　　“哦。”
　　小浣熊委屈地挥了挥拳头。
　　薇拉的声音中多少些透着尴尬和歉意：
　　“抱歉。”
　　“我的朋友性情直率，她其实没有恶意。”
　　地毯上。
　　被挤落的哈士奇抖了抖毛，顿时重振雄风：
　　“无妨。”
　　“事实上，能召开这次临时聚会我也很意外。”
　　“没什么比三十年过去还能看到熟悉的面孔更令人唏嘘的事情了……”
　　罗杰的话显然触动了薇拉的心弦。
　　后者的语气也变得感性了起来：
　　“三十年了啊……”
　　“确实如您所说，距离赫迪瓦拉先生前往仙宫已经过去了那么久。”
　　“很高兴看到您没什么变化。”
　　罗杰也笑了笑：
　　“你也是。”
　　“话说回来，当初我虽然没能直接找到那位清泉宗的宗主，但也想办法把你要求的信息送到了和他有关的人手中……所以，当年的事情，解决了吗？”
　　薇拉苦笑道：
　　“并没有。”
　　“这也是我正想对您说的，清泉宗在三十年前就面临的麻烦至今还未解决，甚至变得更严重了……”
　　“我相信您把信息送到了，因为宗主大人确实派回了一名部下回来，但他本人并未归来，至于那个部下……”
　　说到这里。
　　薇拉忽然停住了。
　　似乎不知道该用什么词汇来形容森索尼娅。
　　见状。
　　小浣熊干脆地替她补充道：
　　“那个女人满肚子都是坏心思！”
　　“她一来宗门就把宗门搞得乌烟瘴气，内部帮派林立，关键是她总觉得她是密斯特拉最强的人，可事实上她除了吓人什么也不会！”
　　“最最最关键的是，她吓人也不厉害……”
　　在小浣熊抱怨的过程中。
　　薇拉都是一副欲言又止的样子。
　　但一直到最后。
　　她也没有打断琴的话。
　　反而在结尾默默地补上了一句：
　　“用「一无是处」来形容那位女士或许有些过分，但她的所作所为也就比这强一点吧。”
　　罗杰听完沉默了。
　　能把琴这样的性子逼得在背后说她坏话。
　　这些年的森索尼娅到底有多坑啊……
　　看来自己当初还是欠考虑了。
　　以为派一个升格者过去就能搞定密星的事宜。
　　但很多时候。
　　实力不是衡量一切的标准。
　　更悲哀的是。
　　森索尼娅的实力也不太行。
　　琴一个未升格的都敢吐槽她。
　　证明她们的战力差距并不会很大。
　　……
　　“……差不多就是这样子。”
　　“所以这次临时聚会，如果可以的话，烦请您再帮忙联络我们宗主一次。”
　　薇拉央求道：
　　“密斯特拉的情况非常糟糕，恐怕只有像他那样的天神级强者出手才行。”
　　罗杰露出为难之色：
　　“我只能尽力而为。”
　　“这么长的时间过去，我也不确定他是否还在奎南上。”
　　薇拉点了点头。
　　她知道这种事情本就只能碰运气。
　　哈士奇先生肯帮忙已经非常通情达理了。
　　就在她暗暗思考该怎么感谢对方的时候。
　　罗杰开口了：
　　“话说回来，既然面临着如此严峻的难题，那你又是怎么替她拿到1214号房间的邀请函的呢？”
　　薇拉微微一愣。
　　罗杰这句话其实是包含了很多预设条件的。
　　一旦她开口回答。
　　除非全盘否定。
　　否则一定会被对方拿到足够多的信息。
　　“哈士奇先生……似乎对我们的处境很关心啊……”
　　“或许是出于对密斯特拉的好奇吧……”
　　薇拉这么想着。
　　她犹豫了一会儿。
　　索性将自己的处境一股脑地全盘托出。
　　反正双方也没有利害关系。
　　自己还有求于对方。
　　透露一些不关键的信息应该问题不大。
　　就这样。
　　罗杰成功地从薇拉口中打听到了她们的情况。
　　甚至包括了整个事情的来龙去脉！
　　……
　　话说当日。
　　薇拉一行人因追逐圣剑格里菲斯而来到了黑雾之海上。
　　最后。
　　她们成功地追上了叛逃的圣剑。
　　但很快她们就发现这是格里菲斯设下的圈套。
　　它带着她们集体「升天」了！
　　在圣剑的算计之下。
　　薇拉一行人被带到了「星界白鲸」的体内。
　　而到了这里。
　　圣剑终于摊牌了。
　　这家伙告诉她们，它不是想叛逃，而是有更重要的事情需要它去做！
　　原来。
　　在吸收了‘十万猪之力’后。
　　本就出身于「天神行宫」的格里菲斯感应到了天空之上的异变。
　　用它本人的话来说——
　　……
　　「一场殃及整个星球的祸患正在酝酿。
　　其根源就在白鲸的肚子里。
　　我们必须阻止它诞生！
　　上古邪物最多只能毁灭一块大陆。
　　而那个祸患要毁灭的是整颗星球以及‘现世和属于现世的历史’！」
　　……
　　紧接着。
　　格里菲斯展示了她们在天空之上即将面临的危险和孕育中的灾难。
　　它请求她们帮助它铲除祸患。
　　至于清泉山。
　　它认为只能由其他人来守护了。
　　面对这种绑架式的请求。
　　琴和薇拉当然是不愿意的！
　　但她们已经被圣剑带到了白鲸的肚子里。
　　再想返回陆地已是千难万难。
　　她们身边活跃着很多匪夷所思的魔物。
　　为了活下去。
　　她们不得不和圣剑展开合作。
　　最终。
　　双方约定好。
　　格里菲斯将消耗自己的力量对琴和薇拉展开为期一年的特训。
　　一年之后。
　　她们就要动身去铲除圣剑口中的「灭星隐患」！
　　……
　　“所以……你们是被一把剑给绑架了？”
　　罗杰用很夸张的语气问道：
　　“它为什么不绑其他人？”
　　薇拉摇了摇头：
　　“格里菲斯说过，如果我们家宗主大人不乱跑的话，它也不至于出此下策……”
　　罗杰心里顿时尬住了。
　　但他的脸色依然保持不变：
　　“哈……真是一把有趣的剑……”
　　“不过总的来说，你们现在是安全的，不是么？”
　　薇拉点了点头。
　　“但我们和清泉山失去了联络，从星界白鲸上俯瞰地表，我们连清泉山都找不到了……”
　　“或许……”
　　说到这里。
　　她的语气渐渐低落下来。
　　旁边瘫坐在沙发上的小浣熊也跟着叹了一口气。
　　……
　　“我会尽力替你们联系的。”
　　“我想，如果你们家宗主真的有你说的那么厉害的话，那他肯定算计到了这一点。”
　　“这种级别的强者往往都有他们自己的考虑，说不定，他只是在锻炼你们呢……”
　　罗杰刚说了两句安慰性质的话。
　　就发现小浣熊又怼到自己的脸上来了！
　　“我真的觉得你有些熟悉。”
　　小浣熊冲着哈士奇一顿猛嗅。
　　吓得罗杰赶紧利用「房主权限」选择了「散会」。
　　……
　　“不好意思。”
　　“临时聚会的时间到了。”
　　“希望下次还有机会见到两位……”
　　说话间。
　　那哈士奇的影子就化为虚影消失不见。
　　1214房间里。
　　金丝雀无奈地道：
　　“琴，你有些莽撞了……”
　　小浣熊默默地摇了摇头。
　　她似乎陷入了长久的思考。
　　突然间。
　　她一抬头。
　　却发现房间里只剩下了自己一个人。
　　……
　　……
　　「提示：你的弟子琴的‘出师任务’已完成」
　　……
　　「你获得了清泉宗声望*200」
　　……
　　「你获得了神秘奖励：反哺」
　　……
　　「反哺：你将从弟子琴的专长列表里随机复制一条专长并纳入自己的专长列表中……」
　　……
　　「你获得了来自琴的专长‘高等变形术：牛头人领主’」
　　……
　　「高等变形术（牛头人领主）：
　　你可以变成一头体格强壮的牛头人领主。
　　牛头人领主的惯用武器为巨斧或大型钝器。
　　牛头人领主是杂食动物。
　　但对青草的消耗量较大。
　　变身成牛头人领主之后。
　　你必须每日保持一定的绿色植物的摄入量。
　　与此同时。
　　你将获得以下招牌能力：
　　……
　　1.召唤精英牛头人或普通牛头人（每日1次，数量分别是6/18）
　　……
　　2.技能：重碾（400点）（用手中的武器重重地碾压掉前方扇形范围内的所有物体）
　　……
　　3.技能：践踏（400点）（对地面发起不间断地践踏，对敌人造成眩晕、震荡、打断施法或打断技能的效果）
　　……
　　4.技能：冲锋（400点）（对一条直线上的敌人发起冲锋，用你壮硕的肉体将他们撞飞或用角将其顶起）
　　……」
　　……
　　看着新出现的这一行信息。
　　罗杰露出了了然的表情：
　　“果然是琴。”
　　他给琴布置的「出师任务」怕是许多年前便已经完成。
　　但任务迟迟不结算。
　　罗杰便猜测可能是双方没机会再碰面的缘故。
　　眼前发生的这一切也印证了他的看法。
　　其实罗杰倒不是想瞒着琴。
　　他之所以继续保持着隐秘的身份，一方面是在提防薇拉——
　　他可没忘记这位可是维兰的女儿！
　　哪怕看上去双方不睦且有生死相向的趋势。
　　他也得多防一手。
　　再者说。
　　薇拉当初被罗杰坑了那么一手。
　　三十多年过去了。
　　鬼知道她的记忆到底有没有完全苏醒。
　　她最初是为了格里菲斯而来的。
　　罗杰如果恶意揣测的话。
　　这次琴和她被‘骗到’星界白鲸肚子里的事情就没那么简单了。
　　他相信格里菲斯的说法。
　　但他也对薇拉保留防范之心。
　　毕竟小心些总不会有错。
　　……
　　而另一方面。
　　罗杰还在防「赫迪瓦拉」，或者说「仙宫之下」这个房间。
　　虽然他现在是房主了。
　　但他对这个房间里发生的事情是否绝对隐秘仍然存有疑虑。
　　所以不到万不得已。
　　罗杰是不会在虚界暴露自己的身份的！
　　……
　　“出师任务结束了……”
　　“琴如果足够敏感的话，应该会有感应的吧？”
　　罗杰静静地看着天空之上那轮圆月。
　　“按照密斯特拉武术界的规矩，从今往后，她就不必叫我老师了。”
　　“这样也好……反正我也不会教人。”
　　“就是这条专长……”
　　他的目光转回数据栏上。
　　露出了一言难尽的神色。
　　这孩子虽说现在以修行武术为主了。
　　但变形术的选择怎么还是这么奇奇怪怪？
　　牛头人领主这种一看就很弱鸡的变形术是怎么选出来的？！
　　先不提那些一点也不霸气的招牌技能了。
　　变成牛头人后每天还要吃草罗杰是没想到的！
　　“还要进食绿色植物，总不能到处去找草原吧？”
　　当下他失笑一声。
　　顺手就关了数据栏。
　　罗杰开始思考后续的计划。
　　……
　　先前他着急着上白鲸。
　　其中倒有大半因素是为了琴和格里菲斯。
　　但现在薇拉明确告诉他。
　　1年之内她们都不会有危险。
　　这就给了罗杰一定的准备空间。
　　他认真地评估过「钢铁平台」的魔物实力。
　　如果不出动底牌池里的东西话。
　　罗杰一个人是很难搞定的。
　　而底牌池近来有日渐干涸的趋势——
　　从奎南到炼狱之间再到密斯特拉。
　　这些日子罗杰一直在匆匆忙忙地赶路。
　　这让他很难静下心、花时间去沉淀自己。
　　或许是时候稍微停一会儿了。
　　看着火绒包里的「毒龙的心脏」。
　　罗杰终于下定了决心。
　　他打算在天空巢上停留一段时间。
　　一方面。
　　罗杰需要完成对「阿豹毒素」的炼毒成煞。
　　一旦有了这种升格级毒素相助。
　　罗杰相信这些铁皮罐子再也不会是自己的对手。
　　而另一方面。
　　他也需要积淀一下其他方面的物资。
　　比如囤一囤「癸水阴雷」。
　　又比如叠一叠「士兵的背心」。
　　还有「临时星舰船坞的建设」、「侠隐界的管理」等繁琐的事情等他处理。
　　他太需要时间了！
　　……
　　“冬天马上要到了。”
　　“现在强行过海也确实条件不成熟。”
　　“只能先让他们在海边安顿几个月了……”
　　罗杰的脑海中渐渐的勾勒出一幅清晰的全局计划来。
　　在所有的计划都制定完毕后。
　　他才招来清泉宗和莲花城的核心骨干。
　　将这些计划化为了一道道命令传达下去。
　　很快的。
　　大家就知道了宗主大人的新计划。
　　他们必须要在海岸线上熬过这个冬天。
　　来年开春再行渡海。
　　众人对这个决定没有什么异议。
　　毕竟他们现在家里囤的玉米都是罗杰一根根变出来的。
　　众人对罗杰的信任已经达到了顶峰。
　　故而。
　　当罗杰抽空返回清泉山的时候。
　　他便看到了旖旎的海岸线上出现了一栋栋鳞次栉比的临时小屋来。
　　难民们自清泉山上下来。
　　他们在莲花港外搭建了临时的居所。
　　虽然条件很差。
　　但起码能遮风挡雨了。
　　也有人试着开垦一些荒地做农田耕种植物。
　　效果虽然比较差。
　　但终究比天天吃玉米来得强些。
　　再者说。
　　人活着总归要找点事做。
　　大家都知道宗主大人在为众人的生计而奔波忙碌。
　　他们自然也想为迁徙之路出一份力。
　　因此。
　　在哈迪斯和蜜雅等人的组织下。
　　不少难民开始联合莲花港的居民一起打造出海用的船只。
　　至于罗杰亲自敲定的「星舰船坞」计划。
　　消息一经公布便有上万人前来愿意免费出力。
　　有此热情。
　　事情自然不难成。
　　短短半个月后。
　　罗杰准备用来停靠和发射那艘幽浮的船坞便初具雏形。
　　这在工业化基础极低的时代是非常难得的事情。
　　……
　　海岸线上发生的一切。
　　自然都在罗杰的掌控之下。
　　期间还发生了一个小插曲——
　　船坞的打造虽然很是顺利。
　　但星舰水手的招募一开始罗杰却是遭遇了一些麻烦。
　　因为这艘幽浮对罗杰来说至关重要。
　　所以和幽浮亲密接触的船员他必须要严格把关。
　　经过种种考量。
　　罗杰最终还是想要启用一些魔鬼仆役来负责这些岗位。
　　为此。
　　他将契约师的等级提升到了Lv70，并获得了40个契约点数可以用来签人。
　　契约升级奖励的两个小专长只能说一般。
　　但罗杰更在意的是具体的魔鬼选择。
　　在这方面。
　　他认真地咨询了森索尼娅——这小妞现在在罗杰心里唯一的价值也就是契约师相关的领域了，后者在上古邪物之战后似乎也认识到了这一点，面对罗杰的咨询，森索尼娅爽快地给出了完美的答卷！
　　那就是来自炼狱十九层的「沃克魔」！
　　按照森索尼娅的说法。
　　这种魔鬼是秉承魔鬼君主的意志而生，只肯服从于纯粹的邪恶根性的极品工具人！
　　他们拥有不低的基础属性、堪比人类的可塑性、绝对的忠诚……以及几乎不知疲倦的加班积极性！
　　这些优秀品质听得罗杰直流口水。
　　但在召唤之前。
　　森索尼娅也提醒罗杰。
　　沃克魔有个缺点。
　　他们只服从于拥有「邪恶根性」的人。
　　最次。
　　也要拥有邪恶倾向。
　　很显然。
　　罗杰虽然杀人无算。
　　但其身上不仅没有邪恶倾向。
　　反而在如日中天的声望加持下有了极强的「正义倾向」。
　　森索尼娅告诉他。
　　如果不改变这一点。
　　沃克魔们可能不会和他签契约。
　　对此。
　　罗杰挥手表示那都不是事儿——
　　他无视了森索尼娅的劝阻。
　　花了20个契约点数召唤了同等数量的沃克魔！
　　那些和人类长相相似但明显更加耐草的魔鬼被召唤出来之后。
　　果然对罗杰表现出了强烈的排斥！
　　……
　　“我们是绝对不会效忠于阁下的！”
　　“哪怕你杀了我。”
　　“也是一样的回答！”
　　领头的沃克魔很硬气。
　　罗杰没有着急。
　　他先是用「唬骗」进行了一番威逼利诱。
　　沃克魔们果然有点血性。
　　无形剑架在他们的脖子上都不肯签约！
　　……
　　于是罗杰又用「降智之手」试了一遍。
　　结果令罗杰惊讶。
　　哪怕智商被降低到孩童的地步。
　　那些魔鬼仍然拒绝签约！
　　他们口口声声地告诉罗杰。
　　只有邪恶根性才会让他们臣服！
　　……
　　面对铁骨铮铮的沃克魔们。
　　罗杰也不由升起了一丝敬佩之意。
　　最终。
　　他放了大招。
　　罗杰找到了哈迪斯。
　　把那20个魔鬼交给了对方。
　　一夜过后。
　　罗杰便收获了20个忠心耿耿的手下。
　　这让罗杰不由感慨。
　　小哈确实是个可用之才！
　　……
　　搞定沃克魔后。
　　罗杰立刻就将自己用「见习执照制造机」制作出来的见习枪手执照分发给了他们。
　　5天之后。
　　这批沃克魔就转职成了「神枪手」，并开始接受罗杰从德罗瓦斯偷回来的标准化的星舰知识培训。
　　约莫1个月后。
　　藏在船坞隔离罩里的星舰幽浮便已整装待发。
　　随时可以发射升空了！
　　不过罗杰没有着急行动。
　　他依然按照自己的节奏在走。
　　日复一日的炼毒成煞。
　　一天天增多的癸水阴雷。
　　层数渐长的背心。
　　熟练度缓慢精进的武术。
　　……
　　这些都是罗杰下过苦功的证明。
　　时间就在这枯燥的时光中匆匆流逝。
　　没多久。
　　南海岸迎来了数十年来的第一次大雪。
　　好在气候不算太冷。
　　难民们勉强能熬过去。
　　而到了开春时分。
　　罗杰在迎来自己32岁的年纪的同时。
　　也终于迎来了自己的收获期！
　　除了炼毒成煞之外。
　　还有在冬天里就完成「气命同调」的真武玉佩！
　　……
　　「记录：气命同调完成」
　　……
　　「你成为了‘真武玉佩’的主人」
　　……
　　「你获得了新专长：天人交感」
　　……
　　「天人交感：每个月的月初，你能随机获得1份品质不同的武术心得」
　　……
　　在埋头苦修的这四个月里。
　　罗杰收获了3份通用型的武术心得。
　　这玩意儿和任意一种武术融合，有一定几率会产生新的效果或衍生能力。
　　投入的武术心得数量越多。
　　产出自然也就越高。
　　不过罗杰目前没有这方面的需求。
　　所以决定暂时先存一存。
　　总的来说。
　　真武玉佩给的专长还是不错的。
　　相当于每个月白嫖一笔工资。
　　而结束了和真武玉佩的同调之后。
　　罗杰又马不停蹄地开始了和「飞升羽衣」的你侬我侬。
　　至于那个在玉凤巢后门找到的笔筒。
　　这会儿还在排队呢！
　　只能说奇物多也是一种烦恼了。
　　而除了真武玉佩之外。
　　最令罗杰感到开心的还是炼毒成煞方面的成果！
　　……
　　「炼毒成煞：你成功地将‘阿豹毒素’炼成了自己的毒煞，你获得了‘阿豹毒煞’」
　　……
　　「现在，你所有和‘气’相关的攻击都将附带‘阿豹毒煞’的效果了！」
　　……
　　「提示：你获得了来自‘阿豹毒煞’的新专长·天罗网/万毒罡」
　　……
　　「天罗网：消耗8000点气，抛出一张由毒煞交织成的网。
　　其最低尺寸为60*60（米）。
　　被天罗网网中的敌人不仅要承受阿豹毒煞的毒素判定。
　　还会受到少量‘位格腐蚀’效果」
　　……
　　「万毒罡：当你站立不动时，你的体表会自动形成九道覆盖周身的‘万毒罡气’。
　　这九道罡气不仅拥有极强的防御能力。
　　而且拥有逆向感染能力。
　　倘若敌人攻击拥有‘万毒罡’保护的你。
　　那么他将大概率染上阿豹毒煞」
　　……


第330章 中规中矩的武术家
　　在罗杰看来。
　　无论是「万毒罡」还是「天罗网」。
　　都是非常实用的专长。
　　前者配合「寓守于攻」+「荆棘力场」。
　　效果非常爆炸。
　　而后者则很适合用来阴人。
　　毕竟渔网什么的。
　　向来就是罗杰的最爱。
　　他甚至想往天罗网里塞几枚癸水阴雷。
　　在毒与雷的双重闷杀之下。
　　被网住的敌人怕是相当的绝望。
　　具体效果可以参见罗杰曾经玩过的「捕龙车战术」。
　　……
　　除了这两条专长。
　　毒功大成之后。
　　罗杰还收获了额外的提示。
　　……
　　「升格之路：你完成了对数万种混合毒素的驾驭，你的剧毒位格+0.1」
　　……
　　「剧毒位格：你能在毒素使用、研究和修行中获得超额收益。
　　你对毒素的感知非常敏锐，很少有人能做到在你的饭菜里下毒；
　　你的知识（药剂学）+200；
　　你将免疫升格级以下的所有毒素；
　　偶尔。
　　你的治疗法术或治疗性的‘气’会产生极度轻微的毒素效果；
　　……
　　你获得了随机位格专长毒物感知（0.01）和加速发作（0.1）」
　　……
　　「毒物感知：你能感应到一定范围内的剧毒生物，距离越近，毒性越强，感知便越强烈」
　　……
　　「加速发作：当你的敌人中了你的毒素之后，你能令其以双倍的速度爆发」
　　……
　　“这是第二个靠我自己修炼出来的位格……”
　　看着这些详尽的说明。
　　罗杰心头感慨万千。
　　第一个是杀戮。
　　第二个就是剧毒了。
　　前者已经拉满等待升格。
　　不知道后者还有没有机会再发展发展了。
　　剧毒位格带来的两条专长都是偏辅助性质的能力。
　　这正和罗杰如今的心意。
　　毕竟他手头上的杀招其实不少了。
　　与其再多一些花里胡哨的进攻方式。
　　不如多一些实用的辅助能力。
　　「毒物感知」自不必说。
　　这条专长不仅会成为罗杰寻觅新毒煞之源的助力。
　　更能为他带来某些好兄弟的位置。
　　而「加速发作」也有极强的实战价值。
　　毕竟相比于同级别的其他能力。
　　毒素总归是延时生效的。
　　这条专长的存在能在很大程度上弥补毒素攻击的缺点。
　　也为罗杰免去了许多烦恼。
　　……
　　接下来。
　　罗杰又花了小半天的时间来体悟全新的能力。
　　傍晚时分。
　　他渐渐收敛思绪。
　　回首过去的这个冬天。
　　罗杰的计划基本都完成了。
　　唯一让他感到遗憾的就是「报警机器人」的制作。
　　如同那名‘神使’所说的那样。
　　这种构装需要极高的「异种构装」方面的知识与技能。
　　以罗杰的见识都无法理解其内在逻辑。
　　其他人就更别提了。
　　无论是密星还是奎南。
　　懂得异种构装的人都是少之又少。
　　罗杰估计恐怕只有赫迪瓦拉先前提到的「机械之星：麦逊纳瑞」才可能存在类似的知识。
　　只可惜赫迪瓦拉已经前往仙宫。
　　罗杰一时半会儿也找不到其他办法来填补这方面的空缺。
　　不过他也没后悔当初一剑斩了‘神使’。
　　因为薇拉曾透露过。
　　在星界白鲸的肚子里。
　　类似的机器人可谓是数之不尽！
　　……
　　“接下来的目标就是登上白鲸了！”
　　罗杰抬头仰望天空。
　　眼神渐渐坚定。
　　一念及此。
　　他以最快的速度离开了毒龙潭，来到了海岸线边缘。
　　此时的临时船坞里。
　　焕然一新的「幽浮」正蓄势待发。
　　而船坞的另外一边。
　　则是一个新搭建的建筑。
　　里面住着的都是「精英团」的人！
　　罗杰赶到的时候。
　　精英团的训练场地里还有不少人在比武切磋。
　　围观者还不少。
　　说起这个「精英团」。
　　最早还是季秋着手搭建的。
　　其意在招募强大的武术家，遇到困难的时候，大家能同心协力地来解决问题。
　　后来伴随着规模越来越大，精英团的待遇变得越来越优渥，很多其他职业的人也混了进来。
　　……
　　而在这个过程中。
　　季秋来找过一次罗杰。
　　他用一种近乎抱怨的语气问道：
　　“宗主大人是看不起我们吗？”
　　当时的罗杰很是惊诧：
　　“为什么这么说？”
　　季秋叹气道：
　　“因为您总是喜欢自己一个人解决问题。”
　　“以界海的事情为例，大家都知道了星界白鲸和天空巢的事情，可您依然选择一个人面对难题。”
　　说到这里。
　　这位副宗主跟怨妇似的接连数落道：
　　……
　　“我们知道您是为了保护大家。
　　但这是为了我们自己的前途和命运奋斗啊。
　　所以我们还是想帮上忙的。
　　精英团的人都是超凡者。
　　虽然搬砖、修路什么干起来效率也很高。
　　但总有些大材小用的嫌疑。
　　……
　　最重要的是。
　　宗主大人。
　　我们真的不希望永远让您一个人去面对那些可怕的魔物……”
　　……
　　说到最后一句时。
　　这位大汉的语气可谓是情真意切。
　　让罗杰不由动容。
　　他其实很想告诉对方。
　　那些魔物一点都不可怕。
　　甚至还有点可爱。
　　于是罗杰随便找了个借口把季秋给打法走了。
　　但季秋的埋怨显然不是孤例。
　　接下来的几天。
　　又有几个人来找罗杰。
　　说出了类似的话。
　　罗杰这才意识到自己似乎过度习惯于一个人单干了。
　　他平时打怪都是亲自上场。
　　最多带上仙蒂和辅助战斗的魔鬼。
　　这种大包大揽的行为在罗杰自己看来没什么。
　　但或多或少地打击到了其他人的积极性。
　　被罗杰庇佑的人当然也渴望证明自己的价值！
　　而不是像蛀虫一样跟在罗杰的背后混吃等死。
　　因此。
　　那些普通的民众才会那么努力地修建临时住所和船坞。
　　相比起来。
　　季秋创办的「精英团」众人的定位就很尴尬了。
　　但凡是个有点廉耻心的人。
　　也不好意思在每天领9根粗玉米的情况下。
　　光看着宗主大人跑东跑西。
　　而自己却什么都不干。
　　更何况是精英团里那些心气不低的「超凡者」们！
　　……
　　这件事过后。
　　罗杰稍微反省了一下自己。
　　确实不能光顾着自己爽。
　　而冷落了自己的追随者们。
　　于是他找了个合适的时机。
　　顺势从季秋手中接过了「精英团」的管理权。
　　而到了这个时候。
　　罗杰才发现原来自己手底下的职业者数量已经超过了5000个！
　　其中还有300个左右是超凡者！
　　这已经是一股不小的势力了。
　　要是搁奎南。
　　都原地可以建国了！
　　要知道。
　　当初戴安娜建立混乱之国的时候。
　　手底下的超凡者才不到30个！
　　罗杰迅速意识到「精英团」是一股可以培养的势力。
　　能在密斯特拉这样恶劣的环境下成为超凡者。
　　精英团的每个人或多或少都有点东西。
　　他们欠缺的只是资源、历练和知识。
　　而罗杰在接管精英团之后。
　　干的第一件事就是利用「星舰宪章」将这三百精英进行了编队。
　　……
　　1队有120人左右。
　　他们多为清泉宗门人，职业也是武术家。
　　这些人修行的武术五花八门。
　　但实力都很出挑。
　　这队人马也是罗杰最重视的嫡系队伍。
　　在过去小半年的时间里。
　　罗杰得空的时候也没少操练他们。
　　……
　　2队约有80人。
　　他们的职业都属于施法者一类的。
　　这些人少数是真理学会遗留下来的人才。
　　更多的。
　　是在过去30年间从北大陆各地逃难最终投奔清泉山的冒险者。
　　2队的实力层次不齐。
　　但也是一股非常强大的力量了。
　　只要运用的好。
　　这些施法者至少能担任合格的炮台职务。
　　……
　　剩余的其他职业则被罗杰统统编入了3队。
　　他仔细清点过。
　　3队里还是近战职业偏多。
　　这些人大多体格魁梧、身材扎实。
　　打架有多厉害不敢保证。
　　但绝对是很合格的团队前排了。
　　为了增加3队的功能性。
　　罗杰特意找到了莲花港的工匠为他们量身打造了更厚实的盾牌和更坚固的盔甲。
　　这样在接下来的混战中。
　　他们也能更好地挨打。
　　……
　　编队的过程消耗了罗杰不少精力。
　　但也让他增长了很多见识。
　　只能说单打独斗和团体作战确实是两码事。
　　罗杰对于孤军作战那一套玩的非常熟练。
　　而底下有一群人供他指挥的时候他反而不太会玩了。
　　尽管有「星舰宪章」的编队功能作为辅助。
　　但在模拟指挥的时候罗杰仍然忙得焦头烂额。
　　这个时候。
　　他就很佩服戴安娜了。
　　那名女魔鬼毕竟是真正的英雄模板，且拥有战争位格，拥有非常强大的兵团指挥能力。
　　在这方面。
　　罗杰起码和她差了三个段位。
　　只可惜后者这会儿正在奎南兴风作浪。
　　罗杰也没让她染指自己在密斯特拉的势力的想法。
　　……
　　综上所述。
　　罗杰花费了那么多精力培养精英团当然不是养着当花瓶的。
　　这一次征战天空之上。
　　他就打算带着精英团一起开荒！
　　也正如季秋所说。
　　罗杰不可能庇佑大家一辈子。
　　有时候。
　　适当的锻炼比一味的保护更适合密斯特拉。
　　而今天。
　　就是罗杰召集众人动手的日子！
　　因为几天前罗杰就通知他们做好作战的准备。
　　因此当命令下达的时候。
　　精英团众人都是面带兴奋之色完成了集合！
　　一行人趁着夜色一路北上。
　　凌晨时分。
　　大部队就赶到了天空巢的传送点。
　　消耗了大量的以太粉后。
　　罗杰成功地将300精英带上了天空巢！
　　……
　　「提示：你的星舰‘幽浮’已激活成功，随时可以发射！」
　　……
　　「星舰幽浮的所有隶属单位现已全部待命，是否发动进攻？」
　　……
　　看着数据栏上闪过的信息。
　　罗杰露出了满意之色。
　　幽浮已经准备就绪。
　　但他没打算直接坐着星舰上天。
　　一来这是为了防范未知的风险——鬼知道天空之上是否还有什么屏障，又或者星界白鲸的外部是否有防空武器。
　　他手里就一艘星舰。
　　可不得宝贝些？
　　二来当然是罗杰还惦记着钢铁平台上的好兄弟们。
　　完成编队之后。
　　被追随者们杀死的魔物也会累积到罗杰的罪恶标记上。
　　所以他才会带领众人来一次正儿八经的‘副本开荒’！
　　……
　　“所有人！都听仔细了！”
　　“这块平台外围最多的魔物就是「钢铁狼人兽」！”
　　“这种魔物被安插了一种非常邪恶的芯片，只要将其拔掉，处理起来就很简单……”
　　“而到了钢铁平台的核心地带，我们就会遭遇四头领主级的魔物，他们分别是「洒水车嘟嘟嘟」、「炮台」、「狼人长者」和「刺客」……”
　　……
　　“洒水车的技能是「喷射粘稠的胶水」。
　　这种胶水有强减速、强眩晕等负面效果。
　　更重要的是。
　　它还能和其他领主的技能产生联动。
　　千万不要踩到胶水上！
　　否则我都未必救得了你。
　　但如果实在运气不好踩到了胶水。
　　必须要第一时间呼救和跑开！
　　遇到洒水车一般人直接走。
　　季秋来负责解决它。
　　明白了吗？”
　　……
　　“然后是狼人长者！
　　这名领主能利用‘洒水车’的胶水召唤出大量的胶水怪。
　　当地面上没有胶水的时候。
　　狼人长者会挥动法杖并使用‘强能奥术飞弹’。
　　所以一旦他挥动法杖的时候你们就要注意了！
　　不要轻易被法术命中！
　　不过这种法术的效果也就一般。
　　只要别一口气吃三枚以上的飞弹应该是问题不大的。
　　但也千万别放松警惕！
　　而一旦地上没有胶水。
　　法杖里储存的魔力也被消耗完毕之后。
　　狼人长者就会开始积攒怒气。
　　怒气满了他就会开始变身成钢铁巨狼进行游走袭击。
　　这个阶段有几个注意要点大家记一下……”
　　……
　　“第三个就是‘炮台哔哔哔’。
　　它的普通攻击是炮击。
　　主要技能有「弹幕倾泻」、「献祭之爪」、「流星落」和「过热轰炸」。
　　无论是普通攻击还是主要技能。
　　伤害都非常高。
　　一定要注意规避。
　　这个炮台交给我就行……”
　　……
　　“最后就剩下一个一米四九的刺客了。
　　她只擅长游走刺杀。
　　对付她你们就注意抱团！
　　在混乱之中相互掩护。
　　别被她掏了屁股！”
　　……
　　天空巢上层的台阶上。
　　罗杰说的口水都干了。
　　底下众人更是听得人均傻眼——
　　他们从未遇到过如此离谱的战前动员。
　　在交手之前。
　　宗主大人竟然就把敌人的弱点、技能、习惯给说的明明白白了。
　　这……
　　他究竟是怎么做到的？
　　众人的眼中浮现起的不止是疑惑。
　　还有浓浓的崇拜和战意！
　　宗主大人都做到这份上了。
　　他们这些精英团的成员要是还不能搞定楼上的那些魔物的话。
　　就完全没有存在的必要了！
　　一时间。
　　众人摩拳擦掌、战意高涨。
　　看到这一幕。
　　罗杰很是满意。
　　这种带队刷本的感觉对他来说已经是久违的记忆了。
　　哪怕在前世。
　　传统网游也早已没落成历史的眼泪。
　　最初更喜欢玩多人网游的罗杰也是慢慢地转向了单机。
　　刚刚在讲攻略的时候。
　　罗杰一度以为自己回到了曾经的那个夏天。
　　那是在另一个游戏里。
　　作为团长的他带队开荒的岁月。
　　“那已经是很久之前的事情了啊……”
　　罗杰心中轻叹一声。
　　接着他集中注意力。
　　冲众人挥手道：
　　“上！”
　　……
　　钢铁平台上。
　　众人如狼似虎地冲了进去。
　　但冲在最前头的。
　　还是罗杰的身影！
　　“先清理钢铁狼人兽，别跟着我，和我保持100米以上的距离！”
　　“季秋你负责后续的指挥！”
　　“大家伙儿，我先上了！”
　　丢下这三句。
　　罗杰便开启了身先士卒的开荒之旅！
　　这一次。
　　他没有像之前那么温柔。
　　而是直接冲向了最外围的钢铁大门！
　　……
　　「专长：门户洞开」！
　　……
　　但见罗杰指尖在大门上轻飘飘地掠过。
　　仅容一人通过的小门便形成了。
　　门后正是成群结队的钢铁狼人兽！
　　双方看到彼此。
　　均是发出一声怪叫——
　　只是罗杰的怪叫明显更强健有力一些！
　　在「先声夺人」的压制下。
　　那群钢铁狼人兽纷纷陷入了短暂的呆滞状态。
　　罗杰一个闪烁冲入了狼人群中。
　　紧接着。
　　他的双手笔直地向两侧推开。
　　须臾间。
　　两道墨绿色的气柱自他掌心喷射出来。
　　那两道气柱长达18米。
　　直接覆盖了整条走廊。
　　“给我死！”
　　罗杰的身体开始高速旋转了起来！
　　不多时。
　　整个走廊都笼罩在了浓浓的毒雾中！
　　可怜的狼人兽刚从声音震慑中苏醒过来。
　　便被升格级的毒素所笼罩。
　　哪怕拥有邪能芯片的加持。
　　短短数秒之后。
　　它们便也纷纷倒地不起了！
　　……
　　「记录：你使用了‘气游六虚’和‘风卷楼残’」
　　……
　　「你的专长‘炼毒成煞/加速发作’生效中，阿豹毒素正在以双倍的速度摧毁钢铁狼人兽的机体……」
　　……
　　「你杀死了31头钢铁狼人兽」
　　……
　　“毒抗这么低？”
　　罗杰见状心中便有了底。
　　他一马当先冲着平台深处冲去。
　　面对大门或其他障碍物。
　　他也不那么温柔了。
　　而是直接选择了强拆！
　　在「一力破万法」和「拆迁队长」的支持下。
　　没有什么障碍物能挡住罗杰的一拳！
　　他就这么一路风风火火地拆了进去。
　　一路上。
　　他惊动了无数警报。
　　更有钢铁狼人兽奋不顾身地前来阻挡。
　　面对那如潮水般涌来的魔物。
　　罗杰自然是心平气和地笑纳一切。
　　风神腿狂开的他如龙卷风般席卷了平台上的每一寸土地。
　　龙卷风所到之处。
　　尽是绿油油的毒煞凶影！
　　大批大批的狼人如田里麦秆般倒落下去。
　　短短20分钟后。
　　钢铁平台的外围。
　　就看不到一只活着的构装体了！
　　机械狼人兽更是集体扑街！
　　在这个过程中。
　　罗杰也如愿以偿地刷满了钢铁狼人兽的罪恶标记！
　　数据栏上。
　　……
　　「你杀死了1头钢铁狼人兽，累计杀死钢铁狼人兽1913头」
　　……
　　「你的嚎叫音量获得了轻微的提升（无法再提升）（当前700点）」
　　……
　　「提示：你的专长‘先声夺人’获得了极大的强化！」
　　……
　　「你完成了第28枚罪恶标记，你获得了新专长·八重锁链」
　　……
　　「八重锁链：消耗20000点气，以你自身为半径中心，延伸出8条由气构成的锁链，对敌人造成大量的禁锢和伤害的效果。
　　……
　　8条主干锁链只能笔直地向外延伸。
　　当前最大延伸半径为160米。
　　被主干锁链直接命中的敌人将承受最高程度的禁锢和伤害。
　　……
　　位于‘八重锁链’范围内的敌人。
　　如未能被锁链直接命中。
　　则最靠近对方的一条锁链处会形成一个额外节点。
　　该节点处会二次蔓延出8条次等锁链对敌人造成削减后的禁锢和伤害的效果。
　　……
　　以上过程每条锁链最多可重复三次。
　　即理论上你最多可拥有4096根锁链」
　　……
　　“COOL！”
　　新专长到手之后。
　　罗杰兴奋不已。
　　有了这玩意儿。
　　他的下半身就再也不必一直拧麻花了……
　　毒煞的传播完全可以直接由「八重锁链」来完成！
　　更重要的是。
　　这条专长不仅有AOE效果。
　　还能打控制！
　　“单刷能力越来越强了呢……”
　　这么想着。
　　罗杰忽然回过神来。
　　“大家伙呢？”
　　片刻之后。
　　罗杰成功地找到了大部队。
　　众人的表情看上去一言难尽。
　　……
　　“怎么样？”
　　“是不是有点紧张？”
　　罗杰笑呵呵地问。
　　众人面面相觑。
　　都不知道该说什么好。
　　末了。
　　还是季秋硬着头皮站了出来：
　　“您这下手是不是有点太快了？”
　　“很快吗？”
　　罗杰笑着摇了摇头：
　　“不觉得啊。”
　　“说白了，能不能从我手里抢下一只魔物来干掉，这才是对你们真正的历练！”
　　“别说我不给你们机会啊。”
　　“下面就是核心区域了……不过，还是要注意安全。”
　　……
　　说话间。
　　罗杰散去毒煞。
　　带着众人穿越了宛如废墟的外围区域。
　　抵达了核心区域。
　　然而此刻。
　　以「空天缆车车站」为核心的中央广场区域的周围。
　　已经升起了一道厚厚的防御罩！
　　大量的构装体挤在里面瑟瑟发抖。
　　哪怕是格兰特在攻略里提到的「黑暗四天王」。
　　这会儿的状态也不太对劲。
　　罗杰注意到。
　　中央广场的屏幕上。
　　正在一遍又一遍地播放着刚刚发生在外围的监控录像。
　　录像上的那个人。
　　英姿飒爽。
　　威武霸气。
　　罗杰喜欢的不得了。
　　……
　　「提示：你的杀戮表演对‘异种构装’群体造成了大规模的震慑效果」
　　……
　　「第六感：你感知到‘黑暗四天王’正在密谋筹备着一个专门针对对你的杀手锏……」
　　……
　　“或许……”
　　“我们可以谈谈。”
　　防御罩里。
　　那狼人长者佯装咽了一口唾沫，颤抖着声音道：
　　“我们只是被迫守在这里……”
　　而打断他的。
　　是一记充满戾气的拳头！
　　……
　　「专长：一力破万法」！
　　……
　　“我们没啥好谈的……”
　　跨啦啦！
　　防御罩无情碎裂！
　　罗杰一个闪烁冲进了魔物堆里！
　　紧接着。
　　他张开双手。
　　悍然发动了「八重锁链」！
　　八道如影子般的墨绿色气链自他足底延伸出去。
　　眨眼间。
　　主干锁链上就出现了额外节点并分化出一条条的次等锁链。
　　如是往复了三次。
　　大量的魔物被罗杰一个人给锁在了原地！
　　不仅动弹不得。
　　还要承受五花八门的特殊效果和高额伤害！
　　……
　　「提示：你的‘阿豹毒煞’生效中……」
　　……
　　「你的攻击特效‘雷电/冰冻/强韧削减’生效中……」
　　……
　　「你的专长‘属性裂解’生效中……」
　　……
　　几乎是眨眼间。
　　大片大片的异种构装原地暴毙。
　　就连四天王之一的洒水车都原地响起了喇叭：
　　“这么多负面效果？你到底是什么东西！！”
　　面对惊诧异常的洒水车。
　　罗杰看了他一眼并随口答道：
　　“我吗？”
　　“我只是个中规中矩的武术家罢了。”
　　说话间。
　　又是一批异种构装扑街！
　　到了这个时候。
　　精英团的众人才意识到。
　　再这么下去！
　　怕是连一只魔物都抢不到了！
　　于是他们纷纷动手了。
　　很快的。
　　中央广场就陷入了混乱之中。
　　而罗杰的数据栏上。
　　一行行的信息纷纷闪过。
　　……
　　「你获得了新里程碑：中规中矩的武术家」
　　……
　　「中规中矩的武术家：可恶，让你装到了」
　　……
　　「对应称号：虚伪的自谦者（你的嘲讽效果+20%）」
　　……


第331章 我来组成腰部！
　　……
　　「提示：你的专长‘八重锁链’已分化至极限的4096条……」
　　……
　　「警告：你切换罪恶标记的速度过快，请等待0.02秒后再做尝试！」
　　……
　　「你杀死了1条‘异种钢蛇’」
　　……
　　「你的关节润滑程度获得了轻微的提升」
　　……
　　「你杀死了3只‘铁鱿鱼’」
　　……
　　「你的接吻技巧获得了轻微的提升」
　　……
　　「你杀死了1头‘黑暗雪人’」
　　……
　　「你的口气清新程度获得了轻微的提升」
　　……
　　……
　　大量的数据从罗杰眼前闪过。
　　他的注意力集中到了极点。
　　但见混乱的中央广场上。
　　每一分每一秒都有被锁链捆住的魔物突然暴毙。
　　有的魔物暴毙的太快。
　　罗杰甚至没机会切上罪恶标记。
　　不过大多数魔物他都切了一遍。
　　至于效果。
　　只能说不太如意。
　　广场上的魔物不论数量有多少。
　　在种类上起码约有20多种。
　　这里面别说「报警机器人」这个级别的了。
　　就连「钢铁狼人兽」都大为不如。
　　这让罗杰心生不满之余。
　　也逐渐失去了亲自动手的兴趣。
　　他准备让小弟们练练手。
　　自己也好休息一会儿。
　　刚好这个时候。
　　1队的武术家们率先冲入了战团。
　　罗杰便控制着毒煞偏离了战场的中央——
　　相比于原生的毒雾，被炼化之后的毒煞在毒性上要弱上很多。
　　但好处在于收放自如、完全可控。
　　罗杰一收手。
　　刚刚还遍地绿油油的广场立刻就恢复了正常。
　　只是劫后余生的魔物们还没来得及多喘一口气。
　　一个个红着眼睛的武术家便涌了上来。
　　这些家伙徒手拆魔物的效率未必比罗杰强。
　　但气势可谓是有过之而无不及！
　　精英团1队的每个人都爆发出了自己极限的潜能。
　　生怕手慢了被宗主大人全灭了……
　　在这种心理的激发下。
　　战局从一开始就倾向于一面倒——
　　气势过剩的武术家们痛打等级和自己差不多的钢铁魔物！
　　这对于钢铁平台上的领主们来说完全是无法想象的！
　　要知道。
　　在对抗同等级的敌人的时候。
　　他们这些异种构装向来是占尽便宜。
　　自从他们来到密斯特拉以后。
　　还没像今天这么吃亏过！
　　……
　　广场的一角。
　　「洒水车哔哔哔」横冲直撞地冲了过来。
　　它背后的六根管子火力全开。
　　大量的胶水被铺在了地上！
　　可还没等那些胶水发挥作用。
　　洒水车就惊讶的发现。
　　不知道从哪里冒出来了一堆人！
　　这些手里竟然齐齐拎着一只只灰白色的麻袋！
　　而那些麻袋里装着的则是满满的沙子！
　　哗啦啦！
　　沙子落在地上。
　　在胶水上滚了几滚。
　　洒水车留下的痕迹就一点都不剩了！
　　“不！”
　　洒水车发出气愤的声音：
　　“我们被人出卖了！”
　　……
　　不远处。
　　正准备配合洒水车召唤「胶水怪」的「狼人长者」则是冷冷地说道：
　　“这并不出奇。”
　　“毕竟是「父亲」。”
　　“他知道我们所有的缺点，我们却不能杀了他，所以这一天迟早会来的。”
　　“摊牌吧。”
　　“再这样下去，这些无法无天的武术家怕是真以为没人能治得了他们！”
　　他的话音刚落下。
　　左手边的「炮台嘟嘟嘟」就猛地从炮膛中喷射出覆盖全场的火焰！
　　那火焰如浪潮般不分敌我地席卷过去。
　　尽管大家都有预警。
　　但仍有武术家被火焰击中。
　　超凡之躯因此而受到了损伤！
　　……
　　“快速规避伤害！”
　　季秋蹩脚的指挥着众人撤退。
　　他说了两句。
　　发现自己的指挥在这混乱的场面中根本不能发挥效果。
　　于是他表情严肃地对自己的下属说道：
　　“我先走一步！”
　　“后续的指挥就交给你了！”
　　说完这句。
　　他直接冲洒水车冲了过去！
　　只留下一个一脸呆滞的下属。
　　至于炮台。
　　季秋虽然也很想去动它。
　　但那毕竟是宗主大人钦定的敌人。
　　他可不敢逾越。
　　所以。
　　这位升格级的武术家只能将怒火都发泄在那台一直在鸣喇叭的洒水车上了！
　　……
　　「四象流：青龙法相」！
　　……
　　倏然间。
　　真龙清影环绕季秋的周身。
　　他的速度提高了3倍有余！
　　青龙法相附身后。
　　季秋瞬间就来到了洒水车的车顶！
　　他的双手如苍鹰利爪般轻而易举地刮开了车顶的铁皮！
　　紧接着。
　　季秋竟是将洒水车背上的那一根根水管全部给拔了下来！
　　“嗯？”
　　“不对……”
　　将水管全部拔完之后。
　　季秋才察觉到了异样——
　　面对自己的突袭。
　　这头领主级的魔物竟然没有做出哪怕一丁点的反抗！
　　他当然不会觉得这是因为自己太强了。
　　而是敌人有问题！
　　“宗主大人？”
　　季秋本能地一抬头。
　　但见混乱之中。
　　哪里还能看得到罗杰的身影？
　　“是了！”
　　“宗主大人是在锻炼我们的能力……”
　　季秋缓过神来。
　　当下他二话不说。
　　直接先拆完了整台洒水车。
　　不出意外的。
　　这是一个「镜像」！
　　季秋立刻扑向了下一个目标。
　　很快的。
　　他就发现广场上的这四个领主竟然都只是镜像！
　　“所以……先前的慌乱模样是伪装出来的！”
　　“他们到底在筹谋什么？”
　　季秋心头一凛。
　　那一刻。
　　武术家的直觉被触动了。
　　他的目光穿透了混乱的战场。
　　抵达了「空天缆车站台」旁边的一个类似决斗场的圆形建筑之上。
　　在那里。
　　有异常的能量流在涌动！
　　……
　　“朱雀！”
　　伴随着季秋的这声厉喝。
　　他身上的青色虚影立刻变成了火红色的翅膀。
　　季秋快速飞到了那栋建筑的上空并向下俯瞰。
　　只见露天的建筑中央。
　　有一个类似阵法的装置。
　　四大领主的身影分别占据了‘阵法’的四个方位。
　　大量的电流和火花在它们之间相互传递着。
　　一种恐怖的气息正在此间爆发！
　　那是一种连季秋都感到畏惧的力量！
　　“那是什么东西？”
　　季秋忍不住脱口而出。
　　“这就是黑暗四天王的合体技吗？”
　　天空中。
　　罗杰如鬼魅般出现。
　　他的笑容中带着一丝不屑：
　　“这就是它们的底牌了。”
　　说话间。
　　那建筑中央猛然爆发出一道冲天而起的光柱来！
　　轰隆隆！
　　光柱冲碎了众人头顶那层蛋壳似的罩子。
　　猛烈的阳光自上方洒下。
　　混战中的武术家们浑然不觉。
　　但在后方待命和支援的2队和3队的人却是清楚无比地看到了那光柱之中冒出来的巨物！
　　他们脸上写满了惊骇。
　　那是一种他们闻所未闻的物体！
　　其前沿有着优美流线型的金属外壳。
　　后方冒着蓝色的火焰。
　　两侧上隐约有可伸缩的翅膀。
　　而它的底下则是编满了一排排精美的齿轮！
　　“呜呜呜！”
　　汽笛声响起。
　　那截奇异之物就这么喧嚣无比地从光柱里飞了出来！
　　最终轰隆隆地落到了广场上！
　　有个武术家闪避不及——
　　他甚至没被对方正面撞上，只是被远远地蹭到了一下，整个人就仿佛被巨龙撞到似的飞快地弹开。
　　要不是有「超凡之躯」保底。
　　恐怕这一撞就会要了他的命！
　　……
　　“集体散开！”
　　天空之上传来这样的命令。
　　众人赶忙照做了。
　　紧接着。
　　一个人影猛地从上方坠落下来。
　　罗杰随手清理掉附近的魔物。
　　而后正面迎向了那截怪异的魔物！
　　那魔物也不废话。
　　只是汽笛一拉。
　　呜呜呜地冲着罗杰飞速驶来！
　　……
　　「警告：你遭遇了‘机械兽：子弹车头’（升格/领主/合体兽）」
　　……
　　子弹车头的速度很快。
　　罗杰注意到。
　　它往前开的地方就会自动形成一条铁轨。
　　这是它的弊端。
　　也是它的优点！
　　一旦被这机械兽正面撞上。
　　正常人只有被碾压的份！
　　按照格兰特书写的攻略。
　　罗杰只需要通过铁轨生成的方向来预判「子弹车头」的行进方向，进而做些手脚，迫使对方‘出轨’即可。
　　这毕竟是四头领主级魔物的合体形态。
　　四人的意志并不完全相通。
　　故而铁轨就是它们意志相互妥协的产物。
　　相应的。
　　一旦失去铁轨。
　　它们的意志就会不统一，判断也可能出现失误，内部冲突随时可能发生。
　　这个时候。
　　只要拖上一会儿。
　　它们就有可能自己完成解体！
　　……
　　罗杰本来是想这么做的。
　　但面对来势汹汹的子弹车头的时候。
　　他忽然改变了想法。
　　他想要测试一下自己的防御能力到底到了怎样的强度！
　　于是他将双手负在身后，站在原地一动不动，并满脸挑衅地看着那车头。
　　与此同时。
　　那一条条强大的专长也被罗杰打开了。
　　……
　　「嘲讽光环」！
　　……
　　「寓守于攻」！
　　……
　　「万毒罡」！
　　……
　　「荆棘力场」！
　　……
　　“宗主大人！”
　　“小心！”
　　“那魔物冲过来了……”
　　广场外围。
　　惊呼声络绎不绝。
　　罗杰回头淡淡一笑：
　　“不碍事。”
　　此言一出。
　　众人顿时安心下来。
　　也是！
　　宗主大人那是什么战力？
　　密斯特拉天花板级别的人物！
　　说他是天神级。
　　那是因为在大家伙儿的认知中最高只有天神级！
　　这样的人物。
　　怎么会被一截小小的车头撞飞？
　　包括季秋在内。
　　所有人都放下了那颗吊着的心。
　　他们充满期盼地看着罗杰高大伟岸的背影。
　　下一秒。
　　子弹车头的汽笛声如丧钟般袭来。
　　“别装了！”
　　“给我们去死！”
　　流线型的车头里爆发出此起彼伏的怒骂声。
　　车头的表面也浮现出狰狞的类人表情。
　　轰的一下。
　　那魔物无情地驶过了罗杰所站的方位。
　　直接将后者碾成了肉泥！
　　……
　　「提示：你的肉体仅剩一些肉泥和仙骨碎片……100%强韧生效中……你仍然能维持15秒的‘濒死状态’」
　　……
　　「你触发了专长·殊死一搏」
　　……
　　「你的‘濒死状态’延长至150秒，你失去了所有的防御属性并获得200%的攻击属性加成」
　　……
　　「你触发了技能·以眼还眼，你的气被消耗一空……」
　　……
　　“不好啦！”
　　“宗主大人倒了！”
　　混乱中。
　　有人带着哭腔喊道。
　　然而下一秒。
　　那狞笑着的「子弹车头」的前方就出现了一截和它一模一样的虚影！
　　两台火车头就这么猝不及防地迎面撞上了。
　　在接触的那一瞬间。
　　双方的车头就开始不可遏制的扭曲、塌陷……
　　直到最后的爆炸！
　　轰隆！
　　巨响过后。
　　火焰滔天。
　　铁皮横飞！
　　大量的魔物被爆炸波及。
　　爆炸的余波更是令整个天空巢晃动了好久！
　　混乱之中。
　　广场中央的那摊中规中矩的血肉挣扎了一会儿。
　　看着数据栏上的击杀提示。
　　罗杰还是放弃了。
　　“结论一，防御值再高也不能膨胀到想不开去日火车……”
　　“结论二，以眼还眼只能杀一个，生命值吸不上来，并不建议日后作为碰瓷套餐的内容使用……”
　　思绪间。
　　罗杰果断地选择了「快速复活」！
　　没办法。
　　以他现在的状态很难杀敌。
　　想要直接用「殊死一搏」把生命值抬到濒死线以上根本不可能。
　　……
　　「提示：快速复活启动中……
　　……
　　剩余可用次数：31092次」
　　……
　　「你的仙骨‘青帝长生骨’生效中……」
　　……
　　「恭喜你，迎来了新生！」
　　……
　　“不妙啊。”
　　“这复活次数是越来越少了……”
　　从血泊中拍拍屁股爬了起来。
　　罗杰心中稍有些自责。
　　主要是他也没想到黑暗四天王的合体兽这么猛！
　　自己这升格级的防御能力都被碾成渣渣了……
　　还是在众目睽睽之下。
　　这多少有点丢人。
　　这么想着。
　　罗杰都不好意思去看小弟们了。
　　可下一秒。
　　四周围传来的却是令他惊讶的欢呼声：
　　“宗主大人无敌！”
　　“我就知道他是故意示敌以弱！”
　　“我都不知道那魔物是怎么死的，宗主大人无敌就完事儿了！”
　　“刚刚谁说宗主大人倒了的？倒了又咋地，人又不是不倒翁，倒了不还能爬起来吗！”
　　“就是就是！”
　　……
　　山呼声中。
　　罗杰面不改色地让众人继续清理剩余的魔物。
　　合体兽被以眼还眼弹死之后。
　　剩下的魔物便很难形成气候了。
　　罗杰自己则是看向了数据栏。
　　首先映入眼帘的。
　　是一连串的里程碑提示。
　　……
　　「成功地被一节火车头碾成肉酱，你获得了新里程碑：好快的车」
　　……
　　「好快的车：如果你的意图是卧轨自杀，那么你成功了，但没完全成功」
　　……
　　「对应称号：碰瓷大师（日后你所有碰瓷行为的迷惑性均增加50%）」
　　……
　　“什么叫迷惑性？”
　　“是看上去不那么像碰瓷么？”
　　“可我本来也不是啊！”
　　罗杰暗暗吐槽了几句。
　　紧接着。
　　才是美妙的诛杀令环节！
　　……
　　「你杀死了子弹车头（升格/领主）」
　　……
　　「诛杀令：你获得了三次抽取机会」
　　……
　　“正常来说不该是七次吗？”
　　“四变三有点亏啊……”
　　“这次我身边应该没有霉比了吧？”
　　为了保险起见。
　　罗杰把满脸委屈的鬼王和赤月一起丢进了侠隐界。
　　紧接着。
　　他才开始抽了起来！
　　……
　　「抽取失败！」
　　……
　　「抽取失败！」
　　……
　　「诛杀令抽取成功，你获得了来自‘子弹车头’的专长：我来组成腰部」
　　……
　　「我来组成腰部（种族专长）：
　　你拥有了特殊词缀‘异种构装/合体部件’。
　　即你能以合体兽的组件成为某种进阶异种构装的一部分。
　　……
　　举例说明。
　　在拥有对应的‘进化芯片’和‘合体芯片’的时候。
　　你可以选择至多11头钢铁狼人兽与他们合体。
　　进阶为精英级升格构装‘电掣之狼’」
　　……
　　“太晦气了……”
　　罗杰看得直摇头。
　　这专长。
　　我特么找谁合体去啊？！
　　最气人的是合体之后只是区区一个腰部！
　　怎么不干脆来个臀部呢？
　　……
　　“这诛杀令的概率最近有点迷啊。”
　　“是不是前阵子运气太好了……”
　　罗杰仔细追忆了一下。
　　之前有段时间他的运气确实好到爆棚。
　　几乎是逢怪必出！
　　但现在。
　　一头升格级的领主给的就这水平。
　　这让罗杰不得不怀疑起这其中是否出了什么问题。
　　“是艾丽斯的缘故？”
　　“还是仙蒂……”
　　“总不能是我自己吧？”
　　他越想越不对劲。
　　不过很快。
　　罗杰就说服了自己：
　　“运气有起伏很正常。”
　　“只要我把诛杀令的概率刷到100%，以后总不能把把抽垃圾专长吧？”
　　一念及此。
　　他的心情就平静了下来。
　　接下来。
　　罗杰一边在战场上寻找四大天王留下来的战利品。
　　一边也暗中盯着可能爆发危险的战斗。
　　时间一分一秒过去。
　　4个小时之后。
　　精英团的人就完全控制了钢铁平台！
　　所有的异种构装都被消灭殆尽。
　　空天缆车站台附近更是焕然一新！
　　见状。
　　罗杰露出了满意的表情。
　　当然。
　　他更满意的是战利品方面的收获！
　　诛杀令不给力。
　　好在黑暗四天王留下的东西还是有质量保证的。
　　早在众人还在扫尾的时候。
　　罗杰就完成了一波快速的清点。
　　……
　　首先是一副由异种钢铁打造而成的超级铠甲！
　　其材质做工和红叶为自己打造的巨龙战甲非常接近。
　　只不过属性上要更强大！
　　……
　　「天神武装（战甲/升格）」
　　「属性：力量+3/体质+3/魅力+3/敏捷+3/智力+3/感知+3」
　　「特效（唯一）：激活后，你将化身为一名身高600米、手持光束的超巨型生命体。
　　并将具备以下专长：
　　……
　　十字镭射。
　　……
　　宇宙抛投。
　　……
　　天神拳脚术。
　　……」
　　……
　　「要求1：上级武装芯片*12（缺失）」
　　……
　　「要求2：任意充盈的能量源（检测到气的存在，已符合条件）」
　　……
　　“震惊！”
　　“没想到天神竟然只是六边形战士！”
　　“都不考虑考虑再加点悟性、魂质、根骨什么的吗？”
　　吐槽归吐槽。
　　罗杰对这套威武霸气的铠甲还是很满意的。
　　主要是外观太帅了。
　　18点属性的提升也足够简单粗暴。
　　至于「超巨型生命体」更是戳到了罗杰的G点！
　　别的不说。
　　他就喜欢大的！
　　这玩意儿的唯一问题就在于罗杰目前对「上级武装芯片」还没什么头绪。
　　他在钢铁平台上收集到了大量的芯片。
　　但从描述来看。
　　应该都是低级或者中级的。
　　高级的一枚都没见着。
　　不过罗杰也不着急。
　　毕竟是升格级的道具，要求高点也正常。
　　再说了，他这趟开荒才刚起了个头，不还有星界白鲸么？
　　他相信。
　　白鲸肚子里的兄弟们不会让他失望的。
　　……
　　其次就是一把和光环差不多的狙击枪。
　　其名为「小火鸟」。
　　……
　　「小火鸟（光棱狙击枪/升格）」
　　「驱动：精炼级原初石/光棱武器充能台」
　　「冷却时间：24小时」
　　「射程：30/5000公里（原初石/充能台）」
　　……
　　「特殊组件1：光棱武器充能台」
　　「光棱武器充能台：将精炼级原初石能量转化为光棱武器所需的能量的特殊装置，需要100枚精炼级原初石才能启动」
　　……
　　「特殊组件2：空天棱镜（缺失）」
　　「空天棱镜：悬浮于高空的特殊棱镜，能精准反射‘光棱武器’的能量子弹，并向地面单位发起二次射击」
　　……
　　「特殊组件3：高级算法芯片、高级追踪芯片、高级定位芯片（缺失）」
　　……
　　「要求：热武器位格0.3或1份临时体验券（当前拥有20份）」
　　……
　　毫无疑问。
　　这把看似温柔的枪械比「光环」强了不止一筹。
　　30公里的基础射程已经够变态了。
　　但更让罗杰感到吃惊的是那5000公里的充能射程！
　　即在「充能台」的支持下。
　　这玩意儿最远能打5000公里外的敌人！
　　起初。
　　罗杰还有点不解。
　　以他的视力，30公里外的敌人都很难瞄准了，5000公里未免太过天方夜谭了！
　　直到他看到了「空天棱镜」。
　　谜题便瞬间揭晓了。
　　合着这玩意儿是一把能横跨大陆杀人的狙击枪！
　　举个例子。
　　倘若黑雾之海的上方有罗杰布置的「空天棱镜」。
　　在定位、追踪、算法三大芯片的支持下。
　　他完全可以在海岸线上朝天开一枪！
　　经过空天棱镜的折射后。
　　这一枪会在数秒钟后命中位于南大陆的敌人的脑袋！
　　“这武器也太阴了吧！”
　　“我喜欢！”
　　罗杰爱不释手地抚摸着「小火鸟」。
　　若不是组件方面还有缺失。
　　他这会儿就想试试能不能瞄准维兰的脑袋了。
　　后者大概率是在南大陆的。
　　……
　　而除了「天神武装」和「小火鸟」外。
　　罗杰最喜欢的就是那截在合体兽遗骸里找到的迷你火车头了。
　　这东西看着像是个玩具。
　　但望气术显示。
　　这节火车头可以成为他在二维世界的坐骑！
　　就是不知道「坐骑」占不占道具栏。
　　……
　　剩下来的东西也颇为不俗。
　　什么「熄灭的机械火种」、什么「异种坦克」、什么「异种单人飞机」……还有一大堆各式各样的芯片以及大量的异种钢铁。
　　罗杰的收获不可谓不丰厚。
　　一开始他还想把这些东西分润一些给精英团的打工仔们。
　　但众人纷纷拒绝了。
　　大家都是明白人，心中澄如明镜——
　　……
　　没有罗杰带路。
　　他们根本来不了这种地方。
　　而在战斗的过程也证明了罗杰是可以单通此地的。
　　他们的存在反而是拖了后腿。
　　另外。
　　这些钢铁啊芯片啊之类的东西。
　　他们拿过去也没用。
　　最终。
　　罗杰接受了众人的态度。
　　没有坚持让他们拿战利品。
　　不过他还是给大家分了一笔铜令当辛苦钱。
　　罗杰还从半位面里取出了几十根小精灵们种的莴苣奖励给表现出色的人。
　　而从他们的目光中不难看出。
　　相比铜令。
　　新鲜的莴苣似乎更有诱惑力一些。
　　……
　　小半天后。
　　彻底清查完钢铁平台后的罗杰站在了空天缆车的站台上。
　　旁边早有数名沃克魔在他的指示下启动了缆车装置。
　　不多时。
　　嗡嗡嗡的声音从站台上传来。
　　一个红色的缆车车厢徐徐地从站台里面开了出来。
　　罗杰率先站了上去。
　　旁边赶忙又跟上来几个胆子大的。
　　凑齐20人后。
　　缆车缓缓发动了！
　　伴随着缆车快速升高。
　　密斯特拉的事物正在变得越来越小。
　　很快的。
　　罗杰足下只剩下数不尽的小黑点。
　　……
　　「提示：你乘坐了‘空天缆车’」
　　……
　　「你的见闻录更新了新章节：天空之上」
　　……
　　「你抵达了‘3号中转站’」
　　……
　　「探索：你发现了‘新地图：星界白鲸的底层’，请保持探索进度，以便获取更多的XP池……」
　　……
　　20分钟后。
　　罗杰从停靠在站台上的缆车上走了下来。
　　此刻。
　　他已身处数万公里之上的高空平台。
　　他的眼前是无垠的黑暗。
　　底下是朦胧的大陆。
　　而一抬头。
　　星界白鲸那庞大的身躯几乎贴到了他的脸上！
　　罗杰观察了一下。
　　确定这里就是空天缆车的终点。
　　只要顺利地通过前方的‘爬坡’。
　　再跨越几个不知名材质构成的平台。
　　应该就能抵达星界白鲸的肚子里了！
　　于是罗杰一马当先。
　　离开站台后没多久。
　　罗杰就遇到了两个虎头虎脑的小家伙！
　　……
　　「提示：你遭遇了报警机器人*2」
　　……
　　「警告：你发现了救世军的营地！」
　　……
　　“嗯？”
　　如果说前者让罗杰感到惊喜的话。
　　那么后者带给他的无疑是浓浓的惊讶了。
　　“救世军的爪牙这么快就伸到天空之上了？”
　　看着上方平台上那密密麻麻的营地。
　　罗杰的眉头不由微微皱起。
　　看这样子。
　　这些人并不是刚刚抵达！
　　他们的主力部队怕是已经进到星界白鲸的深处去了！
　　“维兰……”
　　罗杰心中刚有感应。
　　一行提示便自他眼前闪过。
　　……
　　「检测大量的符合升格任务的单位存在，是否开启‘升格任务’？」
　　……


第332章 季秋的白虎
　　……
　　「升格之路：天道飞升要求如下——
　　……
　　1.主位格达0.49（杀戮/已完成）
　　……
　　2.至少1项属性达到25（力量/已完成）
　　……
　　3.熔炼支柱物品（0/3）（定海神针熔炼中）
　　……
　　4.升格仪式（未完成/可用升格任务进行替代）」
　　……
　　“原来如此。”
　　“与其说是替代……”
　　“倒不如说升格任务也是一种杀戮的仪式！”
　　检查完升格之路的相关信息后。
　　罗杰果断地选择了确认！
　　瞬息之后。
　　略有些眼熟的二选一界面便跳到了他眼前！
　　……
　　「升格任务（精英级）」
　　……
　　「简述：歼灭‘黑血军团’，至少杀死‘三大首脑’中的一人」
　　……
　　「备注：黑血军团即原救世军的第一军团。
　　其于30年前登陆密斯特拉。
　　在‘支配者’维兰的改造下一步步变成了受邪咒激发的非人军队。
　　黑血军团的三大首脑均为救世会的核心高层。
　　分别为‘大法师门罗’、‘剑圣奥赛罗’和‘堕落神术师强尼’」
　　……
　　「奖励：升格职业/领域与权柄/额外3点自由属性点」
　　……
　　「升格任务（天命级）」
　　……
　　「简述：全歼‘黑血军团’包括‘三大首脑’，拯救或消灭‘最后的天神使徒’」
　　……
　　「备注：‘最后的天神使徒’为天神行宫的执掌者，具体信息未知……」
　　……
　　「奖励：升格职业/领域与权柄/额外10点自由属性点/100级二次升格的机会」
　　……
　　“什么？”
　　“格也能升两次？”
　　罗杰惊呆了。
　　以他的见多识广。
　　都没有遇到过同时拥有双主位格的升格者！
　　“等等！”
　　“如果双位格是可以实现的话……”
　　“那么三位格、五位格也不是不可以吧？”
　　罗杰怦然心动。
　　他骨子里那名为‘不刷满不舒服’的基因开始躁动起来。
　　不管怎么样。
　　先把「天命级」任务接下来再说！
　　搞定「杀戮」之后。
　　罗杰还可以弄个「锻造」玩玩。
　　另外。
　　说不定「海洋」和「剧毒」之类的也还不错。
　　对于其他人来说。
　　这可能有贪多嚼不烂的嫌疑。
　　但对罗杰来说。
　　他只想全都要！
　　……
　　接受任务之后。
　　罗杰没有大意。
　　而是远远地用望气术观望「黑血军团的营地」。
　　并反复地用占卜术搜集第一军团的信息。
　　不多时。
　　一幅幅虚无缥缈的画面如走马灯一般扑面而来。
　　……
　　那是一片崇山峻岭之间。
　　高低错落的山峰间。
　　一座座秩序森严的营帐如钉子般扎下了根。
　　一车车表情麻木的囚车排成长龙从山下的平原隘口运进来。
　　囚车里装着的大多数都是人类。
　　但也有其他种族的生命。
　　其中男女老少都有。
　　他们唯一的共同点就是双眼无神。
　　浑身散发着一股腐尸般的气息。
　　罗杰注意到。
　　他们的额头时不时闪烁起一枚枚淡紫色的印记。
　　那是邪咒学派的印记！
　　在一名名邪咒学徒的指挥下。
　　这些俘虏被源源不断地送进了群山中央那一座超巨型的磨坊里。
　　囚车会从磨坊的另外一端出来。
　　但里面的人没能跟出来。
　　而那磨坊下方连接着外界的是一条暗红色的排水渠。
　　排水渠里。
　　尽是暗沉的血色和糜烂的肉泥！
　　淡淡的以太之光闪烁在大地之上。
　　在神秘之力的运送下。
　　这座巨大磨坊里运输出来的生人血肉便随着排水渠注入山间的一座湖泊里。
　　尽管吸收了这么多的鲜血。
　　那湖泊仍然反射着蔚蓝偏绿的诡异光辉。
　　而罗杰最早看到的那些营帐则大多都设立在那山中湖的旁边。
　　湖水诡异。
　　波澜之下暗流汹涌。
　　似是有水怪择人而噬。
　　每天。
　　都会有至少1000名救世军的士兵被赶入山中湖里。
　　而能活着走出来的往往只有不到一半的数目。
　　这些人的体型在邪咒学派的法术加持下变得尤为高大。
　　他们的力量激增了何止数倍！
　　更恐怖的是。
　　他们必须每日饮血才能保证肌体的强度。
　　为了保证血液来源。
　　这些人无恶不作。
　　罗杰看到。
　　他们如蝗虫般在南方的大陆上到处肆虐。
　　烽烟燃烧之地。
　　尽是白骨如霜！
　　多少人流离失所。
　　更有多少人无辜惨死。
　　而这一切都是拜黑血军团和他们的制造者维兰所赐！
　　……
　　“维兰这个狗东西……”
　　“等级不咋滴，搞这些心术不正的东西倒是老母猪戴胸罩！”
　　“救世会肯吸纳他恐怕就是看上了他制造怪物的能力！”
　　收敛起心神。
　　罗杰的表情变得严肃起来。
　　毫无疑问。
　　在过去三十年间。
　　来自奎南的救世军在密斯特拉的南大陆进行了肆无忌惮的侵略和虐杀！
　　连俘虏都没能幸免于难。
　　可见南大陆如今的惨烈！
　　由此不难看出。
　　当初的伊卡多雷倒也没有全然在欺骗罗杰。
　　南大陆的水确实很深。
　　不是谁过去都能把握住的！
　　黑血军团通过多年的征战已经把南大陆搞得千里无人烟。
　　而如今。
　　他们的目标竟然对准了星界白鲸！
　　“救世会一定是在这里发现了什么……”
　　罗杰这么想着的时候。
　　数据栏上忽然有了新动静。
　　……
　　「提示：你通过‘占卜’洞悉了‘黑血军团’的恶行」
　　……
　　「你的头衔‘除魔者’生效中……」
　　……
　　「是否将‘黑血军团’的常规单位定义为魔物？」
　　……
　　「除魔者：定义成功！
　　你可以通过击杀黑血军团的常规单位来积累罪恶标记的属性了；
　　你将对黑血军团的常规单位造成双倍的伤害」
　　……
　　“可惜了，只能针对常规单位。”
　　看了刚刚那一幕。
　　罗杰恨不得直接把维兰那条老狗标成魔物！
　　只可惜那厮似乎没有来到这天空之上。
　　不然罗杰拼着消耗底牌池也要干掉那名坑害了千万人的邪咒法师！
　　当下他花了少许时间让自己冷静下来。
　　不多时。
　　乘坐第一批缆车的武术家们也跟了上来。
　　看到前方平台上那些错落的营帐。
　　他们都露出了错愕之色。
　　罗杰冲他们比了个噤声的手势。
　　而后带着众人退回了3号中转站附近。
　　「黑血军团」他是一定要灭的！
　　但从占卜中罗杰发现这支军团的主力已达两三万人。
　　其中有二分之一来到了天空之上。
　　而眼前这些平台上的黑血军团成员数目并不多。
　　这说明他们的大部队应该在「星界白鲸」的肚子里！
　　罗杰必须要搞清楚黑血军团大部队的位置。
　　然后才能发动进攻。
　　不然打草惊蛇就不好了。
　　毕竟这一次他不是孤身一人。
　　作为一名开荒团的团长。
　　他得对每一名部下负责！
　　……
　　中转站旁。
　　罗杰让季秋开了个能群体隐形的「白虎法相」。
　　接着他一边疯狂地占卜「星界白鲸」的情况。
　　一边低声转述自己得到的信息。
　　与此同时。
　　缆车也在一刻不停地工作着。
　　这些平台附近的黑血军团成员明显是大意了。
　　以他们心不在焉的态度。
　　自然发现不了一批又一批乘坐缆车来到了天空之上的精英团成员！
　　而在这个过程中。
　　罗杰的占卜和感知也收获了成效。
　　最起码。
　　他对头顶上的那个庞然大物有了个基础的认知！
　　数据栏上。
　　……
　　「探索：通过‘占卜’和‘感知’，你初步点亮了‘天空之上’的全部地图……探索程度不足，无法提供额外的XP池！」
　　……
　　「地图：星界白鲸（四大区域），四大区域所有的地图从下往上排序分别为——」
　　……
　　「1.白鲸下沿：底层、空天走廊、检查站、鲸鱼表皮」
　　……
　　「2.终焉之腹：毁灭之池、神像之林（禁地）、黑草地、破碎地牢」
　　……
　　「3.上升腔道：狼灵镇、漫步者石阶、幽闭室、世外桃源」
　　……
　　「4.至高宫殿：黎明之野、裁决大厅、天神寝宫、指挥室」
　　……
　　在不吝气运损耗的占卜之下。
　　四大区域被罗杰尽收眼底。
　　这一轮观测对他来说可谓是意义重大。
　　……
　　首先。
　　他确认了「黑血军团」的主力位置。
　　这些密斯特拉新晋魔物如今一半在第一层的「检查站」。
　　另外一半在第二层的「毁灭之池」。
　　前者的地形有点类似于前世的高铁检票站。
　　只不过规模上要大的多。
　　上下总共六层。
　　可谓恢弘壮阔。
　　这部分的黑血军正在和一些浑身泛着强光的鱿鱼怪战斗。
　　而后者则是一片漆黑如墨的湖泊。
　　那湖泊是由白鲸腹内的油脂沉淀而成。
　　散发着十足的毁灭气息。
　　罗杰没有在那里发现什么魔物。
　　但相比起奋战在第一层的同僚。
　　这一层的黑血军似乎进行地更为挣扎。
　　罗杰注意到。
　　那三名首脑只有一人在「毁灭之池」附近主持大局。
　　剩余两人应该是前往了白鲸的更深处。
　　只可惜罗杰没有窥探到。
　　……
　　其次。
　　罗杰找到了琴和薇拉的位置！
　　这倒不是他的占卜已经神乎其神。
　　而是源自于对「凛冬石像鬼」的感应！
　　她们现在应该是在第二层的「破碎地牢」里接受格里菲斯的训练。
　　罗杰不是很担心她们会撞上黑血军另外两名首脑。
　　格里菲斯那柄「猪之圣剑」花费千辛万苦把她们骗上来肯定不是闹着玩的。
　　有这把不朽级的圣剑在。
　　罗杰更担心的是那厮会不会把自己的任务目标给剁了！
　　……
　　第三。
　　罗杰基本上确定了「最后的天神使徒」的位置。
　　不是在第二层的「幽闭室」里。
　　就是在第一层的四张地图之中！
　　因为只有这五张地图罗杰没能占卜到除了名字以外的信息！
　　除此之外。
　　他还感知到了非常浓烈的危险的味道。
　　冥冥之中。
　　似乎有人阻止了他的窥探。
　　虽然还未明牌。
　　但应该已经是此地无银三百两了。
　　……
　　最后。
　　罗杰找到了「界海屏障」的开关的具体地点。
　　那就是第三层的「漫步者石阶」！
　　这张地图往上直接和第一层的「指挥室」挂钩。
　　在危险性上。
　　应该是仅次于罗杰窥探不到的那五张地图！
　　……
　　“剿灭黑血军，全地图通关！”
　　至此。
　　罗杰明确了目标。
　　也理顺了思路。
　　而精英团300人也在缆车孜孜不倦的运输下成功和罗杰汇合。
　　一番简单的战术部署后。
　　罗杰领着众人冲着最近的那个平台摸了过去。
　　……
　　「提示：你来到了底层平台的16号舢板上」
　　……
　　「你发现了‘黑血军团：邪法师’*39」
　　……
　　「你发现了‘黑血军团：狂战士’*60」
　　……
　　「你发现了‘黑血军团：复苏者’*27」
　　……
　　「检测到你即将发起战争，是否启动初级战役模式？」
　　……
　　「初级战役模式已开启！」
　　……
　　「当前阵营：清泉宗（无法选择）」
　　……
　　「提示：一切隶属于‘黑血军团’的单位，都将在本次战役中成为你的敌人，杀死这些敌人，你不仅能获得双倍的收益，而且还可以获得大量的荣誉点数」
　　……
　　「提示：你可以在初级战役商店中用荣誉点数来兑换道具了（新道具加载完毕）」
　　……
　　战役模式叠加升格任务！
　　白鲸魔物叠加黑血军团！
　　罗杰已经分不清这是几倍的快乐了！
　　他只是不停地浏览着那一行行的信息。
　　偶尔敲个「确认」！
　　……
　　「战役商店：本次刷新道具为（宠物：顽皮精）」
　　……
　　「宠物（顽皮精）：当你顽皮精携带在身边时，它会不遗余力地为你招惹祸患，但与此同时，倘若你能消灭这些祸患，你将获得非常可观的超额收益！
　　……
　　备注1：顽皮精的初始收益加成为30%；
　　每多存活24小时即可增加10%；
　　最多可累加至300%。
　　……
　　备注2：顽皮精提供的收益加成包括XP、侠义值、荣誉点数、位格碎片、罪恶标记等可量化高频属性收益。
　　……
　　备注3：顽皮精身板很脆，很难存活，在混战中请尽力保护它。
　　……
　　备注4：顽皮精的寿命在4000小时左右。
　　请珍惜它陪伴你左右的时刻。
　　因为它随时可能走完这一生。
　　能寿终正寝的顽皮精将有机会进化为更神奇的宠物。
　　具体内容请自行摸索……」
　　……
　　「售价：50000荣誉点数」
　　……
　　“爱惹祸的宠物吗？”
　　罗杰的眼睛逐渐开始放光。
　　来都来了……
　　还怕什么惹祸？
　　这只宠物。
　　罗杰要定了！
　　但首先。
　　他得积累一笔初始荣誉点数。
　　为此。
　　罗杰将目光集中在了前方的黑血军营地上！
　　……
　　“季秋的白虎相当不赖啊……”
　　无声无息间。
　　300精英已然摸到了黑血军的营房周边。
　　而那些负责巡逻执勤的家伙浑然没有察觉。
　　足见这白虎提供的群体隐形能力有多强悍了！
　　“干得不错！”
　　罗杰冲季秋赞许地点了点头。
　　而后轻声对众人道：
　　“我数321……”
　　“然后你们上！”
　　“3……”
　　话音落下。
　　罗杰的身影已经消失在了众人的眼帘中。
　　“不好！”
　　“宗主大人又开始了！”
　　季秋一拍大腿。
　　立马跟进。
　　其余人后知后觉地跟着动手。
　　可当他们气势汹汹地杀到营房里的时候。
　　地上已然只剩下一片的尸体。
　　……
　　「提示：你杀死了9名邪法师」
　　……
　　「你获得了天资碎片*12」
　　……
　　「备注：每1000枚天资碎片可兑换成‘智力、悟性、魂质’中的任意1点属性点」
　　……


第333章 密斯特拉的待客之道！
　　……
　　「提示：你杀死了16名狂战士」
　　……
　　「你获得了体魄碎片*20」
　　……
　　「备注：每1000枚体魄碎片可兑换成‘力量、体质、根骨’中的任意1点属性点」
　　……
　　「你杀死了5名复苏者」
　　……
　　「你获得了交感碎片*8」
　　……
　　「备注：每1000枚交感碎片可兑换成‘魅力、感知、敏捷’中的任意1点属性点」
　　……
　　「你获得了荣誉点数*1500」
　　……
　　营房中央。
　　罗杰沉着地打量着数据栏上的提示。
　　心中有了个大概。
　　在「升格任务」和「战役模式」的交替影响下。
　　黑血军团的三种常规单位已然成为了罗杰通向九边形战士的重要助力。
　　天资。
　　体魄。
　　交感。
　　三个新出现的属性碎片可能是对应属性在大成之后的统一指代。
　　考虑到这可能是升格前最后一次大肆刷属性点的机会。
　　罗杰绝对不会放过任意一名黑血军！
　　甚至。
　　他都开始考虑怎么把剩余驻留在南大陆的黑血军给勾引上来了！
　　……
　　“围点打援什么的也不是不可以。”
　　“不过这样的话，我就不能表现的太强了，否则以救世会高层展现出的果决，绝对不可能在无意义的消耗中投入太多兵力……”
　　这么想着。
　　精英团的众人终于姗姗来迟。
　　……
　　“歹人何在？吃我一棒！”
　　“咦？这尸体竟然还在蠕动，怕不是在装死，看我必胜的铁拳！”
　　“别一惊一乍了，我算是看出来了，宗主大人不会给我们留活口的……”
　　面对一地的尸体。
　　武术家们的反应各自不同。
　　有的在假装和不存在的敌人斗智斗勇；
　　有的则是借着敌人装死的由头疯狂鞭尸；
　　还有的则是有气无力地认了命。
　　看到这一幕。
　　罗杰不由哑然而笑。
　　这帮家伙看来真的是被自己憋坏了。
　　他们做出这些反应当然只是演戏在给他看——
　　大家伙不好公开抱怨宗主大人手下不留人。
　　一个个只能通过装疯卖傻来试图唤醒罗杰那可能存在的恻隐之心。
　　不得不说。
　　他们成功了。
　　罗杰其实也并不是想一个人把敌人都杀光。
　　那就彻底失去了带团开荒的意义了。
　　之前之所以‘抢跑’。
　　是因为他突然手痒想知道黑血军的常规单位分别能给什么属性而已。
　　现在的话。
　　一切已经确定。
　　自然不必像之前那么‘下作’。
　　更何况。
　　罗杰手底下这些人目前是隶属于「幽浮」的单位。
　　而在战役模式中。
　　他们被划分为罗杰的部下。
　　被他们杀死的敌人。
　　罗杰的超额属性的收益都是照刷不误的。
　　只有荣誉点数和XP会稍微少一点。
　　“少一点就少一点吧。”
　　“说好了要锻炼他们，总不能一口饭都不给……”
　　想到这里。
　　罗杰脸上露出了灿烂的笑容。
　　刚好这个时候季秋也凑了过来。
　　非常委婉地提醒道：
　　“宗主大人，要不给小的们留几个……”
　　“这大可不必。”
　　罗杰笑着说道。
　　众人闻言。
　　不由垂头丧气。
　　似乎人生都变成了灰白色。
　　“剩下的就都留给你们了！”
　　罗杰大气地指着后方平台上的那些营房说道。
　　“什么？”
　　“真的假的？！”
　　“不会又是假动作吧？”
　　听到这话。
　　精英团众人顿时原地复活！
　　先前装疯卖傻的武术家们更是一个个鲤鱼打挺似的跳了起来！
　　看着他们激动的模样。
　　罗杰轻笑一声：
　　“放心吧，说留给你们就一定留给你们。”
　　“我什么时候骗过人？”
　　“就在刚……”
　　某个武术家的嘴巴被季秋的白虎一巴掌给堵上了。
　　“但是！”
　　罗杰话锋一转。
　　表情严肃地叮嘱道：
　　“一定要注意自身安全，不可贪功冒进，明白吗？”
　　营房里。
　　众人激动万分地应下了。
　　罗杰刚想指挥他们前进。
　　便在此时。
　　他忽然看到有几个武术家脸上的表情写满了欲言又止。
　　罗杰便问道：
　　“有话就说。”
　　那些人面面相觑。
　　其中一人大着胆子说道：
　　“要不，季副宗主也别出手了吧？”
　　季秋面色一冷。
　　那白虎更是冷不防地窜到那名胆大包天的武术家面前。
　　随时可能一巴掌落下。
　　然而这话却迎来了群众们的热切响应：
　　“是啊是啊！”
　　“副宗主最近的动作也有宗主化的趋势！”
　　“他好歹是个升格武术家了，总不用和我们抢历练的资源吧？”
　　季秋满脸委屈：
　　“我也是第一次上到这么高的地方……”
　　说着。
　　他悄咪咪地命令自己的白虎去堵住那些人的嘴巴。
　　然而下一刻。
　　罗杰用飘云掌轻描淡写地按住了季秋的白虎。
　　并语重心长地劝说道：
　　“秋啊……”
　　“我们作为长辈，确实该让下面的人多动动手了。”
　　“一味的庇护根本起不到锻炼的效果，这么浅显的道理你难道不懂吗？”
　　听到这话。
　　季秋人都傻了。
　　这话宗主大人真不是在说自己吗？
　　众人的眼神也有些复杂。
　　但没人敢吱声。
　　以罗杰在清泉宗的声望。
　　装疯卖傻就已经是这些武术家能做到的极限了。
　　开口说宗主大人半句不是。
　　那是万万不敢的。
　　“你们去吧！”
　　罗杰一副运筹帷幄的样子：
　　“别用那种眼神看着我！”
　　“一言既出驷马难追，说了不会跟你们抢就不会跟你们抢……不信？”
　　“来来来！”
　　“季秋，咱们就在这儿下棋。”
　　“省的这些小家伙对我们还有疑心……”
　　说着。
　　罗杰拉着季秋在营帐里找了个舒服的空地坐下了！
　　季秋受宠若惊道：
　　“宗主大人也会下棋？”
　　罗杰点了点头：
　　“当然。”
　　季秋一拍脑袋：
　　“是我失言了……”
　　“宗主大人博古通今，当然会下塔伦时代遗留下来的围棋……”
　　罗杰看了他一眼。
　　回头一边让赤月鬼王在地上刻棋盘一边随口道：
　　“当然是五子棋。”
　　“你不会连五子棋都不会吧？”
　　季秋顿时沉默了。
　　说话间。
　　鬼王杀气腾腾地在地上刻了张占地颇广的棋盘。
　　“我先手哦。”
　　罗杰说完这句。
　　但听啪的一声。
　　棋子落下。
　　可季秋却再度傻眼。
　　因为他压根看不到棋子的存在。
　　与此同时。
　　他还感受到了一股极为恐怖的力量！
　　“宗主大人……”
　　“您下棋都是用癸水阴雷下的吗？”
　　他硬着头皮问。
　　罗杰很是慈祥地看着他：
　　“是啊是啊。
　　你是不是不懂五子棋的规则啊？
　　没关系，我可以跟你说清楚些——
　　一旦我的五枚阴雷练连成一条线，我就赢了；
　　你也可以用类似的东西来当棋子，一样是五颗成线就是赢；
　　另外。
　　我的癸水阴雷有点不稳定。
　　你下的时候稍微小心一点哈……”
　　……
　　听到这里。
　　季秋额头豆大的汗水都要滚下来了。
　　他虽然是升格级的武术家。
　　但哪里阔绰到能癸水阴雷这种级别的道具拿来下棋的地步？
　　当下他只能随便挑了种黑色的道具。
　　胆战心惊地下了起来。
　　精英团的众人看到这一幕。
　　反而有些不愿意走了。
　　他们想要在旁边围观。
　　见状。
　　罗杰顿时把脸一板：
　　“去不去？再不去我可要动手了啊！”
　　众人一听这话。
　　这才重新找回了目标。
　　当下他们各自施展本事。
　　以小团队为单位。
　　相互掩护着朝着下一个平台所在的方向摸了过去！
　　……
　　“这些家伙……”
　　看着他们小心翼翼离去的背影。
　　罗杰忍不住摇头笑了起来：
　　“他们是有多担心我会抢他们的敌人啊。”
　　季秋满头大汗地应付道：
　　“没有的。”
　　“大家对宗主大人都很是尊敬……”
　　罗杰若有所思地点了点头。
　　他的目光快速扫过前方的平台——
　　这些平台彼此独立。
　　但又能相互支援。
　　按照数据栏上的说法，这些平台其实是隶属于星界白鲸的‘舢板’。
　　由于舢板的数量太多。
　　黑血军在每个舢板上驻留的单位就显得不算多了。
　　只要别闹出太大的动静。
　　精英团的人以多打少。
　　前期肯定是能取得不错的战果的。
　　至于后面——
　　后面就看情况吧。
　　尽管很是手痒。
　　但罗杰忍住了。
　　说好了给小弟们练手的。
　　他不能抢怪啊！
　　思绪间。
　　手脚最利落的武术家们已然摸到了下一座舢板的边缘。
　　在那里。
　　30来个黑血军成员正在营地里休息。
　　这次偷袭眼看便要得手。
　　谁知道就在这个时候。
　　一种强烈的心悸涌上罗杰的心头！
　　刹那间。
　　数据栏上闪过这样的提示。
　　……
　　「眷族招募：来自暗影界虚无之地的‘中伤之狼’响应了你的招募。
　　但你需要向他们展现出在杀戮领域的绝对统治力！
　　在接下来的3分钟内。
　　请尽可能地亲自杀戮足够多的敌人（仆役或下属杀死不算）。
　　你杀的敌人越多。
　　本次招募的眷族数量也越多」
　　……
　　“啊这……”
　　恍惚之中。
　　罗杰的目光穿越了坑坑洼洼的棋盘。
　　他看到了一双淡漠而疯狂的眼睛！
　　那双眼睛之下。
　　是一条又长又大的灰色尾巴。
　　那是一头来自暗影界神奇生物——
　　‘中伤之狼’！
　　罗杰盯着它一顿猛看的同时。
　　它也在窥探着罗杰！
　　……
　　「提示：倒计时结束后，请开始你的杀戮表演……倒计时开始，10、9、8……」
　　……
　　“怎么会在这个时候突然冒出来！”
　　罗杰心乱了！
　　「眷族招募（杀戮领域）」是罗杰的杀戮位格达到0.4之后获得的随机位格专长！
　　只不过这条专长并非即时生效。
　　当初罗杰选择了招募之后。
　　很长一段时间都没有动静。
　　没想到这会儿突然冒出来了。
　　如此仓促的情况下。
　　他能上哪儿找足够多的敌人开始自己的杀戮表演啊？
　　眼看着倒计时即将走完。
　　罗杰的眼神开始聚焦在不远处的平台上！
　　因为他的动作过于明显。
　　就连正聚精会神的季秋都察觉到了！
　　他迟疑着看着罗杰：
　　“宗主大人……”
　　“您的表情，不太对劲啊。”
　　罗杰面色一僵，讪讪地笑道：
　　“秋啊……”
　　“我有一个朋友。”
　　“他有点手痒了。”
　　季秋震惊无比地看着罗杰。
　　后者忽然摇身一变。
　　其形体化为乌黑一片的斗篷男。
　　紧接着。
　　那斗篷男化为了漫天的乌鸦飞走了！
　　还没等季秋反应过来。
　　旁边的赤月鬼王倒是吭哧吭哧地走了过来。
　　他接替了罗杰的位置并给了季秋一个眼色。
　　示意他继续下棋。
　　……
　　「提示：你启用了‘第二形态：乌鸦圣者’」
　　……
　　「你服用了1瓶‘泰坦合剂’，你体内的桎梏被打破了，乌鸦圣者可以使用‘气’的力量了……」
　　……
　　「当前形态：群鸦盛宴」
　　……
　　天空之上。
　　白鲸之下。
　　一群个头大的离谱的乌鸦忽然猖狂无比地掠过武术家们的脑门。
　　在他们愕然无比地目光中。
　　那些乌鸦如死亡风暴般扫过黑血军的营地——
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　三进三出之后。
　　浓郁的死亡气息便开始从营房里涌现出来。
　　趁着暗鸦风暴匆匆地卷向下一个平台。
　　精英团众人赶忙冲入营地之中。
　　只是他们略一检查。
　　表情就变成了惊讶和悲哀！
　　刚刚还活灵活现的黑血军。
　　此刻已经变成了一具具安详的尸体躺在了地上。
　　“那是什么东西！”
　　有人惊讶地问道。
　　也有人若有所思地回头看去。
　　然而视野之中。
　　宗主大人和季副宗主似乎仍然在低头下棋。
　　前者看上去并没有插手此间事务的意思。
　　……
　　在「泰坦合剂」的加持下。
　　暗鸦的体型提升了1倍左右。
　　但最重要的是「炼毒成煞」这条专长被激活了。
　　所有暗鸦的体表都流淌着一层类似「万毒罡」的存在。
　　这让阿豹毒煞的传播变得更无往不利！
　　乌鸦圣者本来就是在升格之下几乎无敌的第二形态。
　　而黑血军的成员虽然也不差。
　　可一来处于被偷袭状态。
　　二来数量上被暗鸦风暴全然压制。
　　因此只能剩下引颈就戮一途！
　　短短3分钟。
　　群鸦风暴就如一把巨大的扫把般在「3号中转站」和「空天走廊」之间扫了一个来回。
　　总是姗姗来迟的精英团众人连个尾气都没吃到。
　　就黯然发现视野里的黑血军已然不剩下一个活口了！
　　“不对劲！”
　　武术家中也是有聪明人的：
　　“这些乌鸦没有攻击我们。”
　　“另外，蝗虫过境一样的手段，不留任何活口，这也太像宗主大人的风格了吧？！”
　　众人顿时回过神来。
　　一个个快速扫清营地里的战利品后。
　　便纷纷向罗杰所在的平台赶了过去。
　　……
　　……
　　「提示：在过去的3分钟里，你成功杀死了916名黑血军成员，你的杀戮技巧得到了‘中伤之狼’一族的认可，并达到了‘崇敬’的地步」
　　……
　　「眷族招募：你获得了9名眷族（中伤之狼）」
　　……
　　「中伤之狼（Lv99/精英）：并无实际形体的暗影生物，不可被凡人肉眼所捕捉，中伤之狼拥有‘侦察’、‘巡视’、‘战斗’和‘替死’等能力」
　　……
　　「侦察：中伤之狼拥有600点以上的侦查技能，以及齐全的潜隐模组，它能通过暗影界窥探并监视敌人的一举一动」
　　……
　　「巡视：中伤之狼能很好地巡逻特定的领地并起到预防警报的作用」
　　……
　　「战斗：中伤之狼不能直接攻击敌人，但可以攻击敌人的影子。
　　每被‘中伤之狼’击伤1次影子，敌人的防御值便下降10%；
　　该效果最多可累加至80%」
　　……
　　「替死：每一名眷族都做好了替你去死的觉悟，当你的死亡指数在8级及8级以下的时候，你可以指定一名中伤之狼代你去死。
　　而后你的本体将在暗影界中复活」
　　……
　　“真不错啊……”
　　罗杰心情愉悦地看着自己脚下出现的那9只忠心耿耿的狼崽子。
　　认真地看完属性后。
　　他心中一动，指着远方的「空天走廊」下达了「侦察」的命令！
　　那9只中伤之狼立刻消失在了原地。
　　紧接着。
　　罗杰的视野里就多了一个个‘小屏幕’！
　　这些小屏幕类似监控。
　　罗杰可以随时切屏。
　　与此同时。
　　大量的侦察信息自狼群的视野里反馈了回来。
　　……
　　「提示：你发现了‘星界哥布林’*10000+」
　　……
　　「你发现了‘光之骑士’的密室」
　　……
　　「你发现了‘死亡闸门’的陷阱」
　　……
　　很快的。
　　罗杰就得到了空天走廊附近的几乎所有的资料！
　　这种侦察效率让罗杰大呼过瘾。
　　也对接下来的行动充满了信心。
　　有这群可以开全图视野挂的暗影生物在。
　　他对横扫星界白鲸的信心又多了几分。
　　……
　　而除了9只‘中伤之狼’外。
　　刚刚那一波的横扫也让罗杰成功收获了362份天资碎片、244份交感碎片以及610份体魄碎片。
　　若不是附近的舢板区已经被扫荡一空。
　　他真有点忍不住继续清扫下去了。
　　不过转念间。
　　他就化身为独行侠返回了‘罗杰’的身边。
　　此刻的‘棋局’旁。
　　精英团的领头人正在汇报刚刚发生的‘异状’。
　　“……我们刚想动手。
　　谁知道打西边来了一群奇怪的乌鸦！
　　那些乌鸦下手太狠了，一口气把他们全杀了！”
　　那人一边说。
　　一边偷偷地用狐疑的目光打量着罗杰和季秋。
　　罗杰笑而不语。
　　季秋面沉如水地呵斥道：
　　“天空上飞过来一群乌鸦不是很正常的事情吗？”
　　“你这什么眼神？”
　　“不会怀疑老夫偷偷修炼了乌鸦法相吧？四象流可没这个路数！”
　　“至于宗主大人，他一直在和我下棋，你们不是也看到了吗？”
　　众人满脸不信地看着他。
　　气的季秋原地疯狂拍大腿：
　　“我季秋向来光明磊落……”
　　“怎么可能会做言而无信的事情？季某今日可以对天发誓，我和罗杰大人没有抢你们的敌人！”
　　这话一出。
　　众人微微有些动容。
　　纷纷露出了歉意的神色。
　　季秋疲惫地挥挥手：
　　“先去把战场彻底地清理一遍。”
　　“此地既然出现了那种奇特的乌鸦，说不定还会有其他危险。”
　　“大家不可大意。”
　　众人纷纷领命撤退了。
　　当下。
　　空天走廊下方的诸多平台上开始被精英团众人忙碌的身影所占据。
　　一直到所有人都离开。
　　季秋才满头大汗地看向了‘罗杰’。
　　后者嗖的一下飞到了赤月刀里。
　　他原先所在的位置被一个斗篷男取而代之。
　　“干得不错。”
　　独行侠状态下的罗杰认真地表扬道。
　　季秋勉强一笑：
　　“那您能把我脖子上这口无形剑收走了吗？”
　　罗杰打了个响指。
　　无形剑无声无息地返回了他的手心。
　　“不好意思，差点忘了哈。”
　　罗杰搓了搓手，满脸歉意：
　　“第一次威胁人，不太熟练。”
　　季秋无语到了极点。
　　这些日子的亲密相处。
　　渐渐的。
　　他发现宗主大人和他想象中的完全不一样！
　　比如这话。
　　这特么是人能说出来的？
　　所以季秋那委屈的小眼神里充满了不信任。
　　见状。
　　罗杰不由严肃地说：
　　“真没骗你，我很少威胁人的。”
　　“一般遇到需要威胁的，我都是一刀砍了的。”
　　季秋：
　　“……”
　　……
　　这边的两人正说着话。
　　忽然间。
　　罗杰心有感应地朝「检查站」的方向望了一眼。
　　一个高大的人影出现在检查站的门外。
　　瞬息之间。
　　罗杰只看到了一对阴鸷的眼神！
　　“让开！”
　　他冲季秋吼道。
　　与此同时。
　　罗杰自己也是就地一扑。
　　躲开了那瞬发法术最猛烈的一波爆发！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　棋盘附近的大地上出现了一个骷髅头的图案。
　　紧接着。
　　三道炽热的气浪相继升腾而起！
　　气浪之间。
　　还有一只如魔鬼般的利爪冲天而起。
　　似是要将目标撕成粉碎！
　　恐怖的以太波动在平台上突兀的爆发出来。
　　一时间吸引了所有人的注意！
　　……
　　「11环法术：艾克隆索命之手」！
　　……
　　「提示：你受到了来自‘大法师门罗’的偷袭，你的生命值降低了54%……」
　　……
　　混乱过后。
　　罗杰默默地站了起来。
　　季秋的状态比他好得多。
　　一来是因为罗杰才是这次袭击的主要目标。
　　二来升格级武术家的底子摆在那里。
　　纵然是这种以杀伤性著称的法术。
　　也没有对季秋造成特别严重的影响。
　　反而是罗杰看上去一副虚弱的样子。
　　这让季秋惊怒交加。
　　“哈哈哈……”
　　他们的头顶上传来一阵神经质的笑声：
　　“这只是一个小小的测试。”
　　“顺带作为你们不宣而战的一点小回应。”
　　“听着，卑鄙的武术家们，星界白鲸如今已经是我们救世会的领地，你们的冒犯之举注定会为自身惹来杀身之祸……”
　　“不过现在我决定给你们一个机会。”
　　“跪下来向我求饶！”
　　“我就……算了……你们的眼神暴露了你们的心思，我猜你们是准备不撞南墙不回头了咯？”
　　“那就……去死吧！”
　　说完最后一句。
　　那有些神经质的怪人猛然举起了手中的法杖！
　　一片黑暗中。
　　那法杖上的酒红色光芒亮的跟血月一般。
　　倏然间。
　　空天走廊之上。
　　一股邪异的力量正在乱窜。
　　伴随着那怪人的急速念咒。
　　一个个黑影从走廊的「下水道」里钻了出来！
　　那些黑影的身材看上去很是畸形。
　　他们的四肢奇长、胸腹鼓胀，动作如行尸走肉一般，但偏生又带着一股凶戾的野性！
　　……
　　「洞察：你发现大法师门罗使用了‘高级魔物支配术’」
　　……
　　「魔物支配：门罗召唤了海量的星界哥布林军团……」
　　……
　　“准备迎战！”
　　眼看着那如洪水倾泻般的哥布林大军顺着走廊的滑坡涌下来。
　　季秋声嘶力竭地吼道。
　　而罗杰则是不动神色地隐匿在了人群之中。
　　很快的。
　　精英团的众人就在舢板区组织好了一道道防线。
　　用来对抗那数量惊人的魔物大军！
　　看到这一幕。
　　怪人的眼中闪过一丝异色。
　　不过数秒后。
　　他便嗤笑一声。
　　身影渐渐消失在了大门后。
　　……
　　终焉之腹。
　　毁灭之池。
　　“怎么样？需要帮忙吗？”
　　一个干瘪的声音从头顶上传来。
　　门罗对这个讨人嫌的声音自然是再熟悉不过了。
　　那是剑圣奥赛罗的询问声。
　　“不必了。”
　　门罗高傲地说：
　　“北大陆的武术家让我感到失望，或许我就不该相信维兰的吹嘘……”
　　“他竟然告诉我那个清泉宗的宗主是魔免？”
　　“呵呵……是他等级太低了吧！”
　　那干瘪的声音冷冷地问道：
　　“维兰本来就不以等级见长。”
　　“不过他的见识很少出错……”
　　奥赛罗的话被门罗不耐烦地打断了：
　　“55%！”
　　“他的法术抗性是55%！我刚刚测试的！绝不会有错！就是维兰太弱了，当初远征用的又是劣化版的投影……”
　　“不过好歹都是同事，这次我会帮他报仇的。”
　　门罗信心满满地打了包票。
　　听到这里。
　　奥赛罗的语气也宽慰了不少：
　　“那就好。”
　　“我们这边也很顺利。”
　　“圣剑已经找到了。”
　　“它现在非常虚弱，大概只有超凡顶峰的力量，我和强尼两个人联手抓他实在有些大材小用……”
　　两人的声音渐渐在黑暗的背景中远去。
　　……
　　而空天走廊的下方。
　　隐匿于人群中的罗杰悄然打开了数据面板。
　　“是时候让那些奎南佬见识一下密斯特拉的待客之道了……”
　　这么想着。
　　数据栏上陡然发生了变化。
　　……
　　「抗性掌控：你的法术抗性已调整至100%！」
　　……
　　几乎是同一时刻。
　　……
　　「终焉之腹：破碎地牢」
　　……
　　一个低沉的声音缓缓地在薇拉和琴的耳边响起：
　　“是时候让那些奎南佬领略一下密斯特拉的待客之道了。”
　　“呵呵呵……”
　　“那两个蠢货，大概真的以为我只有超凡的力量了吧！”
　　“你们，准备好了吗？”
　　……


第334章 法师三护卫
　　……
　　白鲸下沿。
　　底层。
　　舢板区。
　　面对来势汹汹的魔物群。
　　精英团的众人早已按照先前演练过的阵型集结完毕。
　　3队的肉盾顶在了最前头。
　　2队的施法者们则被精心包围在了核心地带。
　　而先前最活跃的武术家们则护住了侧翼和次前方。
　　尽管阵型看上去无可挑剔。
　　但当在面临数量过于夸张的魔物海的时候。
　　众人心中仍然难免地打起了鼓。
　　他们只有300人。
　　而从空天走廊里涌出来的星界哥布林的数量起码超过了10000只！
　　这还是最开始的那一批。
　　在大法师门罗奇诡的魔物支配术下。
　　越来越多的星界哥布林加入了战场！
　　这些魔物的等级不高。
　　大多在Lv59~Lv63之间。
　　但绝对的数量差距给人的压力实在太大了！
　　十来秒后。
　　冲在最前头的魔物们便已经跳下了平台。
　　他们的外表酷似类人生物。
　　但在长途奔袭的时候却是四肢着地快速跃动。
　　其体态像极了一只只畸形的老鼠！
　　“杀！”
　　就在精英团略微忐忑的时刻。
　　一个坚定的声音响起。
　　刹那间。
　　四大圣兽的法相同时从天而降。
　　熠熠生辉的以太之光和浩然不羁的天人之气交相辉映。
　　那卖相十足的光影效果衬地季秋如天神降世一般不可直视！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　他浮在众人的头顶上。
　　冲着袭来的魔物连打了三记虚空冲拳！
　　每一拳冲出。
　　季秋的拳头上就会冒出来一只狮头鹿身的虚幻影子。
　　那影子迎风即涨。
　　转瞬化为三人高大拳劲砸入魔物群里。
　　……
　　「四象流：麒麟拳」！
　　……
　　骄傲的麒麟法相肆意地碾过魔物群的前列。
　　冲在最前头的星界哥布林们直接被迎面而来的这三拳打成了肉饼！
　　剩余魔物的冲锋之势也被顺带着被拖延了下来。
　　见状。
　　众人总算是定住了心神。
　　下一秒。
　　阵型的前端已经和魔物大军纠缠在了一起。
　　“杀！”
　　“快杀！”
　　“别等宗主大人出手！”
　　武术家们叫嚣着加入了战场。
　　在他们的情绪带动下。
　　精英团其他人的士气也在快速抬升。
　　前排负责挨打顶住。
　　超凡进阶的施法者们开始吟诵法术，对着正前方就是一顿狂轰滥炸。
　　而武术家。
　　得益于全面性。
　　他们选择了见缝插针、无孔不入。
　　短短半分钟后。
　　这场遭遇战便初见分晓。
　　在季秋的保护下。
　　精英团众人毫发无损地顶住了这一波冲锋。
　　伴随着越来越多的魔物加入战场。
　　双方开始进入了漫长的混战之中！
　　而无人注意到的头顶上。
　　一只隐形的乌鸦在平台上徘徊了一会儿。
　　最终放心地朝着空天走廊的上方飞了过去。
　　回忆起刚刚那有些猝不及防的经历。
　　罗杰也有些唏嘘。
　　于是他一边飞一边忍不住扫了好几眼的数据栏。
　　……
　　「记录：你的属下‘季秋’杀死了34只星界哥布林」
　　……
　　「你的XP显示亮度获得了轻微提升」
　　……
　　刚刚看到这里的时候。
　　罗杰简直是大吃一惊。
　　他完全不明白什么叫「XP显示亮度」！
　　总不会是自己以后走到哪里头顶上都顶着一个高亮的XP栏吧？
　　然而就在罗杰惊疑之间。
　　那季秋那厮竟然是接连三记冲拳秒了一大片的星界哥布林！
　　这下好了。
　　罗杰看到数据栏的击杀记录里。
　　增加的XP确实是以一种更明亮的明黄色显示在他的视野里了。
　　“这特么也算属性提升？！”
　　“这些星界哥布林长得獐头鼠目的，给的属性果然不太行！”
　　罗杰无语至极地摇了摇头。
　　趁着那明黄色还没亮到刺眼的地步。
　　他赶忙使用了「命运骰子」。
　　刷新后的下一秒。
　　……
　　「记录：你的下属‘精英团成员巴卡’杀死了1只星界哥布林」
　　……
　　「你的XP池储存上限获得了轻微的提升」
　　……
　　“还是得靠自己努力来逆天改命啊！”
　　看到这一幕。
　　罗杰露出了满意的笑容。
　　新刷新的这个属性就靠谱多了。
　　单个XP池储存上限的提升意味着拥有两位数XP池的罗杰即将迎来整体上的巨大提升！
　　再结合探索任务提供的额外XP池。
　　罗杰觉得搞定这一票之后。
　　自己短期内应该不会因为经验值储存上限的问题而困扰了！
　　……
　　“血乌必须要记上一功！”
　　这么想着。
　　罗杰施施然打开了里程碑列表。
　　然后兑换了一张双倍XP券！
　　由于「星界哥布林」是门罗使用魔物支配术之后的产物。
　　所以这些魔物都是属于「战役模式」限定的敌方单位的。
　　因此。
　　它们本身就能带来双倍的收益。
　　再加上这张券。
　　罗杰所能收获的是四倍的XP！
　　在双倍的情况下。
　　让精英团的人帮忙打工差不多就能弥补罗杰损失的XP了。
　　更何况现在是四倍！
　　罗杰清楚地看到。
　　数据栏上。
　　那些XP池的储存进度正在以肉眼可见的速度提升着！
　　汹涌而来的XP似乎有将剩余的空当填满的趋势！
　　一念及此。
　　罗杰不由加快了飞行的速度。
　　不多时。
　　他所化身的乌鸦就抵达了「空天走廊」之上！
　　……
　　「探索：你已完成对‘新地图（白鲸下沿：底层）’的探索，探索程度超过70%，你的XP池+1」
　　……
　　“一边是储存上限的增加和XP池数量的增加。”
　　“一边是四倍收益的XP增长速度……”
　　“到底哪一个会先到极限呢？”
　　罗杰饶有兴致地估算了一会儿。
　　很快就选择了放弃。
　　因为实在是太难算了！
　　仔细想想。
　　反正都是白嫖。
　　计较那么多干什么？
　　确认季秋能稳住下方的局面之后。
　　罗杰就打算将这场遭遇战当成放置Play了。
　　300精英努力打工。
　　而他自己则是选择了孤军深入。
　　正所谓擒贼先擒王！
　　他要去刺杀门罗！
　　……
　　「探索：你正在探索‘新地图（白鲸下沿：空天走廊）’」
　　……
　　「警告：你不能飞的更高了！」
　　……
　　「警告：你触碰到了‘禁忌之地：星空走道’」
　　……
　　伴随着数据栏上忽然闪过的红色提示。
　　砰的一下。
　　罗杰一路拔高的脑袋猛地撞上了一堵空气墙似的东西！
　　“什么鬼？”
　　“最多就能飞这么高了吗？”
　　“星空不让进？”
　　罗杰惊讶无比地看着头顶上那漆黑的星空。
　　下一秒。
　　他化为独行侠的状态。
　　双手双脚仿佛贴在天花板上似的踩在了那星空的边缘！
　　那种触感。
　　时而柔软。
　　时而坚硬。
　　充满了异样的感觉。
　　稍有不小心似乎还可能会深陷进去！
　　……
　　到了这个时候。
　　罗杰才惊讶地发现。
　　这个世界的太空介质竟然是固态的！
　　只不过其外形纯粹是透明的。
　　一般人又上不到这么高的地方。
　　所以才会看不出来。
　　罗杰是因为想要绕开空天走廊和检查站附近的敌人。
　　这才想通过高空渗透进去。
　　没想到因此而发现了星空的大秘密！
　　当下他在「星空边缘」徘徊了一会儿。
　　确认了以下信息。
　　……
　　第一。
　　星空确实是由一种连续而固态的物质组成的。
　　且大多数地方都是坚硬无比的。
　　其坚硬程度甚至超过了岩石！
　　罗杰尝试了各种办法都无法介入星空之中。
　　包括土遁。
　　……
　　第二。
　　星空走道是有限开放的。
　　系统提示。
　　只有拥有「星空入场许可」的人才有资格踏入「星空走道」之中。
　　这玩意儿罗杰在星舰上见到过。
　　当时他还以为只是考瓦斯人搞出来的一套内部标准。
　　没想到是用来进入星空的。
　　这么一想。
　　如果没有许可。
　　哪怕拥有星舰也是无法离开星球的。
　　而星舰在星空中前进更像是一种‘钻地船’。
　　这和罗杰前世记忆里的太空漫游截然不同！
　　罗杰都开始好奇考瓦斯人们的星战是怎么发生的了！
　　难道拥有星空入场许可的星舰就能自由地在这种固态介质里自由开火了？
　　……
　　第三。
　　罗杰能感知到。
　　星空中隐藏着巨大的秘密。
　　他贴近星空边缘的时候。
　　总能听到有人在呼唤他的名字。
　　一开始他还激动了一会儿。
　　但很快。
　　罗杰就察觉到了那呼声的来源。
　　那是自他足下星球的更下方传来的！
　　只可惜。
　　罗杰极尽目力也只能从密斯特拉散发出的弧光死角里看到一片漆黑中的一道浩瀚如银河的瀑布！
　　那瀑布蔚为壮观。
　　好像离罗杰很远。
　　又仿佛离他只有咫尺的距离。
　　这种感觉真的很奇妙。
　　他沉浸其中了一会儿。
　　一直到他的超凡感知生效！
　　数据栏上。
　　……
　　「超凡感知：你聆听到了‘星兽：卡尔斯洛’的呼唤」
　　……
　　「你观测到了‘卡尔斯洛’的口水……」
　　……
　　“靠！”
　　“那么长的银河瀑布居然是一头星兽的口水？”
　　“这家伙是想吃了我？”
　　罗杰赶忙屏蔽了那恼人的聆听。
　　接着他压低了飞行的高度。
　　几乎是贴着头顶上的‘空气墙’往「检查站」的方向飞去。
　　而在这个过程中。
　　他在翻看记录的时候才注意到。
　　不知不觉间。
　　自己竟然又躲过了一劫！
　　……
　　「记录：卡尔斯洛的呼唤对你造成了污染，畸变物质正在进入你的身体……」
　　……
　　「100%法术抗性生效中……禁咒抗性生效中……」
　　……
　　「你免疫了畸变物质的入侵！」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰不由深深地吸了一口气。
　　星空确实恐怖而诡异。
　　不出意外的话。
　　那「卡尔斯洛」应该就是赫迪瓦拉曾提到的位于「毁灭之渊」中抬头仰视九大星球的星兽之一！
　　按照星轨运行的说法。
　　密斯特拉还没完全跳出「毁灭之渊」的范围。
　　星空边缘必定是充满了危险的。
　　这也是罗杰第一次亲身遭遇「畸变物质」明目张胆的入侵。
　　不过被法术抗性给免疫掉了。
　　至此。
　　罗杰基本上已经确定畸变物质的载体就是「以太」。
　　另外。
　　罗杰还怀疑「法术抗性100%」这条属性没有表面上描述的那么简单。
　　且不说其平时的表现近乎于魔免。
　　在阻挡畸变物质入侵的时候。
　　罗杰明显察觉到了这条属性似乎存在着隐藏的某种权柄！
　　那是升格者才有资格触碰的领域。
　　罗杰有一种预感。
　　或许升格之后。
　　他才能看清这条属性的全部面貌。
　　这条伴随自己出山的罪恶标记。
　　怕是没那么简单！
　　“不管怎么样……”
　　“魔爆蛙再记一功就是了！”
　　思绪间。
　　罗杰快速地掠过了「检查站」的高空。
　　底下是黑血军团与那些鱿鱼怪混战的场面。
　　罗杰强忍住手贱两头通吃的冲动。
　　默默地飞到了检查站尽头的大门里！
　　……
　　「探索：你探索了‘新地图（空天走廊和检查站）’，你的XP池+2」
　　……
　　「提示：你发现了‘终焉之腹：毁灭之池’」
　　……
　　「警告：你遭遇了黑血军团和大法师门罗」
　　……
　　伴随着一行行提示。
　　罗杰悄然无声地抵达了一片似乎看不到尽头的黑水上空。
　　大门后的开阔平台上。
　　挤着近八千名黑血军成员！
　　还有大量衣着褴率的奴隶和苦工！
　　此刻。
　　黑血军的士官们正在平台边缘鞭笞着一些被选中的奴隶。
　　那些奴隶被用绳子绑住了腰部。
　　一个个吓得面如土色。
　　但在黑血军的残酷手段之下。
　　他们只能被迫走入那黑水之中。
　　黑水很浅。
　　仅仅能没过普通人的脚踝。
　　望气术显示。
　　这是由白鲸脂肪常年沉淀转化成的奇异液体具备易燃易爆炸的效果。
　　只不过这里的爆炸形式是无声无息的「湮灭」！
　　刚进来不到半分钟。
　　罗杰就看到走在最前头的那两个奴隶一脚踩到了危险区域。
　　噗的一下。
　　他们连惨叫的机会都没有。
　　就整个儿地化成了一团黑色的气体消失在黑水之上！
　　滴滴滴！
　　那些水汽洒落在黑水上。
　　和白鲸的脂肪融为了一体。
　　那里看上去就跟什么都没发生过似的。
　　……
　　天空之上。
　　罗杰的眼神充满了寒意。
　　他算是看清楚了。
　　别说奴隶没有惨叫的机会了，就算有，他们也叫不出声——
　　为了防止奴隶出声引来其他的变数。
　　黑血军竟然割去了他们的舌头！
　　这些邪恶之人的所作所为已经非常明显。
　　他们是在用人命探路！
　　从效率上来看。
　　他们的进展非常快。
　　目前最远已经抵达了贯穿黑水三分之二的位置。
　　相信用不了多久。
　　黑血军就能有极大的把握度过「毁灭之池」。
　　从而抵达彼岸的「神像之林」！
　　“得速战速决了……”
　　一念及此。
　　罗杰的身影消失在了原地。
　　他循着「中伤之狼」给出的信息。
　　顺利地找到了正在平台边缘观测‘水晶球’的大法师门罗！
　　在动手之前。
　　罗杰又扫了一眼数据栏。
　　不得不说。
　　中伤之狼的侦察能力比罗杰本人强多了。
　　给出的资料详尽到离谱！
　　……
　　「门罗：69岁，男，身高187CM，体重75KG，性癖（戴帽子的任意女性）……」
　　……
　　「职业：法师学徒Lv20/邪咒法师Lv49/超魔法师Lv30（总等级Lv99/精英模板）」
　　……
　　「位格：超魔位格0.44」
　　……
　　「法术列表：邪咒系/塑能系/召唤系/咒法系（点击查看）」
　　……
　　「专长列表……」
　　……
　　「装备列表……」
　　……
　　……
　　以上的内容里甚至有专门的板块介绍门罗的婚姻关系！
　　罗杰从中了解到。
　　这厮离过三次婚。
　　结过四次婚。
　　目前正处于和新任妻子的蜜月期。
　　但疑似和手下的学徒长期保持不正当关系……
　　而且不止一个！
　　而且不限男女！
　　……
　　“你们从哪儿查到这些东西的？”
　　要不是中伤之狼不会说话。
　　罗杰都差点想问问小家伙们从哪儿搞到的这一手八卦资料了！
　　他看了中伤之狼们一会儿。
　　后者也默默地看着他。
　　那眼神让罗杰心头一紧。
　　“这些家伙不会在窥探我的私人隐私吧？”
　　他有点慌张。
　　但下一秒。
　　中伤之狼们就把脑袋歪开了。
　　那表情就好像在说‘这人的隐私没什么好窥探的’似的。
　　这种感觉让罗杰怅然若失。
　　当下他集中注意力。
　　找了个地方关了第二形态。
　　接着开了潜行快速摸到了门罗的身后。
　　后者看上去仍然在聚精会神地看着水晶球里的内容。
　　他身边的四个护卫看上去倒是忠心耿耿地守望着四方的要害。
　　罗杰默默地估算了一下距离。
　　下一秒。
　　他原地消失！
　　……
　　「闪烁」*3！
　　……
　　半公里的距离转瞬即至。
　　暗红色的刀光如死神的丧钟般降临。
　　门罗似有察觉地回头。
　　但赤月依然顺利地砍掉了最外围的「法术盔甲」和几个轮番激发的「防护罩」！
　　啪的一下。
　　门罗人头落地！
　　哗啦啦！
　　温热的鲜血飙到了罗杰的睫毛上。
　　熟悉的感觉涌上他的心头。
　　门罗。
　　已经解决了！
　　但下一念。
　　罗杰就察觉到了不对劲！
　　慌乱的呼喝声在他四周围响起。
　　紧接着。
　　就是一阵扭曲的以太波动！
　　他的身体遭到了一股神秘力量的猛扑——
　　尖锐的叫声在罗杰耳边炸响！
　　……
　　「提示：你杀死了大法师门罗」
　　……
　　「警告：你承受了门罗为预设的延时法术‘死而替生’……」
　　……
　　「死而替生：11环法术，杀人者与被杀者的灵魂将交换肉体的使用权」
　　……
　　「你的灵魂即将被抽离出自己的躯体！」
　　……
　　「100%法术抗性生效中！」
　　……
　　「你免疫了‘死而替生’！」
　　……
　　「第六感：你察觉到门罗的灵魂逃到了附近的某个魂器之中！」
　　……
　　「警告：你承受了门罗预设的延时法术‘惊惧狂潮’」
　　……
　　「惊惧狂潮：11环法术，你将承受来自一大群‘惊惧魔灵’的尖啸攻击，你将遭遇连绵不断的‘恐惧判定’」
　　……
　　「法术抗性100%生效中……恐惧抗性100%生效中……」
　　……
　　「你免疫了‘惊惧狂潮’！」
　　……
　　难受的感觉迅速自罗杰身上消退。
　　他一个矮身躲开那些护卫的攻击。
　　与此同时。
　　角落里传来了一个不敢置信的声音：
　　“明明只有55%的法术抗性！”
　　“明明有环数压制！”
　　“竟然都免疫了……”
　　“你的运气怎么会这么好？！”
　　罗杰耸了耸肩。
　　总不能告诉他自己最近运气其实挺霉的吧？
　　那样打击人太不好了。
　　他还是干脆点直接干掉对方吧！
　　这么想着。
　　罗杰脚上的靴子闪过一道黑光。
　　他的身影迅速消失在了原地。
　　……
　　「暗影之靴：你已经进入了‘暗影界’，在接下来的60秒内，你能使用任意次数的‘暗影跳板’」
　　……
　　利用「暗影跳板」。
　　罗杰快速地朝着视野里一个位于平台中央的红点冲去！
　　那里并不是声音的来源。
　　而是中伤之狼们为他侦察到的门罗魂器的真实位置！
　　很显然。
　　那声音来源也只是虚晃一枪。
　　想要分散罗杰的注意力罢了。
　　只可惜。
　　罗杰没有上当。
　　门罗的反应也很快。
　　当察觉到罗杰的攻击目标是自己的真实位置之后。
　　这位法师立刻以灵魂形态启动了先前布置下的第三个延时法术！
　　“超凡之力，听我调遣！”
　　“来我身边！”
　　“「法师三护卫」！”
　　三座传送门顺次打开。
　　三个罗杰曾经非常眼熟的身影出现在了他面前。
　　……


第335章 我自己就是攻略！
　　……
　　「警告：门罗预设的延时法术‘法师三护卫’生效中……」
　　……
　　「你遭遇了圣光三杰：‘高山盾卫者（Lv89）’、‘不夜歌者（Lv99）’、‘光原素刺客（Lv79）’……」
　　……
　　纯粹的以太光辉自门罗魂器的四周围亮起。
　　紧接着。
　　三个高矮胖瘦各有不同的身影便出现在了他的身边。
　　在他们出现的那一刻。
　　门罗明显是松了一口气。
　　而藏匿于暗影界的罗杰却是自信一笑：
　　“原来是圣光三废……”
　　在他自信满满的目光中。
　　那三名来自光原素位面的生物立刻按照法术预设的职责开始了自己的工作——
　　……
　　「高山盾卫者」熟练地稳固住自己的下盘。
　　接着撑开了一面弧形光盾。
　　这光盾至少能抵挡来自前方180度的攻击。
　　盾卫者死死守护在魂器身前。
　　不容任何人靠近！
　　光盾的防御值非常高。
　　堪比拥有邪能芯片加持的钢铁狼人兽！
　　而盾卫者的背后。
　　也生成了一道类似的虚拟光盾。
　　只不过防御值要低上很多。
　　但不管怎样。
　　这一前一后两面光盾好比那夹心芝士将盾卫者和他的主人夹在了里面！
　　他们看上去很安全。
　　没有其他人可以轻易插入！
　　……
　　「不夜歌者」则是清了清嗓子。
　　他主动和盾卫者拉开了一段距离之后。
　　取出了一件件熟手的乐器摆放在手边。
　　以备不时之需。
　　这家伙的职业是吟游诗人。
　　他在「法师三护卫」中的定位是团队搅屎棍。
　　只要他不死。
　　想要单独对付盾卫者或其主人都很困难。
　　因为他特别能奶！
　　吟游诗人是一个极有特色的职业——
　　前期弱不禁风、人见人欺。
　　后期小成后就变得跟牛皮糖一样。
　　大成之后更是无敌。
　　而像不夜歌者这样花活多、活还好的吟游诗人简直是各类游荡者的克星！
　　处理他吧。
　　浪费时间浪费精力。
　　稍微耽搁一下那边的法师就已经从召唤圣光三杰的贤者时间中恢复过来了。
　　……
　　不处理他吧。
　　他狂奶前排。
　　还时不时给你吟上几句。
　　一直不管他他保证能把你血压都吟高了。
　　除此之外。
　　不夜歌者还会给他的主人加持许多变态的Buff。
　　以吟游诗人专属的9环法术「火焰君主的倾泻」为例。
　　这个法术一旦加在9环法师身上。
　　后者就能在1分钟内倾泻出100多发威能至少相当于11环法术的「高能火球」！
　　这无疑是非常超模的存在。
　　这法术唯一的限制就是他们不能给自己加持。
　　只能帮其他人射个痛快。
　　而类似的Buff还有很多。
　　因此。
　　每个顶尖刺客在刺杀高级法师的时候都会带一手「噤声卷轴」。
　　防的就是法师三护卫中的吟游诗人。
　　当然。
　　如果对方是学会了「沉默吟唱」的颅内流诗人。
　　那就没什么办法了。
　　毕竟这个职业就是这么无赖。
　　一般来说。
　　在顶级刺客和顶级法师的对抗中。
　　一旦后者成功召唤出了法师三护卫。
　　前者一般只有撤退的份。
　　或者硬着头皮先处理这奶量不小的牛皮糖。
　　……
　　至于最后的「光原素刺客」。
　　大多数人都觉得这厮是圣光三杰中用来凑数的。
　　因为在战斗的大多数阶段他都没什么存在感——
　　这家伙一被召唤出来就开始潜行。
　　然而光原素生物的潜行天赋是最差的。
　　他单单是为了成功潜行就会耗尽所有的精力。
　　因此基本上只能起到一个威慑性的作用。
　　但罗杰却很清楚。
　　一旦进攻者把「不夜歌者」打到死血。
　　看似怂逼且废物的光原素刺客就会发疯了似的对你使用「舍身一击」！
　　至于罗杰是怎么知道的。
　　那就得去问维兰叔叔关于九十九次的故事了。
　　……
　　……
　　没错。
　　罗杰之所以对这三位如此眼熟。
　　正是拜维兰所赐！
　　当初他和维兰单挑的那99次里。
　　大约有三分之一都是败在几乎无解的「法师三护卫」手里！
　　没办法。
　　野蛮人战士嘛。
　　高山盾卫者的盾肯定是没有办法硬破的。
　　光原素刺客他也是追不上的。
　　只能硬着头皮一边嗑药一边追着吟游诗人打。
　　他的输出手法还不错。
　　基本上都能在把药嗑光之前把吟游诗人打到黑血。
　　每次黑血之后。
　　他都会臀后一凉！
　　接着就是二凉和三凉……
　　总之触发了这奇怪的机制后。
　　光原素刺客不把自己彻底弄死是绝不会罢休的。
　　这就导致了罗杰前世一度陷入了死循环。
　　故而前世的维兰仅凭这一手「圣光三杰」就轻而易举地骗取了罗杰的前30次。
　　后来。
　　罗杰总算是发现了这个法术上的一些破绽！
　　当然。
　　是在攻略论坛上发现的。
　　……
　　首先。
　　光原素刺客除了在不夜歌者死血时会犯病。
　　只要你在进攻的时候连续露出三个破绽以上。
　　他也有可能主动出击。
　　……
　　其次。
　　不夜歌者的吟唱每间隔30秒就会停顿一下。
　　在那个时候发动任意攻击。
　　都有机会对他造成「失声」效果。
　　失声状态至少持续30秒。
　　这个时候。
　　就是输出盾卫者和法师本人的最好时机。
　　……
　　最后。
　　就是高山盾卫者‘夹心芝士’式的防御了。
　　这同样不是无解的。
　　经过高手们的测试。
　　盾卫者们在面对来自不同方向的攻击时会切换主盾的方向。
　　这个时候。
　　他会产生0.5秒左右的僵直。
　　只要能把握这个机会。
　　打断盾卫者的切盾动作。
　　这个时候。
　　盾卫者就会陷入长达120秒的「脱力」状态。
　　玩家就可以对盾卫者背后的法师为所欲为了！
　　……
　　当初在得到这份攻略后。
　　罗杰狂喜不已。
　　于是他心痒难耐地登录了游戏。
　　结果又被维兰虐了30多次——
　　原因是他卡不准盾卫者的切盾时间。
　　想要把握住那转瞬即逝的0.5秒。
　　对前世的罗杰来说太吃力了！
　　他看了很多遍通关视频。
　　脑子和眼睛告诉他学会了。
　　不过很快他的双手就会给出否定的答案。
　　一直到第62次还是63次。
　　罗杰总算成功打掉了盾卫者的盾牌！
　　然后被维兰用别的手段虐。
　　然而第64次。
　　他又失败了。
　　……
　　也正因为如此。
　　罗杰对圣光三杰才是如此的熟悉。
　　因为三人的攻击力其实都是很低的。
　　所以在法师玩家的吐槽中他们被称为「圣光三废」。
　　前世的罗杰显然没有资格这么吐槽。
　　但这一世。
　　罗杰觉得自己支棱起来了！
　　有资格喊上那么一句‘圣光三废’了！
　　……
　　“看来这门罗确实是和维兰一脉相承。”
　　“完全可以把他当成小维兰来处理……”
　　“也看看我这么多年的努力到底有多少长进！”
　　追忆一闪而过。
　　罗杰悍然从「暗影界」中踏了出来！
　　眨眼间。
　　他就冲到了高山盾卫者的身前。
　　紧接着。
　　罗杰取出了一把「被诅咒的勇者巨剑」。
　　动作笨拙地冲着盾卫者的大盾就是一顿无效输出！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　势大力沉的巨剑接连砍在大盾之上。
　　后者纹丝不动。
　　盾卫者的嘴角露出了嘲弄之色。
　　罗杰的进攻动作可谓是浑身上下都充满了破绽！
　　下一秒。
　　光原素刺客的身影果然出现在了他的臀后！
　　“还是熟悉的位置……”
　　罗杰微微一笑，猛然松手。
　　进而他意念一转。
　　高达700点的反射速度在这一刻展现的淋漓尽致。
　　飘云掌倏然拍下的同时。
　　他本人也躲开了刺客那用心险恶的一击！
　　……
　　啪！
　　飘云掌落下。
　　跟拍苍蝇似的把那刺客拍入了濒死状态！
　　几乎是同时。
　　刺客的身上就冒起一阵阵的绿光。
　　那是来自不夜歌者的治愈篇章：
　　……
　　「春语森林」！
　　……
　　到了这一步。
　　罗杰没有按部就班地等待吟游诗人出现吟唱的换气时间。
　　而是直接放声大吼：
　　“闭嘴！”
　　……
　　「先声夺人：音量700点」！
　　……
　　那突然拔高的音量仿佛把在场众人的头盖骨掀到了天花板上！
　　不夜歌者更是一个踉跄摔在了地上！
　　但见他双眼失神。
　　鼻血狂流。
　　嘴巴微张。
　　口水缓缓落下。
　　他直接被罗杰吼到了「失声」状态！
　　……
　　“果然，只要实力足够强，压根就不需要什么攻略！”
　　看到这里。
　　罗杰露出了满意的笑容：
　　“因为我自己就是攻略！”
　　嗖的一下。
　　他冲到了盾卫者身边。
　　这一次。
　　他更是连个虚晃的假动作都没有。
　　上来就是一个光明正大的「滑铲」！
　　轰！
　　巨量的气倾泻出来。
　　在众人目瞪口呆的注视中。
　　罗杰一个滑铲铲在了盾牌的底部。
　　竟是将那强韧值极高的高山盾卫者连人带盾给铲飞了！
　　这一幕别说是普通的黑血军了。
　　就连门罗本人也陷入了不敢置信的状态。
　　他的魂器微微颤抖着。
　　下一秒。
　　一枚无形无相的癸水阴雷轻而易举地炸碎了门罗的魂器！
　　寂灭的气息自魂器碎裂之处爆发。
　　那一刻。
　　所有的‘邪法师’都双膝跪地。
　　捂住胸口干呕起来！
　　他们心中产生了一丝惊恐的明悟：
　　大法师门罗陨落了！
　　……
　　「你杀死了门罗（Lv99/精英/超魔位格）」
　　……
　　「诛杀令：你获得了一次抽取机会，请选择抽取方式」
　　……
　　罗杰心念一动。
　　像门罗这种高级法师肯定积累了许多条强大的超魔专长。
　　如果抽位格的话。
　　固然有机会买一赠一（随机位格）。
　　但专长的效果就比较看运气了。
　　而他最近的运气实在不咋地。
　　也考虑到为日后的玉凤法师铺路。
　　这一次。
　　罗杰决定抽专长！
　　没多久。
　　数据栏上就出现了抽取结果。
　　……
　　「诛杀令：你获得了来自门罗的类法术专长‘法师三护卫’」
　　……
　　「经检测‘法师三护卫’为无效专长，是否转化为有效专长？」
　　……
　　“圣光三废居然是类法术专长？”
　　“原来如此……”
　　“这些法师为了增加施法效率，应该是通过「专长固化」将法术转化成了类法术专长，这样一来，还可以免去不少施法材料。”
　　罗杰略一犹豫。
　　决定放弃圣光三废！
　　这三人组的存在对法师来说是绝对的福音。
　　但对他来说没什么用。
　　拉拉队的话。
　　他有巨龙女祭司就好了。
　　……
　　「提示：转化成功！你获得了新专长‘气功三友’」
　　……
　　「气功三友：每隔14个工作日。
　　你就能从‘小天人界’中召唤一次气功三友为你作战。
　　他们分别是——
　　……
　　眨眼剑侯龙（Lv79/精英）。
　　……
　　浩然棍阿兵（Lv89/精英）。
　　……
　　听风客白杰（Lv99/领主）。
　　……
　　备注：气功三友均为‘小天人界’中名震一方的武术家。
　　三人单独对敌或有不逮。
　　联合在一起则能发挥出意想不到的效果」
　　……
　　“小天人界？名震一方？”
　　罗杰心中一动。
　　点击调整了一下翻译模式。
　　数据栏上。
　　那「小天人界」立刻变成了「英灵殿：黄」。
　　……
　　“黄？”
　　“天地玄黄的意思吗？”
　　“莫非这英灵殿还有品级？”
　　罗杰顿时来了兴致。
　　他对这「气功三友」还是蛮感兴趣的。
　　要不是眼下的形势不太方便。
　　罗杰都想立刻召唤出来玩玩了！
　　不过现在不是想这些的时候。
　　门罗之死带来的不仅是魂器开裂产生的以太波动。
　　也不止是邪咒失效对邪法师们的反噬。
　　对罗杰来说最重要的是对方遗留下来的战利品！
　　在后者魂器开裂的那一瞬间。
　　有很多金闪闪的物品如烟花般炸开。
　　最终分散着落到了黑血军之中！
　　罗杰看得真切。
　　那是一只只金色的怀表！
　　他眼疾手快冲进去捡了一只起来。
　　……
　　「提示：你获得了‘门罗的怀表’」
　　……
　　「门罗的怀表（储物道具/超凡）」
　　……
　　「空间：50格（1*1*0.8立方米/每格）」
　　……
　　「特效：佩戴物品时，你每天可多获得1分钟的额外时间」
　　……
　　「备注1：你可以选择一个固定时间作为额外时间的兑换锚点，在该时间里，你能享受近乎时间静止的效果（非战斗状态）；
　　……
　　备注2：可无上限叠加」
　　……
　　“咦？”
　　“非战斗时停系列？”
　　罗杰心头一热。
　　接着便奋不顾身地冲入了黑血军中！
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　他的身影在万军从中飘过。
　　在中伤之狼的追踪标记下。
　　短短30秒。
　　罗杰便将那25只怀表尽数收入囊中！
　　……
　　“不愧是高级法师！”
　　“门罗的储物空间竟然快赶上我火绒包的……嗯……1/20了啊！”
　　捡完战利品后。
　　面对躁动混乱的黑血军。
　　罗杰刚准备暂避锋芒。
　　谁知道就在这个时候。
　　平台边缘的黑水表面。
　　冒出来一个个咕咕咕的气泡来！
　　伴随着这些气泡的出现。
　　一个个宛如淤泥怪的魔物快速成型！
　　那些魔物来的是如此突然。
　　其数量也是成千上万。
　　平台边缘的奴隶、苦工乃至于黑血军的士官瞬间就被魔物群冲的七零八落。
　　而在门罗陨落之后。
　　黑血军的军心本就不稳。
　　这一下面对奇诡魔物的冲击。
　　他们内部乱的更厉害了。
　　在罗杰焦急的目光中。
　　黑血军勉勉强强地组织起了抵挡的姿态。
　　但那些魔物却是出乎他们预料的强悍。
　　短短十几秒。
　　双方阵型接壤之处的黑血军竟是死伤了一大片！
　　那凄惨的场面看得罗杰一阵心疼！
　　这些可都是他打造九边型战士蓝图的地基啊！
　　眼看那黑血军在魔物的突袭下溃不成军。
　　罗杰果断地做出了决定！
　　哗的一下。
　　他的身影冲到了黑血军和新魔物的交战之地。
　　在黑血军众人惊讶的目光中。
　　罗杰双手快速挥舞。
　　太乙离火刀接连斩出。
　　硬是在平台上砍出了一片天！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你杀死了1只油腻怪」
　　……
　　「你的脂肪增长速度获得了轻微的提升」
　　……
　　「命运骰子：你刷新了罪恶标记」
　　……
　　「你杀死了1只油腻怪」
　　……
　　「你的雌性激素分泌速度获得了轻微的提升」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰本来坚定的表情忽而阴晴不定起来。
　　“你……”
　　“您是来帮我们的？”
　　旁边一名黑血军士官颤着声问道。
　　回应他的。
　　赫然是一记霸道无匹的火焰长刀！
　　下一秒。
　　罗杰一脸叹息地转身。
　　开始屠戮起黑血军的成员！
　　没办法。
　　既然和油腻怪有缘无分。
　　就只能和它们比赛看谁杀得快了！
　　罗杰的太乙离火刀已然炉火纯青。
　　一连数刀下去。
　　交战区的另一侧平台也被他清理出了一大片。
　　不过就在这个时候。
　　他的耳边忽然响起了一个嗲嗲的萝莉音：
　　“哥哥！哥哥！”
　　“你是来帮我们的吗哥哥……”
　　……
　　「提示：油腻怪首领尤朵拉请求加入队伍，是否同意？」
　　……


第336章 龙涎香和逃生舱
　　……
　　「提示：你招募了一批油腻怪成为‘幽浮舰队’的外援」
　　……
　　「超感链接建立成功……」
　　……
　　聆听着那一声声令人头皮发麻的‘哥哥’。
　　罗杰强忍住呕吐的欲望。
　　在超感链接中直截了当地问道：
　　“你是谁？”
　　“你的目的是什么？”
　　“另外，别叫我哥哥！”
　　尤朵拉嗲声嗲气地回应说：
　　“我是水精灵公主呀哥哥！
　　你没看出来吗？
　　我们是世代居住在鲸鱼阿祖斯腹中的水精灵一族。
　　我们本过着与世无争的生活。
　　但邪恶的黑血军团出现了。
　　他们侵略了我们的家园，并将我们赶到了毁灭之池里，哥哥你别看我现在黑漆漆的，我洗一洗刷一刷还是很白的！
　　因为门罗的缘故。
　　我们只能忍气吞声躲在这脏兮兮的水池里。
　　谁知道到哥哥你这么棒！”
　　……
　　“再喊哥哥，我杀了你。”
　　“再捏嗓子，我杀你两次。”
　　罗杰认真地说道。
　　尤朵拉顿时一哆嗦。
　　开始正常说话起来。
　　这魔物首领的声音确实幼齿的很。
　　她不那么装腔作势的时候。
　　反而更有打动人心的力量。
　　只不过。
　　罗杰的眼里写满了无动于衷。
　　数据栏上。
　　……
　　「感知：你意识到‘尤朵拉’在侮辱你的智商」
　　……
　　「鉴察（肉眼）：常识告诉你，再黑的水精灵体表也不会长着这么奇怪的生物胶衣，更何况其外形和水精灵完全不搭」
　　……
　　「第六感：你猜测到‘尤朵拉’似乎在隐瞒什么……」
　　……
　　平台之上。
　　罗杰心里冷哼了一声。
　　面对尤朵拉热情的合作邀请。
　　他表面上选择了同意。
　　反正油腻怪一族没有成为兄弟亲朋的潜质。
　　不如让它们帮忙当刷黑血军的打工仔。
　　罗杰的目的相当明确。
　　在另外两大首脑位置不明的情况下。
　　他最好低调行事。
　　而现在和油腻怪的合作正是这么一个机会。
　　当下罗杰快速地隐去了身形。
　　对尤朵拉说道：
　　“合作没问题，正好我也饱受黑血军之苦。”
　　“不过我刚刚在和门罗的战斗中受了伤，只能游走杀敌了……”
　　说完。
　　他也不等尤朵拉的回复。
　　直接挂断拉黑一条龙！
　　这尤朵拉既然想要蒙骗罗杰。
　　那么多半是对他有所忌惮。
　　罗杰正是看准了她这一点。
　　直接开启划水模式！
　　于是乎。
　　正面战场的内容重新变成了黑血军和油腻怪相互绞杀。
　　每隔几分钟。
　　罗杰才会突然出手。
　　干掉一两名黑血军团的成员之后便消失的干干净净。
　　而在这个过程中。
　　他的三大碎片却是哗啦啦地水涨船高。
　　那尤朵拉果然没有因为罗杰的拉黑而断绝这临时的盟友关系。
　　这让油腻怪们成为了罗杰最称心的打工仔。
　　得空的时候。
　　罗杰还暗暗比较了一下精英团刷星界哥布林和油腻怪刷黑血军的效率。
　　结果发现还是后者更强一些。
　　油腻怪的个体虽然不太厉害。
　　但它们喷射出的黑水有「湮灭」的效果。
　　这一招打的士气低落的黑血军节节败退！
　　在油腻怪大军凶猛的进攻浪潮下。
　　黑血军被迫退到了大门附近的临时防御工事。
　　双方这才开始进入了僵持阶段。
　　罗杰一边划水摸鱼，一边试图在黑水中寻觅那「尤朵拉」的位置。
　　但这萝莉音的‘水精灵公主’显然也有其独到之处。
　　以中伤之狼们如此强大的侦察能力。
　　竟然都没能找到她的藏身之所。
　　这让罗杰心中警惕了不少。
　　星界白鲸上处处都是危机。
　　别看他杀门罗那么轻松。
　　那是因为罗杰对‘法师三护卫’实在太熟悉了。
　　换一个同等级的对手可能就没那么轻松了。
　　“最起码……”
　　“能让我出一层汗吧。”
　　这么想着。
　　罗杰的视野里忽然出现了一头中伤之狼提供的高亮标记！
　　那是一个位于池底的坐标。
　　“找到尤朵拉了？”
　　罗杰迅速地切屏过去。
　　黑黢黢的视野里。
　　但见一个小小的气泡正在池底上下扑腾。
　　那水池底部都是粘稠的黑水。
　　唯独这气泡纯洁无瑕。
　　气泡之中。
　　有一团明黄色的半流质半固体的东西正在缓缓地摇晃着。
　　只一眼。
　　罗杰便挪不开眼睛了！
　　……
　　「提示：你发现了‘即将形成的龙涎香’」
　　……
　　「龙涎香（升格级支柱物品）」
　　……
　　「用途1：熔炼进半位面，可令半位面获得‘精怪乐园’的效果；
　　……
　　精怪乐园：你的半位面有很高的几率吸引高级精怪定居」
　　……
　　「用途2：熔炼进位格，除位格沉淀等基本效果之外，你的生命值+1000」
　　……
　　支柱级物品！
　　1000点生命值！
　　这两组关键词深深地吸引着罗杰的眼球。
　　他只觉得自己的呼吸都要停滞了！
　　要知道。
　　罗杰现在的总生命值才800多点而已！
　　“这东西于我有大用！”
　　他的情绪渐渐兴奋了起来。
　　到了这个时候。
　　他当然意识到尤朵拉到底在干嘛了——
　　池底的龙涎香眼看就要形成。
　　在这个节骨眼上。
　　突然来了个能轻易斩杀门罗的猛人。
　　这油腻怪领主心里要说不慌那肯定是假的。
　　因此。
　　她不惜牺牲大量的族人攻击黑血军。
　　这是为了制造混乱。
　　目的是转移罗杰的视线！
　　要不然。
　　这「水精灵公主」在先前门罗派人探路的时候怎么不出手？
　　唯独罗杰杀了门罗之后她急不可耐地跳出来了？
　　……
　　而从另一方面来看。
　　这「龙涎香」对她来说应该是非常重要的东西。
　　不然应该不会冒着被罗杰误杀的风险跳出来搔首弄姿的……
　　不过。
　　自始至终。
　　尤朵拉都没有现身。
　　这说明她还是给自己留了后路的。
　　只能说她太着急了。
　　才会犯了「水精灵公主」这么离谱的谎言。
　　……
　　一念及此。
　　罗杰的不由开始反省自己：
　　“这油腻怪领主明显不是个省油的灯。
　　让她得了龙涎香这种宝物。
　　白鲸之上怕是不会太平了！
　　说到底。
　　魔物就是魔物。
　　不能因为它们不给好属性就歧视他们……
　　就该一视同仁才对！”
　　……
　　反正罗杰的罪恶标记在早先的时候已经切回「星界哥布林」身上了。
　　这些油腻怪不能提供属性。
　　最起码也有贡献XP的能力！
　　因此罗杰决定。
　　在双倍XP券生效期间。
　　对所有魔物都得一视同仁！
　　于是他深深地看了一眼那些狂吐黑水的油腻怪一眼。
　　转身离开了混战之地。
　　不多时。
　　他就来到了平台边缘。
　　一个干脆利落的水花过后。
　　罗杰的身影就消失在了平台上方。
　　待他回来之际。
　　就是「一视同仁计划」正式启动的时候。
　　而现在。
　　他觉得还是「龙涎香」更香一点！
　　……
　　「警告：你触发了‘法术陷阱：湮灭’」
　　……
　　「法术抗性100%生效中……」
　　……
　　「‘湮灭’失效了……」
　　……
　　在视野里一行行淡红色的警告的陪伴下。
　　罗杰悄然游到了黑水底部。
　　老实说。
　　这种在油脂里游泳的其实是很吃力的。
　　要不是罗杰有土遁的肌肉记忆。
　　这会儿怕不是还在笨拙地寻找发力技巧。
　　饶是如此。
　　他还是花费了10分钟左右才抵达了池底。
　　穿越一片浓浓的黑水层。
　　下方的空间忽而变得令人眼前一亮。
　　罗杰注意到。
　　最底层的池水虽然也是黑色的。
　　但没有那么粘稠。
　　那是一种清亮透彻的黑。
　　而黑暗之中。
　　更有一点点繁星般的光芒亮起。
　　那是一个个上下扑腾的小水泡。
　　「中伤之狼」标记的龙涎香只是其中之一。
　　罗杰悄悄地靠了过去。
　　他在包裹着龙涎香的水泡外观察了一会儿。
　　最终恋恋不舍地离开了。
　　第六感告诉他。
　　龙涎香至少还要80个小时左右才能正式形成。
　　而其真正积累的时间已经超过了60年！
　　……
　　“这是真正意义上的天材地宝啊！”
　　“也不知道白鲸现在到底是个什么情况？是死透了，还只是沉眠了？如果还活着的话，肚子里这么多蛔虫怕是不好受吧……”
　　游荡在池底的奇异风光之间。
　　罗杰的思绪浮想翩翩。
　　就在短短的半分钟里。
　　他已经查看完了附近的所有水泡。
　　那些小水泡同样正在孕育「龙涎香」。
　　只不过时间上远远不如最大的那颗。
　　现在动手拿的话。
　　且不说会不会惊动尤朵拉。
　　到手了也只是个高等药材。
　　远不如「支柱物品」来的诱人。
　　于是他按耐住了直接取宝的念头。
　　耐着性子在池底徘徊了一会儿。
　　没多久。
　　罗杰在池底发现了一块奇异的肉壁。
　　他将双手放在那充满褶皱的肉壁上时。
　　后者竟然会一收一缩地回应他！
　　“莫非这是白鲸活性尚存的部分？”
　　罗杰满心欢喜地把一根手指插了进去。
　　感受着褶皱间粗糙的颗粒。
　　他加大了接触的力度。
　　进而将整只手都无死角地贴到了肉壁之中！
　　那一瞬间。
　　罗杰感觉到了肉壁几乎要溢出来的喜悦清晰！
　　于是他微微一笑。
　　开始高强度使用「降智之手」！
　　……
　　“吱咕吱咕！”
　　池底传来大力的摩擦声。
　　罗杰一边观察着肉壁的变化，一边仔细地盯着数据栏。
　　然而就在这个时候。
　　一道异样的目光忽然从他的背后投来。
　　而当罗杰感知到这一点并回过头去的时候。
　　那双眼睛已经悄然消散在了池底的黑水之中！
　　因为看到那双眼睛。
　　罗杰的右手不小心加大了摩擦的力度！
　　夸啦！
　　那块肉壁竟是直接被他给扯了下来！
　　……
　　「超凡感知：你察觉到了一名超凡法师对你使用了‘窥秘之眼’」
　　……
　　「第六感：你感知到了支配者维兰、无尽之触伊卡多雷、埋骨之山、嫩白肉芽、午夜呓语、狂躁之梦……对你的恶意！」
　　……
　　“杀了门罗，被维兰发现了么？”
　　“等等，为什么这些上古邪物对我的恶意会和维兰一起刷新……”
　　“难道他们凑到了一起成立了反派联盟？”
　　罗杰心头一沉。
　　他认真分析了一下。
　　这可能不低。
　　高调干掉「万秽之血」后。
　　罗杰和他的清泉宗怕是早已成为了这颗星球上所有上古邪物的眼中钉。
　　伊卡多雷逃走之后。
　　极有可能主动去联络其他上古邪物。
　　包括南大陆如今的霸主救世会！
　　这一来二去。
　　和维兰勾搭在一起也很正常。
　　刚好自己又在这个节骨眼上杀了门罗。
　　引来窥探再正常不过了。
　　只不过这一窥探不仅暴露了维兰的动作。
　　更是让罗杰发现了上古邪物们可能正在联手对付自己！
　　……
　　“不知不觉中……”
　　“我已经生猛到这种地步了么？”
　　初时的惶恐过后。
　　罗杰渐渐摆正了自己的心态。
　　上古邪物不足为惧。
　　只有维兰能让他高看三分。
　　可自从他接下了升格任务，要和黑血军频繁接触的那一刻起。
　　他就不再畏惧这位曾经的心魔！
　　时光之旅让罗杰清楚地意识到了维兰并非无敌。
　　而亲手干掉门罗后更让他明白有些事情真就那么简单！
　　只要反应够快。
　　确实是有手就行的。
　　不过罗杰也没有麻痹大意。
　　如果上古邪物们真的想对付自己。
　　那么升格之前一定是最好时机。
　　一旦罗杰完成天道飞升。
　　整颗密星的敌人排排坐。
　　怕都不够他一个人打的！
　　所以接下来。
　　他必须要小心！
　　……
　　收敛心神。
　　罗杰重新将注意力集中在眼前。
　　那满是褶皱和肉粒的肉壁被罗杰大力撕扯掉后。
　　其下方却是出现了一座金属大门！
　　那大门的材质和罗杰在「钢铁平台」上看到的一模一样。
　　都是异种钢铁打造而成。
　　罗杰略一感知。
　　便也不再扭捏。
　　直接踹门！
　　……
　　「提示：你使用了专长‘门户洞开’，你获得了一个入口」
　　……
　　「你发现了‘逃生舱’」
　　……
　　「你发现了‘天穹巨炮’」
　　……
　　「你发现了‘月球模拟器’」
　　……
　　「你获得了‘机械飞升芯片’」
　　……
　　……
　　几乎是与此同时。
　　南大陆西方。
　　一片构筑在雷云之上的奇异城市里。
　　一个个虚影正在城市间的小巷中走动。
　　愤怒的声音在雷云中作响：
　　“毁灭的征兆已经显现，雷铸之城不再稳固，灭世禁咒杀不了我们，但现在，有人能做到这一点！”
　　“过去数十年，他的屠刀在北大陆高高扬起，狠狠落下，无人能反抗他的残暴虐杀！”
　　“而现在。”
　　“他将屠刀指向了南方。”
　　“你们还能假装看不到吗？看看那些名字吧！”
　　“从双头龙、毁灭邪魔、列维坦，到上古神孽、万秽之血和刚刚的门罗！”
　　“还没看出来吗？”
　　“他一定是传说中那个会亲手终结这重历史的杀戮暴君！”
　　“如果他的位格真是杀戮的话，那么他将变得越来越可怕！”
　　“再不联手就真的迟了！”
　　那声音充满了感染力。
　　仿佛连头顶的雷云都被感动到了。
　　发出噼里啪啦的声音。
　　然而他的话说出去之后。
　　久久都没有迎来回应。
　　半晌。
　　才有一个冷漠的声音传来：
　　“伊卡多雷……”
　　“你是因为老婆被人抢了才这么说的吧？”
　　……


第337章 必须打一炮？
　　雷铸之城。
　　刺耳的轻笑声此起彼伏。
　　上古邪物们的意念交流远比那雷声更加震耳欲聋。
　　面对那不怀好意的嘲讽声。
　　伊卡多雷反而空前地平静下来：
　　“我和他确有私人恩怨。”
　　“但你们之中有谁自问能从我手里抢走老婆的，大可以站出来试试。”
　　此言一出。
　　城市里气氛顿时变得凝重了几分。
　　一众诡异飘影沉默不语。
　　作为数个纪元来的盟友或对手。
　　上古邪物们对彼此的实力可谓是知根知底。
　　除了突然爆发的万秽之血。
　　其余人差不多都是半斤八两的样子。
　　伊卡多雷的实力在上古邪物之中称不上垫底。
　　很多人一对一都未必打得过它。
　　更遑论当面抢老婆这种事。
　　怕是连巅峰期的万秽之血都做不到！
　　……
　　“但那不是属于他自己的力量。”
　　“迟早有一天会被消耗完毕的。”
　　一片雪白的肉芽自一条月光小巷中疯狂地滋长起来。
　　其外形化为一个苗条的女性。
　　她那长满白色肉刺的‘嘴唇’一动一动地说道。
　　这人正是七大上古邪物之一的「嫩白肉芽」！
　　……
　　“可我们都知道，他继承了很多不属于他自己的力量。”
　　“就算总有一天会消耗完，但谁又知道那是哪一天呢？”
　　“谁又愿意冒着被那些天道升格的变态武术家逮着杀的风险去做那‘消耗品’呢？”
　　其余上古邪物也纷纷提出了自己的意见。
　　雷铸之城里乌云滚滚。
　　白色和蓝色的闪电交替闪烁。
　　它们争论了一阵子。
　　却始终得不出一个靠谱的结果。
　　伊卡多雷心头轻叹一声。
　　大家都知道罗杰的危害性。
　　一旦让他再成长一些时日。
　　密星便将是罗杰一人之天下。
　　他们这些邪物断然是没有容身之所的。
　　可问题在于。
　　谁也不敢现在跑去触罗杰的霉头！
　　鬼知道对方手里还有多少得自古代前辈的遗泽。
　　更何况罗杰之前虐杀万秽之血的场景他们现在还记忆犹新。
　　那可不是什么古代前辈的遗泽。
　　分明是正值巅峰的不朽者的杰作！
　　夸张的成长速度。
　　过硬的人脉背景。
　　恐怖的修炼方向。
　　这些因素叠加在一个年轻的武术家身上。
　　无疑意味着后者非常不好惹。
　　雷铸之城里。
　　众邪物推诿了半天。
　　大家都不愿意做出头鸟。
　　最终。
　　这场由伊卡多雷左右奔走堪堪形成的临时会议眼看便要潦草收场。
　　然而就在这个时候。
　　雷城的入口处。
　　忽然出现了一个身材高大、面容方正的人影来。
　　那人头戴又高又尖的湛蓝色巫师帽，左手三根手指上闪烁着至少70道的光彩——这意味着至少70枚可叠加的品种不一的魔戒！
　　相比起来。
　　他的右手非常干净。
　　只是静静地握着一根形制古朴的蛇头法杖。
　　那人步履稳健地走过了闪烁着雷电的大门。
　　而后慢悠悠地在城里散步。
　　一双双目光集中在了他的身上。
　　片刻后。
　　伊卡多雷低沉的声音响起：
　　“你胆敢闯入上古神物的圣城！？”
　　“我知道你的名号。”
　　“你是来自奎南的「支配者维兰」，那些在南大陆为非作歹的救世军，就是你的手下！”
　　嫩白肉芽也是阴测测地说道：
　　“原来是维兰先生。”
　　“你在南大陆抢了我那么多地盘，我还没找你算账，你竟敢自投罗网？”
　　混乱和邪恶的意志瞬间在此地完成了集结。
　　那些属于上古邪物的力量化为了一把把镰刀状的兵刃。
　　只待其主人一个念头。
　　这些兵刃便要令这不守规矩的擅闯者喋血于此。
　　面对上古邪物们充满敌视的目光。
　　维兰轻轻地抬了抬帽檐。
　　他的神情不苟言笑，语气则古板严肃：
　　“不是「支配者」。”
　　“而是「时光支配者」。”
　　他的声音落下。
　　雷铸之城那终年不停的雷声竟然是忽而隐去。
　　湛蓝色的闪电也定格在了这一秒。
　　仿佛时间停滞了似的。
　　看到这一幕。
　　伊卡多雷的语气稍稍恭敬了些：
　　“原来如此，邪咒只是你的挡箭牌，你以邪咒法术作为敲门砖，竟然打开了时间之门……”
　　“所以，来到这里的怕只是你的历史身吧？”
　　“你的本尊躲在哪一段历史中修炼？现世？还是非现世？如果是后者的话，那代价可不小吧？”
　　维兰微微颔首：
　　“我得向诸位道歉。”
　　“在来之前，我以为藏在雷铸之城的都只是一群鼠目寸光的废物，没想到还有一个稍有些眼光的废物。”
　　“这对你们来说已经非常难得了。”
　　此言一出。
　　众人皆怒。
　　无声无息之间。
　　颜色不同的光线在广场上闪烁了起来。
　　时间线被拉得无比漫长。
　　连一颗雨滴坠地都仿佛消耗了许久的时间。
　　但又好像被压的极短。
　　白驹过隙之间。
　　上古邪物们已经完成了七八轮针对维兰的围攻！
　　而后者看上去分毫未损。
　　他甚至还有心情弹了弹沾满水滴的帽檐！
　　而后。
　　维兰才重新将目光转移到周边那些虚影之上。
　　一一巡视过去后。
　　他露出了满意的笑容：
　　“我本来是来挽救这即将作古的现世的。”
　　“不过最近我忽然改变了主意——一成不变的历史即便能苟延残喘也没什么存在的意思，因为连我这样的强者都无法改变‘不属于现世的历史’的命运，那么这些历史的存在与否也就不重要了。”
　　“按照原来的计划，我得帮助你们并杀死罗杰和其他类似的存在。”
　　“但现在……”
　　“我改主意了！”
　　“我想帮助罗杰，杀死你们……这将是一个很有趣的实验。”
　　他的这段话中充满了晦涩的词组。
　　有些关键词更是用天神语叙述的。
　　换成其他人。
　　听完以后肯定以为自己是个文盲。
　　但上古邪物们何其见多识广？
　　嫩白肉芽顿时喘着粗气问：
　　“你是仙宫的人？我就说上个纪元结束之后是怎么回事……”
　　“不……”
　　“这不符合仙宫的宗旨！”
　　“你到底想做什么？”
　　维兰悠然道：
　　“仙宫上的人看戏看了这么多年。
　　有的着了魔。
　　有的入了迷。
　　有的进了局。
　　有的则永无翻身之地。
　　……
　　而我不同。
　　我一直想干一番与众不同的事业。
　　所以我决定——
　　把你们都交给罗杰！
　　我很欣赏他的杀戮手段。
　　之前我和他确实有过冲突。
　　但这并非不能化解。
　　只要我展现出足够的诚意。
　　我相信他会成为我的朋友。
　　甚至是兄弟。
　　而你们。
　　就是我的诚意。”
　　说罢。
　　他手中的蛇形法杖忽而脱手而出。
　　一条身材足以缠绕雷铸之城三圈的巨蛇陡然出现！
　　那巨蛇冷冷地缠上城内最高的建筑「女神之巅」。
　　下一秒。
　　它张开了血盆大口。
　　冲着嫩白肉芽的虚影一口咬了下去！
　　……
　　……
　　「提示：你发现了隐藏地图‘逃生舱’，探索程度超过70%，你的XP池+1」
　　……
　　逼仄的逃生舱内。
　　罗杰惊奇地看着眼前那琳琅满目的一切。
　　这里的一切都和他想象中的逃生舱不太相符。
　　如果不是左前方的墙面上刻录着「逃生舱」的字样。
　　他甚至会以为这里是一处街机游戏厅！
　　就在罗杰的正前方。
　　摆着三家和街机酷似的附带摇杆和上下左右四个键的机器。
　　数据栏提示。
　　这正是先前提及的「月球模拟器」。
　　而右手边。
　　是一个只有半截镶嵌在逃生舱内的「星炮操控室」。
　　操控室的大门是紧闭着的。
　　门上有个卡槽。
　　看上去需要刷卡进入。
　　而三台‘街机’的左手边则摆放着三排陈列架。
　　架子上摆着大量的芯片。
　　其中多为各式各样的中级芯片。
　　最上方摆放的赫然便是望气术显示为橙色的「机械飞升芯片」！
　　罗杰忍不住伸手将那块橙色芯片放在了手心仔细端详。
　　……
　　「机械飞升芯片（特殊道具/升格）」
　　……
　　「用途：为满足前置条件的构装体提供‘飞升’系统」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰不由眼皮一跳。
　　这玩意儿竟然能让构装体飞升！
　　这简直是闻所未闻的技艺。
　　他很确信这不是考瓦斯人能达到的领域。
　　细细想来。
　　怕只有传说中的机械之神麦逊纳瑞能有这样的手笔了！
　　“无论是星界白鲸还是钢铁平台，都是混杂着考瓦斯人和麦逊纳瑞的技术，不知道是双方达成了合作，还是某一方得到了对方的技术……”
　　思索之间。
　　罗杰认真地看起了「机械飞升芯片」的使用条件。
　　半分钟后。
　　他果断关闭了详情栏。
　　不是看完了。
　　而是太多了！
　　构装体飞升的前置条件数量实在惊人，但从目录上来看就足有119条，而详细写开字数更是多到离谱。
　　其对各种构装体知识的强制记忆量更是达到了一个不可思议的程度！
　　罗杰不是个没耐心读书的人。
　　只是现在时间紧迫。
　　他没空耽搁。
　　“要背这么多书才有那么丁点的成功可能……”
　　“这机械飞升，不要也罢！”
　　罗杰顺手就将这枚芯片丢到火绒包里。
　　等待日后发光发热的机会。
　　……
　　「提示：你获得了‘中级加速芯片’」
　　……
　　「你获得了‘芯片拓展：卖萌模块’」
　　……
　　「你获得了‘芯片拓展：吐槽模块’」
　　……
　　「你获得了‘角色芯片：秘密搜查员、女教师、牛头人酋长……’」
　　……
　　在目不暇接的提示字样中。
　　罗杰娴熟地将芯片架上的物品尽数收入囊中。
　　紧接着。
　　他的目光越过了其貌不扬的‘街机’。
　　来到了那「星炮操控室」的大门上。
　　罗杰的目光在卡槽上停留了数秒。
　　接着从火绒包里翻出来自010的「执政官执照」刷了一下。
　　……
　　「提示：权限错误，你无法打开‘操控室’」
　　……
　　“这东西不会是个坑吧？”
　　“逃生舱里塞一门空天巨炮，怎么想怎么离谱……”
　　罗杰心里虽然是这么想的。
　　但他仍然是按耐不住地多尝试了几次。
　　只可惜。
　　他手上所有和星舰有关的执照都无法进入。
　　而如果使用「门户洞开」霸王硬上弓的话。
　　那么「操控室」极有可能实施自我毁灭程序。
　　到时候罗杰非但没能讨到好。
　　还得惹上一身腥。
　　自然是不值当的。
　　“可惜了……”
　　他轻轻地叹了一口气。
　　刚刚准备离开。
　　忽然间。
　　罗杰脑中闪过了一道灵光——他猛地从火绒包的角落里找到了一个吃灰许久的物品！
　　那是一个外形酷似肉质心脏的发光物体！
　　……
　　「提示：是否使用‘太波’对‘操控室’进行供能？」
　　……
　　「警告：能源过载！操控室即将重启……」
　　……
　　「第六感：你预判到操控室重启需要0.5秒的时间，在这期间，它会切断一切的能源供给，你可以趁虚而入」
　　……
　　无需提示。
　　在第六感相关字样闪完的前夕。
　　动如脱兔的罗杰便趁着指挥室‘跳闸’的机会遁入其中！
　　指挥室内。
　　罗杰兴奋地查看着那到处跳动着电光的设施。
　　此地空间狭窄。
　　仅容一人坐镇并操纵。
　　罗杰滑入其中。
　　在位置上坐定。
　　他好奇无比地在四方左右摸索着。
　　……
　　「弹药专家：你正在熟悉‘空天巨炮’的操作模式……」
　　……
　　30秒过后。
　　指挥室完全恢复了正常。
　　罗杰正对面的屏幕忽的亮了起来。
　　黑白的斑点交替闪烁。
　　紧接着。
　　一行幽绿色的字体在黑色背景下徐徐浮现。
　　……
　　「空天巨炮芯片模组加载中……芯片完整度检测中……」
　　……
　　「主芯片‘蓝焰’：89%
　　……
　　高级追踪芯片：11%
　　……
　　高级算法芯片：61%
　　……
　　高级定位芯片：93%
　　……
　　高级瞄准芯片：67%
　　……」
　　……
　　「芯片完整度检测完毕，空天巨炮可以使用！」
　　……
　　「警告：一次性供能超标2000%，请尽快倾泻一部分火力，否则巨炮将自行倾泻能量。
　　……
　　正在预计火力倾泻目标。
　　……
　　预计失败！
　　……
　　空天巨炮将对密斯特拉地表进行随机轰炸！」
　　……
　　“不是，怎么这么猛的啊……”
　　罗杰发着愣看了着手里仍在沉眠的「太波」。
　　赶忙将这宝贝塞回了火绒包里！
　　“这……这我必须得打一炮了？”
　　眼看着主屏幕上随机轰炸的倒计时快速跳动。
　　罗杰只能半生不熟地试着操控起那发射台来！
　　……
　　「高级追踪芯片：正在为您搜寻适合开炮的地表目标……」
　　……
　　「你获得了新视野：极南之地、黑雾之海、云台山北、雷铸之城……」
　　……
　　「随机轰炸倒计时：24、22、20……」
　　……
　　“咦？”
　　就在罗杰满头大汗地利用着指挥舱提供的视野搜寻敌人的时候。
　　他突然注意到了一个有许多的红点的视野图！
　　视野图旁边有标注。
　　那是位于南大陆西海岸的「雷铸之城」！
　　备注中提示。
　　那里人迹罕至。
　　是邪恶之物汇聚之所！
　　尽管如此。
　　罗杰还是耗干了追踪芯片最后一点完整度。
　　确认了雷铸之城附近只有一些强大的邪物之后。
　　他才果断地按下了发射的按钮！
　　……
　　「提示：你进行了第一次发射确认（空天巨炮必须连续确认10次才会正式发射）」
　　……
　　「备注：每次确认的冷却时间为0.6~1秒」
　　……
　　「倒计时：18、16、12……」
　　……
　　“淦！”
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　罗杰疯狂地拍着发射按钮。
　　到了这种时候。
　　他已经没时间去吐槽这坑爹的发射系统了！
　　对方没给自己整什么验证码已经不错了！
　　眼看着那毫无规律的倒计时即将归于尾声。
　　罗杰跟打地鼠似的快把那发射键给拍烂了！
　　最终。
　　当倒计时归零的时候。
　　他也不知道到底有没有射出去！
　　……
　　白鲸下沿。
　　那隐形的超大超粗的炮管无声无息地调整了60度的角度。
　　在这期间。
　　有一大批位于舢板区的星界哥布林和位于检查站的黑血军被炮管‘划’了下去！
　　在众人惊异的目光中。
　　那粗大的凶器因过度充能露出了它的狰狞面孔！
　　黑黢黢的洞口直指密星的地表。
　　淡蓝色的荧光不断地跃动着。
　　庞大无匹的力量开始酝酿。
　　似是随时都有可能喷薄而出！
　　……
　　雷铸之城。
　　月光小巷里。
　　大雨微歇。
　　狂雷渐止。
　　头戴巫师帽的维兰用固化过的「魔能之手」掐住了‘嫩白肉芽’的脖子。
　　他的脸上露出了残忍的微笑：
　　“那么。”
　　“你就是第一个诚意了……”
　　说话间。
　　他忽然有所察觉地回头望向了天际之上。
　　在一道道疑惑的目光中。
　　明晃晃的蓝光毫无征兆地刺了下来！
　　……


第338章 什么都可以哦！
　　……
　　湛蓝色的光束打击如一把刺破天地的巨剑贯穿了高高在上的雷铸之城。
　　进而深深地插入不断翻滚的海水中。
　　刹那间。
　　雷云深处发出或高或低的咆哮声。
　　海面上更是卷起了数百米高的巨浪！
　　在这令天地黯然失色的一炮之威下。
　　那被上古邪物们视为「圣城」的城市竟是被毁去了一半。
　　寂灭和混乱的气息在雷云中轮回不止。
　　凌乱的人影交替闪烁起来。
　　那一刻。
　　一道道惊诧莫名的感知之触不约而同地伸向了光束的来源——
　　天空之上！
　　……
　　星界白鲸。
　　上升腔道。
　　第三层入口。
　　“该死！”
　　眼看着那两个虚弱至极的人影消失在视界之中。
　　獠牙毕露的灭烬圣剑格里菲斯忍不住爆粗口道：
　　“竟然被他们逃掉了！”
　　“本来已经得手了的……刚刚那阵剧烈的摇晃是怎么回事？”
　　此刻。
　　他正被穿着一身‘光甲’的琴握在手中。
　　说话的时候。
　　圣剑的剑身流淌着的符文起伏不定，似是代表着情绪的波动。
　　“不知道。”
　　琴老老实实地回应说：
　　“但我有一种直觉，好像有什么东西在苏醒……”
　　格里菲斯又是啐了一口。
　　冲着「剑圣奥赛罗」和「堕落神术师强尼」逃离的地点连连怒骂了几句之后。
　　他才勉强冷静下来：
　　“你的直觉是对的，正是因为它的苏醒才导致了我的情绪不可控……”
　　“妈的，要是让我知道是哪个孙子搞的鬼，我一定会把他杀了喂猪！”
　　“算了……”
　　“我们不能被这些乱七八糟的事情分散注意力。”
　　“我刚刚感知到，白鲸的状态很不稳定，她很可能会主动终结休眠状态，这对我们接下来的行动非常不利……所以，我们不能等了。”
　　说着。
　　他语气有些唏嘘起来：
　　“没想到我堂堂灭烬圣剑，竟然沦落到需要你们这些小女孩的帮助……”
　　“说起来都怪你们那宗主！”
　　“他要是在就好了……”
　　眼看这厮又有化身怨妇的趋势。
　　薇拉赶忙道：
　　“接下来要怎么做？”
　　“还有，你说的那个敌人到底是谁？难道是白鲸本身吗？”
　　格里菲斯哼了一声：
　　“白鲸只是个工具，她可没资格成为我的心头大患。”
　　“我口中的敌人是一头名为「清道夫」的怪物，它沉眠于月亮之上，拥有粉碎密斯特拉星球和历史的力量！”
　　“我感应到了，畸变物质的浓度正在越来越高，清道夫随时可能醒来；我们必须在清道夫苏醒之前将他处理掉，不然的话，密斯特拉将遭受灭顶之灾！”
　　“我们的时间不多了……”
　　说到这里。
　　他稍稍停顿了一会儿，似乎在等待某人的回应。
　　不多时。
　　琴果断握紧了剑柄：
　　“我准备好了。”
　　“我们怎么上月亮？飞上去吗？”
　　格里菲斯答道：
　　“我能带你走后门！”
　　“但到了月亮上之后，我能帮到你的就很有限了，记住你曾经的训练内容，它们会起到很大的作用……”
　　接着。
　　格里菲斯又交代了一些很多细节内容。
　　末了。
　　他才看向薇拉道：
　　“我的力量只能带一个人上去，你只能依靠自己的本事返回地面了。”
　　“耽误你这么多时间有些不厚道，但我选中的人确实需要一个陪练……”
　　“我们这趟月亮之行未必会成功，所以，如果想活的话，就回到你原来的星球上去吧！”
　　“虽说奎南的情况最多也就多撑几个纪元就是了……”
　　说完这些。
　　圣剑之上爆发出了一道璀璨的光芒。
　　那光芒包裹住了眼神空洞的琴。
　　两人渐渐消失在第三层的入口处。
　　只剩下薇拉一个人看着那些光辉稍稍有些失神。
　　……
　　“终究……”
　　“还是没有得到圣剑的认可吗？”
　　“记忆，还是没找回来。”
　　薇拉轻轻地叹了一声。
　　她的心情非常迷茫。
　　丢失了记忆之后。
　　她就像一个普通的清泉宗弟子一样生活着。
　　但刻在骨子里的法术和几乎不会老去的容颜告诉她。
　　自己并非常人。
　　某一日。
　　她内心深处的声音告诉她。
　　一定要成为圣剑的主人。
　　成为圣剑的主人。
　　她就能找回以前的记忆。
　　于是薇拉穷尽了所有的办法。
　　但始终无法得到格里菲斯的认可。
　　在训练期间她其实就明显感觉到了。
　　只是她始终存有一丝侥幸心理。
　　而在最近。
　　这丝侥幸心理才被彻底打破——
　　在面对那两名突然出现的接近升格级的敌人的时候。
　　格里菲斯毫不犹豫地选择了琴作为战斗伙伴。
　　双方打的非常厉害。
　　格里菲斯故意示敌以弱引他们上钩。
　　这个计策非常成功。
　　剑圣和堕落神术师都被打的奄奄一息。
　　而在最后时刻。
　　后者掏出了逃命底牌。
　　老奸巨猾的格里菲斯本有余力打断他们的逃命过程。
　　奈何被一阵突如其来的剧烈摇晃分散了注意力。
　　灭烬圣剑被白鲸上急剧提高的畸变物质的浓度给惊到了，这才给了两名救世军首脑一线生机。
　　而在整个过程中。
　　薇拉都只能旁观。
　　她甚至都没看清楚那两名敌人的长相！
　　……
　　“希望，他们能平安归来吧。”
　　薇拉有些迷茫地坐在地上。
　　过了一会儿。
　　她伸出手轻轻抚摸着石像鬼光滑圆润的脑袋。
　　看着后者那低眉顺眼的模样。
　　薇拉有些动容地低语了一句：
　　“幸好……”
　　“还有你陪着我。”
　　然而她的话音刚落。
　　那石像鬼突然炸毛了一般原地一蹿！
　　嗖！
　　石像鬼煽动翅膀飞到了半空中。
　　薇拉吃惊地看着它。
　　这只石像鬼是陪伴了她三十多年的宠物。
　　她当然很了解它的习性！
　　“这个动作……”
　　“是进入了侦察模式？”
　　“难道它发现了敌人？”
　　薇拉满脸警惕地站了起来。
　　她刚想询问石像鬼发现了什么。
　　却看到对方转过身来看了自己一眼。
　　那双宝石构成的眼睛里有接近人类的情绪波动。
　　那是一种欲言又止的情绪。
　　还没等薇拉开口说话。
　　石像鬼忽然化为了一道流光飞走了！
　　这一幕。
　　薇拉看得是目瞪口呆！
　　她不敢相信。
　　自己的宠物竟然就这么义无反顾地飞走了！
　　这完全超出了她的理解和认知！
　　……
　　薇拉本能地想要使用宠物契约。
　　只是到了这一刻。
　　她才突然感知到自己和石像鬼签订的宠物契约竟然是无效的！
　　之前的一切都不过是假象！
　　“这……这怎么可能？”
　　薇拉心头一凉。
　　刹那间。
　　她的脑海中猛地闪过了一道电光！
　　那道电光仿佛日光劈开了乌云。
　　顿时照亮了她心中重重雾霭——
　　“它是别人的宠物！”
　　“它在我身边伪装了三十年！”
　　“它现在是找它的原主人了去了！”
　　想到这里。
　　薇拉的心脏不由怦怦直跳起来。
　　太多的思绪自她脑海中一闪而过。
　　仅仅是数秒的犹豫过后。
　　薇拉就坚定了意志。
　　她要找到那个人！
　　因为那个人。
　　可能就是导致她失忆的幕后黑手！
　　呼！
　　青灰色的风在她体表旋转起来！
　　……
　　「武术：疾风劲」！
　　……
　　嗖！
　　薇拉的身影如风。
　　直追石像鬼而去！
　　……
　　雷铸之城。
　　混乱渐止。
　　咆哮声也变成了一阵阵或高或低的质疑声：
　　“星界白鲸明明没有苏醒，是谁开的炮？”
　　“胆敢向圣城开炮，真是千古第一人，呵呵呵，果然，我们的感知被屏蔽了，不过屏蔽我们的力量很陌生啊，不像本地人……”
　　“维兰先生，你确实有狂妄的资本，不过这种偷袭方式未免太过下作了！我在舢板区看到了很多黑血军，这一炮，别说不是你们救世会的手笔……”
　　“你想用空天巨炮来威胁我们？”
　　上古邪物们显化的虚影对维兰充满了敌意。
　　后者对这些话置若罔闻。
　　他只是有些不安地调整着烧焦了一半的巫师帽帽檐。
　　目光则全然集中在那浩瀚的天空之上。
　　“这不合理……”
　　他低声自语道。
　　“不管合不合理，今天你必须付出代价。”
　　伊卡多雷愤怒地道：
　　“虽然刚刚那一炮没有造成任何的伤亡……”
　　他的话还没说完。
　　众人忽然注意到。
　　那藏身于雷城下方珊瑚礁之上的嫩白肉芽的真身忽然诡异地抽搐了起来！
　　淡淡的龙火在它体表燃烧。
　　紧接着。
　　就是一道霸道无比的律令气息！
　　……
　　“不好，是律令斩杀……”
　　伊卡多雷惊呼一声。
　　哗啦啦！
　　凄惨的痛楚声在珊瑚礁区域爆发。
　　那一刻。
　　成千上万根纯白色的肉芽一边蠕动一边伸出海面。
　　大量的白沫从肉芽尖端喷吐出来。
　　很快的。
　　海面上就被白色的浮沫给填得满满的。
　　“还好，只是濒死，没有太严重……”
　　伊卡多雷轻吁一声。
　　接着仍然是充满敌意地看着维兰：
　　“哼！”
　　“可别小看了我们的生命力，这点濒死根本不算……”
　　呜呜呜呜！
　　珊瑚礁下发出一阵阵的哀鸣声。
　　“不好！”
　　“怎么会是濒死穿透……不会……”
　　伊卡多雷的‘吧’字还没出口。
　　珊瑚礁底下那位已然失去了生机！
　　雷铸之城顿时陷入了诡异的沉默之中。
　　“我……”
　　伊卡多雷还想再说什么。
　　黑暗中有人开口道：
　　“你闭嘴。”
　　“大家先联手把他杀了，再去干掉罗杰。”
　　“我……”
　　“妈的，让你闭嘴就闭嘴……”
　　争吵之间。
　　浓郁的以太气息瞬间完成了集结。
　　天地间落下来八根闪烁着亮光的以太之柱！
　　这些柱子彼此以藕丝般的物体彼此链接在一起。
　　柱子间。
　　一道道天罗地网瞬间形成。
　　巨大而怪异的身影开始真正地降临世间！
　　面对这一切。
　　维兰依旧面沉如水。
　　他只是一丝不苟地换了一顶一模一样的巫师帽。
　　他的目光始终停留在天空之上。
　　一直到战斗开始的前一秒。
　　他才自言自语地说了两句：
　　“时间……不对。”
　　“有点太快了……”
　　下一刻。
　　他的身影就被淹没在了上古邪物们的滔天怒火之中。
　　……
　　时间回到半分钟前。
　　驾驶舱内。
　　罗杰紧张而期待地盯着数据栏看。
　　……
　　「提示：你使用‘空天巨炮’轰炸了‘雷铸之城’，你对嫩白肉芽、埋骨之山、狂躁之梦以及维兰造成了伤害……」
　　……
　　「当前敌人生命值：嫩白肉芽（50.6%）
　　埋骨之山（78%）
　　狂躁之梦（97%）
　　维兰（99%）
　　……」
　　……
　　“淦！”
　　“我这运气……算好还是算差呢？”
　　罗杰有点难受。
　　说运气差吧。
　　成功地在几个魔物气息浓厚的地点里神奇地找到了疑似「反派联盟」的大本营！
　　老实说。
　　这一炮能轰到上古邪物上罗杰是一点都没想到！
　　更别说维兰了。
　　虽然有人体瞄边炮法的嫌疑。
　　可对方还是被擦到了一点点。
　　或许这就是缘分吧。
　　……
　　而说运气好吧。
　　也谈不上。
　　四个大家伙有三个都及时躲开了。
　　唯有这「嫩白肉芽」不知为何竟是站着不动，傻乎乎地吃了一炮。
　　可伤害也就那样了。
　　毕竟是存活了数个纪元的老怪物。
　　指望一炮干死他们也不现实。
　　但罗杰心里还是有些遗憾的。
　　“更糟糕的是，这一炮可能暴露我的位置！”
　　他眉头一皱。
　　刚想检查空天巨炮的情况。
　　忽然间。
　　数据栏上再度跃动了起来。
　　……
　　「提示：你的专长‘太古龙炎’生效中……」
　　……
　　「嫩白肉芽的生命值掉落至49.9%……」
　　……
　　「你的专长‘律令斩杀’生效中……嫩白肉芽触发了即死判定……」
　　……
　　「嫩白肉芽未能豁免即死判定……」
　　……
　　「你杀死了嫩白肉芽（蜕变形态/超凡/领主/上古邪物/曾用名：灾厄母河）」
　　……
　　「助攻者：维兰（来自中伤之狼的额外信息）」
　　……
　　而就在律令斩杀生效的那一刻。
　　罗杰便眼疾手快地冲着视野里的濒死红色光点打上了诛杀令。
　　他本来只是想试一试。
　　谁曾想竟然真的成功了！
　　更让他意想不到的是。
　　堂堂七大上古邪物之一的嫩白肉芽。
　　竟然如此的不堪一击！
　　更让罗杰觉得魔幻的是——
　　“特么的这助攻是怎么回事？”
　　“我开炮的时候维兰正在痛打嫩白肉芽？”
　　“这这这……”
　　还没等他思考清楚。
　　数据栏上就出现了新信息。
　　……
　　「诛杀令：你获得了来自嫩白肉芽的专长·超级母体」
　　……
　　「超级母体（种族专长）：你可以将自己的血肉之躯或其他形态设定为一个‘母体’。
　　母体的内脏会第一时间进行分解。
　　为超级分娩腾出空间和制造养分。
　　所有养分都将被用来繁育下一代。
　　而在母体状态下。
　　你将会变成一个无情繁殖的机器。
　　繁殖的对象则由你的血脉构成决定。
　　……
　　当前可繁殖列表：人类、魔爆蛙、灰矮人、琼尼龟、奔雷龙、鹰身女妖……
　　……
　　每次超级繁殖结束后。
　　你会消耗1/5的寿命。
　　……
　　每次超级繁殖至少会生产出10万目标单位。
　　……
　　以超级繁殖诞生的单位将无条件地效忠于你」
　　……
　　“这……”
　　“这也太草了！”
　　“生娃也就算了，为什么还能生蛙啊！”
　　罗杰心中疯狂吐槽。
　　这条专长唯一的亮点就在于能暴兵。
　　而且爆出来的兵种是完全可以信任的。
　　只要没有心理障碍。
　　这东西还是非常适合走「神国践行者」路线的人的。
　　1/5的寿命加坐个月子就能换取十万忠诚拉满的信徒。
　　罗杰相信很多人都愿意做。
　　只可惜。
　　他现在不愿意！
　　……
　　“这条专长也是吃灰预定……”
　　“除非哪天我脑子抽了，生个十万魔物然后杀了刷属性或凑经验……”
　　这么想着的时候。
　　罗杰的心中忽而闪过了一股莫名的悸动。
　　无数双窥探的眼神在他四周围一闪而过。
　　进而被一道蔚蓝色的光辉给拦住了。
　　“是女王……”
　　罗杰心有明悟。
　　那一刻。
　　紧贴着他胸膛的神术徽章变得滚烫。
　　……
　　「女王的右手：海蛇女王替你抵挡了大量未知强者的恶意侦测……」
　　……
　　「警告：神术徽章的神力即将消耗殆尽……」
　　……
　　红色的字体刚刚闪过。
　　一个赤着双脚、身段婀娜的黑发女人就从徽章里冒了出来。
　　她长得有点像塞西莉亚。
　　又有点像罗杰曾看到过的女王的那些分身。
　　“你可真能惹事，我都没想到徽章里储存的神力会用的这么快……”
　　那美丽女子微笑道：
　　“自我介绍一下……算了，来不及了，直接跳过这个环节吧！”
　　“我是什么身份你应该很清楚，我可以明确地告诉你，现在的我失去了所有的神力，和普通的超凡者没什么区别了……”
　　“难道你不想干一点出格的事情吗？”
　　说着。
　　她的身体忽而贴了过来。
　　沁人心脾的香气刺激着罗杰的感知。
　　后者顿时兴奋了起来：
　　“出、出格的事情？”
　　美丽女子媚眼如丝，声音婉转：
　　“嗯……”
　　“做什么都可以哦！”
　　“反正再过几个小时我就要消失了，我的本尊什么也不会发现的……”
　　“你真的不想来点刺激的吗？”
　　说话间。
　　她整个人已婉如八爪章鱼般缠到了罗杰的身上。
　　可罗杰反而露出了犹豫之色：
　　“真的都可以吗？”
　　“太过分的话，女王会不会生气啊……”
　　女子笑吟吟地道：
　　“你不过分，她才会生气呢。”
　　说着。
　　她的小手顺着罗杰的胸膛往下滑去。
　　滑着滑着。
　　她的手忽然僵住了。
　　因为她的脑袋已经离开了脖颈。
　　血水染红了赤月。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你杀死了‘海蛇女王的分身’（超凡/精英/神力干涸）」
　　……
　　「诛杀令：你的海洋位格+0.06」
　　……
　　“还行吧。”
　　罗杰有些意兴阑珊地收起了刀。
　　来自海蛇女王的神术徽章渐渐淡去。
　　最终变成了灰色。
　　这意味着这件物品已经彻底进入了不可使用的状态。
　　想要重新激活就得找女王本人联络感情了。
　　“说起来确实很久没见到女王了。”
　　“还挺想念的。”
　　“特别是神术匕首……”
　　罗杰想到。
　　……
　　奎南。
　　极北冰洋。
　　平静的海面上忽而升起上千米高的巨浪来。
　　在一头头海兽惊恐的目光中。
　　巨浪中突出了一团团有着蛇头模样的潮水。
　　蛇头高速奔袭。
　　纷纷化为冰霜。
　　最终席卷了冰洋上的所有岛屿。
　　与此同时。
　　可怖的神威铺天盖地地在这片天地间展开。
　　随之而来的还有那令冰洋一众神国践行者闻风丧胆的声音：
　　“臣服。”
　　“臣服。”
　　“还是臣服！”
　　那可怕的声音落在他们的耳中。
　　仿佛雷霆般炸响。
　　大多数神国践行者都失去了清醒的意志。
　　更别提分辨出那本该淡漠清冷的声音中多出来的那一丝丝不同寻常的愤怒。
　　是日。
　　极寒蛇潮席卷奎南八海。
　　海蛇女王在不朽之后的第一次正式地在世人面前展现力量。
　　八海尽数低头。
　　吞并了无数海洋领域相关的位格后。
　　次日中午。
　　大祭司塞西莉亚于千蛇岛宣布。
　　改教会名为「海洋」。
　　海蛇女王晋升为权柄和领域更强更宽的「海洋主宰」。
　　这也是自奎南隐匿之后。
　　奎南星本土诞生的第一个不朽级领主。
　　至此。
　　奎南星正式迈入了海洋主宰统治的新时代。
　　……
　　……
　　以上这些在奎南发生的事情。
　　罗杰自然是毫不知情。
　　就算知道了。
　　他也不会改变刚刚的操作。
　　毕竟罗杰能有什么坏心思呢？
　　他只是对诛杀令能给什么东西有点兴趣罢了。
　　更何况他也相信。
　　区区一具即将崩溃的分身并不能影响他和女王亲密无间的关系。
　　特别是在他手握天道飞升的密码之后。
　　双方合作时的谈判天平又将向罗杰倾斜那么一丢丢。
　　……
　　指挥室内。
　　罗杰快速地离开了属于「星舰炮王」的座椅。
　　空天巨炮的威能确实非常可观。
　　但带来的影响也是巨大的。
　　刚刚那一震罗杰也察觉到了。
　　更令人无语的是。
　　根据大屏幕显示。
　　这一炮打完之后。
　　下一次发射就得要1个月以上了！
　　虽说是缺乏「高级冷却芯片」的缘故。
　　但这贤者时间也太长了些。
　　考虑到空天巨炮的实际作用并没有看上去那么唬人。
　　同时罗杰也没办法把它从白鲸的肚子底下挖走。
　　他索性动手拆了起来。
　　凭借着弹药专家高明的机械知识。
　　罗杰顺利地搞到了巨炮最重要的芯片模组。
　　其中大部分芯片完整度都较低。
　　特别是追踪芯片。
　　这玩意儿几乎已经不能用了。
　　但诸如「定位」、「算法」、「瞄准」等芯片还是有一定的使用寿命的。
　　罗杰可以把它们用在「小火鸟」狙击枪上。
　　“芯片模组基本已经齐全了……”
　　“现在就差一面空天棱镜了！”
　　罗杰一边想一边退出了指挥舱。
　　将逃生舱的每个角落都认真地搜刮了一遍之后。
　　他才将目光集中在最中央的那三台‘街机’之上。
　　……
　　“这玩意儿怎么用？”
　　罗杰随便选了一台并用执政官执照刷了一下。
　　滋滋滋！
　　大屏幕上先是闪烁起一片的黑白。
　　紧接着。
　　其背景变成了无垠的星空。
　　一行行提示飘过。
　　……
　　「是否启用‘月球模拟器’？」
　　……
　　「初始化中……」
　　……
　　「请挑选你的星舰——
　　……
　　1.幽浮（基础火力10/大招蓄能所需伤害800）
　　……
　　2.蝴蝶（基础火力20/大招蓄能所需伤害1200）
　　……
　　3.超能9号（基础火力40/大招蓄能所需伤害2000）
　　……」
　　……
　　一时间。
　　密密麻麻数十款酷似星舰，又有点像飞机的平面图形出现在罗杰面前。
　　只可惜。
　　初次启动。
　　他只能选择火力最低的幽浮。
　　其他选项都是灰色的。
　　……
　　“这界面怎么有点像‘雷电’？”
　　选择完毕之后。
　　罗杰发现大屏幕的底部出现了一架简陋的星舰。
　　他可以上下左右移动。
　　敲击左边的发射按钮则可以发射出一连串小米粒般的子弹。
　　很快的。
　　星空的背景开始缓缓地下移。
　　看上去是罗杰操控着这艘星舰在无尽的星空中缓缓飞行。
　　不多时。
　　屏幕最上方出现了一个邪恶的红色三角形的飞机！
　　罗杰刚想操控幽浮去将敌人击落。
　　谁知道就在这个时候。
　　数据栏忽然跃动了起来！
　　……
　　「检测到入口，是否进入‘二维世界：月球模拟器’」
　　……
　　“啊？”
　　罗杰愣了一下。
　　“这也能进的吗……”
　　就在他犹豫的时候。
　　大屏幕的上方出现了一连串的红色三角机。
　　当罗杰的视线聚焦在这些飞机上的时候。
　　他赫然发现自己的罪恶标记竟然亮了起来！
　　下一秒。
　　罗杰毫不犹豫地选择了进入！
　　……


第339章 彩笔也配玩游戏？
　　……
　　「提示：你进入了‘月球模拟器’（二维世界）」
　　……
　　「在天神法则之下，介于你的总等级、神经反射速度、魂质与原力，你获得了9架幽浮（单次模拟），你获得了+4的移动速度，你获得了1层额外的原力护盾……
　　……
　　你获得了月球模拟器的基本规则！」
　　……
　　「基本规则：
　　……
　　1.背景：月球模拟器以登月之战为现实背景，真实地反映了宇宙星空的生态。
　　玩家所驾驶的星舰在宇宙中穿梭时遇到的一切状况均为现实中可能发生的情况。
　　在剧情模式下。
　　玩家将扮演一名‘白鲸号’的战斗人员。
　　在剧情发生时。
　　白鲸号和月球基地失去了联络。
　　月球基地的构装生命及星舰工厂均发生了叛变。
　　为探明其中情况。
　　在直系长官的命令下。
　　你踏上了漫漫的太空之旅。
　　……
　　2.移动：你可以对你所驾驶的星舰进行上下左右的移动。
　　不同星舰拥有不同的初始移动速度。
　　当前星舰为幽浮（基础款）。
　　移动速度为4.5（0.5+4）。
　　即4.5格/秒。
　　……
　　3.火力：你拥有常规火力和大招火力。
　　常规火力可以无限制发射。
　　大招火力需要通过击伤敌人来蓄能。
　　当蓄能池满额之后。
　　你就能使用大招了。
　　当前常规火力：星舰机炮（训练版/1秒4发）
　　当前大招：星舰光棱炮（训练版/发射出一道宽度为1格的光棱炮，对纵轴上的敌军实施毁灭性的打击）
　　……
　　4.护盾与生命：护盾可以替你格挡来自敌军的伤害，并能通过‘补给站’来维护修复。
　　当所有护盾被消耗完毕。
　　敌军的攻击将对你星舰造成直接的伤害。
　　即直接扣除生命值。
　　生命归零时。
　　模拟器将视库存星舰数量来决定是继续模拟还是训练终结。
　　……
　　当前护盾：3（2+1）
　　生命：1
　　……
　　5.地图：基于你的感知能力，你可视化的横轴长度扩展为40格。
　　你可以观测到更远的敌机或敌军基地。
　　你也更好地选择规避路线。
　　……
　　6.道具：外部世界的大多数道具都无法在月球模拟器中使用，但你在月球模拟器中得到的道具基本上都能携带出去并具有使用价值。
　　你可能在训练的过程中获得一些有用的道具。
　　请不要吝啬对它们的使用。
　　……
　　7.强化：在本次训练中，你所驾驶的星舰才是你的根本，所以，想尽一切办法来强化它吧！
　　……
　　备注：留意每一个能升级星舰的太空船坞」
　　……
　　「规则加载完毕，是否开始游戏？」
　　……
　　信息刷到这里。
　　罗杰视界的右上角便多了一个30秒的倒计时。
　　一如既往的。
　　他没有着急。
　　而是认真地又将基本规则读了一遍，并仔细地检查一切可能遗漏的信息。
　　直到倒计时结束之后。
　　罗杰才完全地沉浸到了这个和死寂森林不同的二维世界里。
　　托「高维视角」的福。
　　哪怕进入二维世界之中。
　　他也拥有了近乎于俯视的第三人称视角。
　　这样一来。
　　他对幽浮的操控就更加得心应手了。
　　伴随着「模拟训练开始」的字样在视界中央强力闪过。
　　罗杰耳边竟是响起了嘟嘟咚咚的音乐声。
　　恍惚之间。
　　他看到了一个穿着红黑条纹制服的驾驶员钻进了幽浮的驾驶舱。
　　接着视角快速地往后拉。
　　罗杰看到幽浮从白鲸头顶的发射基地起航。
　　幽浮缓缓上升。
　　白鲸渐渐下沉。
　　很快的。
　　幽浮的周遭就只剩下了无垠的星空。
　　它前进的速度并不快。
　　又过了40秒钟。
　　视界的上空才出现了罗杰先前看到的那种红色的三角机！
　　……
　　「关卡1-1：太空轨道/前哨站」
　　……
　　「警告：你遭遇了‘三角翼预警机’」
　　……
　　无需提示。
　　罗杰已然‘嘟嘟嘟嘟’地狂射起来！
　　幽浮快如幻影。
　　一连串的米粒子弹打将出去。
　　成功地命中了最前方的那架三角机！
　　这种三角机没有护盾。
　　罗杰一打就碎。
　　数据栏上。
　　……
　　「你摧毁了1架三角翼预警机」
　　……
　　「你获得了1枚太空金币」
　　……
　　「罪恶标记：你获得了1份热武器位格碎片（每1000份热武器位格碎片可兑换0.01的热武器位格）」
　　……
　　“我就知道，打飞机不会有错！”
　　看到这里。
　　罗杰顿时喜形于色。
　　在刚刚看到这种三角机的时候。
　　他的罪恶标记便有了蠢蠢欲动的感应。
　　现在看来。
　　这种最纯粹的直觉果然不会骗人！
　　要知道。
　　热武器位格可不是打铁那种‘一般货色’！
　　在考瓦斯人汲取热武器体系之前。
　　在九大星球的某处便有过非常璀璨的热武器文明。
　　这一位格的破坏性、创新性乃至于发展潜力都不会逊色于杀戮位格！
　　在罗杰心目中。
　　「热武器」的优先序列还在剧毒之上！
　　所以。
　　这条罪恶标记。
　　他是无论如何都要刷满的！
　　“就算只有第一关有这种三角机……”
　　“我也会一直重开这一关，直到刷满为止！”
　　这么想着。
　　罗杰聚精会神地操作了起来。
　　啪啪啪啪！
　　一连串的子弹缓缓射出。
　　那些三角机跟训练木桩似的，完全不会闪避，直接被罗杰消灭的干干净净。
　　而在这个过程中。
　　罗杰也确认了「三角翼预警机」所能提供的蓄能情况——
　　每架预警机能凑20伤害。
　　所以差不多击落40架就能开一次大招。
　　而在开大招的时候。
　　罗杰是可以开着幽浮左右移动的。
　　以他快如幻影的移动速度。
　　每次大招基本上能清掉半屏的敌人。
　　再加上他那700点的神经反射速度。
　　那些慢悠悠的敌军根本无法对他造成任何威胁！
　　仅仅16分钟后。
　　罗杰就顺利地打通了第一关「太空轨道」的四张小地图。
　　……
　　在1-1的终点。
　　幽浮得到了「火力强化」。
　　星舰机炮变成了「1秒8发」。
　　火力范围也变成了覆盖两格的两道火力线。
　　……
　　而在1-3的中段。
　　罗杰用打飞机换来的太空金币在太空船坊加固了幽浮的护盾。
　　使之来到了5格的强度。
　　如此一来。
　　幽浮的容错率大大的提升。
　　再加上额外附带的移动速度加成。
　　这时的幽浮在综合性能上已经超过了初始可选列表里50%的星舰了！
　　……
　　至于关底的Boss更是乏善可陈。
　　那是一只漂浮在月球和白鲸之间的异种钢铁构成的大章鱼。
　　名字倒是很霸气。
　　叫做「钢铸秘主：霸斯特」。
　　出于谨慎的原则。
　　罗杰观察了一会儿。
　　发现这霸斯特只会两招。
　　……
　　第一招。
　　章鱼摆尾！
　　那就是把肚子底下的钢铁触手伸出来对着接近3/4的视界一阵乱摸。
　　被碰到一下。
　　起码掉2点护盾。
　　只是他这招的动作前摇时间实在太长了。
　　足足有1秒钟。
　　要是前世的罗杰来。
　　说不定还真可能中招。
　　而现在。
　　他甚至可以闭着眼睛光听音乐变化就能躲开！
　　……
　　第二招。
　　混乱喷吐。
　　霸斯特会从它那张不知道用来干嘛的大嘴巴里吐出汹涌澎湃的绿色能量球来。
　　这招稍微麻烦一点。
　　因为那些能量球的运行轨迹是无迹可循的。
　　不过罗杰可以和它硬拼反应速度。
　　反正幽浮的移速极快。
　　总归能找到能量球打不到的死角的。
　　……
　　除了以上两招之外。
　　霸斯特就只会无能狂怒了——在罗杰看来，这厮的常规攻击还不如钢铁平台上的洒水车来的给劲。
　　他只是来回折腾了几分钟。
　　就硬生生用相对低级的火力把对方给灌死了。
　　出乎罗杰预料的是。
　　干掉霸斯特之后。
　　不仅诛杀令有所收获。
　　他还获得了别的东西。
　　……
　　「你杀死了霸斯特（超凡/领主/异种构装）」
　　……
　　「诛杀令：你获得了来自霸斯特的专长·密质吞食」
　　……
　　「密质吞食：你能吞食并储存最多1立方千米的‘密质’。
　　……
　　备注1：你可以通过正常排泄渠道将密质排出体内，但需要警惕密质中可能混杂的畸变物质。
　　……
　　备注2：单次储存密质达到上限之后，哪怕经过排泄，你也需要至少72小时的休息时间，才可能进行下一次的密质吞食或排泄。
　　……
　　备注3：排泄一经开始就不能停止。
　　吞食则不然。
　　……
　　备注4：密质，即太空之中的神秘介质。
　　在没有准入许可的情况下。
　　想要在密质中开辟出一条的新航道的常规方法之一就是吞食和排泄」
　　……
　　“这……”
　　“这意思是只要我在太空中一边吃一边拉……”
　　“就能从一颗星球去往另一颗星球？”
　　一时间。
　　罗杰浮想翩翩。
　　他想到了红叶。
　　当初。
　　这厮就是直接从仙宫所在的「尤加特拉希」一路飞到奎南的。
　　不会也是一边吃一边拉飞过来的吧？
　　想想还是有点恶心的。
　　而除此之外。
　　罗杰还获得了一枚「角色芯片：霸斯特（二维限定）」。
　　这玩意儿外观质感不错。
　　只是详细用途却是一连串的问号。
　　罗杰也只能日后探索了。
　　打败霸斯特之后。
　　强化后的幽浮就来到了「天空轨道」的尽头。
　　又经历了一段1分多钟的飞行之后。
　　上方的视界里。
　　出现了密密麻麻的叉状闪电！
　　……
　　「提示：你进入了关卡2-1（旧日废墟：雷鸣区）」
　　……
　　「你遭遇了‘雷龙侦察机’」
　　……
　　如罗杰预料的那样。
　　第一关的常规单位三角翼预警机到了第二关就变成了蓝色的「雷龙侦察机」。
　　罗杰操控着幽浮。
　　精准地命中了最前列的侦察机。
　　很快。
　　他就发现比起三角机，侦察机多了一层护盾，需要至少两发子弹才能击落！
　　而侦察机的数量也比三角机多了许多。
　　再加上旁边时不时闪烁过的叉状闪电。
　　第二关的难度可谓是陡然增加！
　　尽管如此。
　　罗杰仍然保持着冷静的射击和闪躲的频率。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你摧毁了1架雷龙侦察机」
　　……
　　「你的星舰尾气处理知识获得了轻微的提升」
　　……
　　「命运骰子：罪恶标记已刷新」
　　……
　　「你的润滑油制造知识获得了轻微的提升」
　　……
　　“毫无诚意……”
　　“甚至可以说是有点敷衍！”
　　看到这里。
　　罗杰默默地摇了摇头。
　　视界中。
　　那架小小的幽浮忽然停止了开火。
　　并直接冲着雷龙侦察机群以及叉状闪电出没的区域冲了过去！
　　剧烈的战机碰撞直接摧毁了幽浮的护盾。
　　滋滋滋。
　　一道叉状闪电划过星空。
　　幽浮被劈成了粉碎！
　　那一刻。
　　罗杰的视界开始凝滞。
　　左下方的小屏幕里。
　　一架全新的幽浮从仓库里缓缓驶出。
　　在太空船坞里随时准备升空。
　　数据栏上。
　　……
　　「你的幽浮被摧毁了！剩余幽浮数量：8」
　　……
　　「是否重新开始训练？请选择初始地点……」
　　……
　　「你选择了关卡1-1」
　　……
　　伴随着熟悉的嘟嘟咚咚的音乐声。
　　罗杰眼前的画面一转。
　　那架新幽浮徐徐自白鲸头顶升起。
　　驶向了未知的星空。
　　罗杰的嘴角微微勾勒出一丝笑容。
　　他的目的很明确。
　　就是先把三角机刷爆！
　　对他来说。
　　热武器位格是实实在在的收益。
　　就算后面关卡有更好的属性他也不在意了。
　　眼下他的时间有些紧迫。
　　一方面。
　　龙涎香即将形成。
　　他得想办法从「水精灵公主」眼皮子底下夺走这件支柱物品。
　　而另一方面。
　　黑血军的动态同样是罗杰无比关注的事情。
　　在损失了门罗之后。
　　罗杰担心他们会就此退却。
　　那样的话。
　　他的升格任务就麻烦了。
　　所以。
　　他可能没办法在月球模拟器上花费太多的时间。
　　只能以最快的速度把热武器位格刷满了！
　　“在热武器位格达到0.49之前，第二关是不可能出现我的身影了。”
　　这么想着。
　　罗杰主动加快了飞行的速度。
　　星舰机炮一路横扫。
　　击落三角机无数。
　　很快的。
　　罗杰的8架幽浮就被消耗干净了。
　　但没关系。
　　「月球模拟器」的准入法则和死寂森林不同。
　　在这里。
　　只要有足够的星舰币。
　　就能无限次地使用这台模拟器。
　　而罗杰从指挥官和舰长身上搜刮到的海量星舰币足够他挥霍一阵的了。
　　就这样。
　　罗杰全身性地投入到了‘街机’大业之中。
　　一晃眼。
　　大半天就过去了。
　　数据栏上。
　　……
　　「你的部下们杀死了1名星界哥布林，累计杀死星界哥布林40167只」
　　……
　　「你的XP池储存上限获得了轻微的提升（无法再提升）」
　　……
　　「当前单个XP池的储存上限提升了100%」
　　……
　　「你完成了第29枚罪恶标记，你获得了新专长：雇佣法则」
　　……
　　「雇佣法则：你能从雇佣、奴役、指使的行为中获得更多的收益了。
　　在抵达规模效益的临界点（即边际效益为0）之前。
　　你的部下、仆役或雇工数目越多。
　　你的超额收益削减就会越低」
　　……
　　“诶？这个不错。”
　　罗杰有点意外。
　　他没想到自己闷头狂刷的三角机还没大成。
　　那边的精英团竟然众志成城地在过去十几个小时里干掉了四万多头星界哥布林！
　　由此可见。
　　雇佣打工仔干活还是很有前途的。
　　特别是在多了「雇佣法则」这条专长之后。
　　这意味着罗杰手底下的人越多。
　　因‘代打’而产生的收益削减（即XP和荣誉点数的削减）就会越少。
　　罗杰粗粗估算了一下。
　　一旦自己手下的打工人超过1000名。
　　那么他们刷怪产生的收益就和罗杰亲自动手差不多了！
　　更离谱的是。
　　1000名以上且未到规模效益的临界点之前。
　　罗杰竟然还能获得更多的收益！
　　“果然……”
　　“剥削才是唯一的致富捷径。”
　　罗杰暗暗吐槽了一句。
　　幸好他不是纯粹的资本家。
　　精英团众人替他打工。
　　他也会因此而更加地庇佑他们。
　　这其实是一种双赢。
　　只不过他们只是赢一次。
　　而罗杰则是赢麻了……
　　……
　　回过神来。
　　这条信息闪过的时候。
　　罗杰刚好刷完了第51次的「太空轨道」。
　　坠落在幽浮机炮之下的三角机数量已然来到了20611架！
　　热武器位格碎片也累计达到了17110份。
　　他手中的霸斯特角色芯片更是多到可以论斤卖了。
　　趁着这个机会。
　　罗杰退出了中央那台街机小憩了一会儿。
　　顺带着聆听了一下「中伤之狼」的汇报。
　　这一眷族真的是罗杰见过的最犀利的情报工具了。
　　在过去的十三个小时里。
　　它们被罗杰分为了三组。
　　分别盯住了「龙涎香」、「黑血军」和「精英团」。
　　故而白鲸内外发生的一切罗杰都是了如指掌。
　　……
　　首先是精英团方面。
　　在门罗死后。
　　星界哥布林仍然发了狂似的攻击着武术家们。
　　但在季秋的带领下。
　　他们稳扎稳打地推进着。
　　这会儿已经成功地从舢板区推进到了「空天走廊」入口处。
　　他们不仅在不损一人的情况下灭掉了海量的星界哥布林。
　　更在此地占领了一处黑血军的正式基地！
　　和舢板区的营房不同。
　　正式基地里的物资无论是数量还是种类都要充沛的多。
　　精英团众人在此处发现了大量的干粮、肉干和肉罐头！
　　以及整整一个大仓库的法术面包！
　　根据中伤之狼的估测。
　　这些不会发霉的法术面包足够一万人吃一个月的了！
　　这一发现让众人士气大盛。
　　在罗杰的授意下。
　　精英团众人以该基地为据点开始休息和整补——这些超凡者虽然精力也异于常人，但终究不像罗杰这么开挂，该休息还是要休息的。
　　值得一提的是。
　　罗杰偶然发现。
　　仓库里的法术面包居然是维兰发明的。
　　除了成品之外。
　　季秋他们还在基地的法术塔里发现了不少该法术的学习卷轴。
　　一旦有足够数量的施法者掌握了这法术。
　　粮食问题虽然不至于迎刃而解。
　　但也会减轻很多。
　　“难怪救世军可以到处征战，法术面包这种东西也太无赖了些……”
　　罗杰不由心头一凛：
　　“不愧是维兰啊……”
　　……
　　黑血军的情况要更加复杂一些。
　　门罗死后。
　　他们面临油腻怪大军的袭击。
　　一开始他们还在第二层的入口抵挡。
　　但不知道为什么。
　　没多久他们就放弃了这块阵地。
　　这些人和驻守在检查站的黑血军汇合到了一起。
　　最终退到了隔壁1号中转站附近的舢板区开始盘整。
　　在这个过程中。
　　中伤之狼感知到了接近升格级强者的气息。
　　罗杰估计。
　　这应该是另外两名首脑的意思。
　　那两人似乎在深入白鲸的过程中遭遇了一点麻烦。
　　目前的黑血军正和精英团隔着两大中转站的「光海屏障」相望。
　　油腻怪们则是强势卡住了检查站的大门。
　　至此。
　　三方进入了一个僵持阶段。
　　表面上来看。
　　精英团是最弱的一方。
　　但在季秋这名升格级武术家的震慑下。
　　压根没人敢对他们动手。
　　反而是黑血军和油腻怪之间的小摩擦一直没停过。
　　作为油腻怪的友军。
　　罗杰也因此而蹭到了不少的三大属性的碎片。
　　只能说美滋滋了。
　　……
　　至于最后的龙涎香。
　　罗杰是最重视的。
　　他特意派了四头狼崽子巡视龙涎香周边情况。
　　只可惜。
　　罗杰依然没能发现尤朵拉的踪影。
　　这让他多少有些在意。
　　……
　　“这‘水精灵公主’胆敢睁着眼睛说瞎话，也未必全然是一时头昏，搞不好是在藏拙……”
　　“我还是要小心些。”
　　一念及此。
　　罗杰悄悄离开了逃生舱。
　　在池底布置了一些隐蔽的手段作为后手底牌之后。
　　他才重新返回了逃生舱。
　　轻车熟路地来到那三台街机面前。
　　这一次。
　　他没有直接打开中间那台。
　　而是看向了第一台。
　　这台街机的样式和右手边两台略有不同。
　　虽然旁边也刻录着「月球模拟器」的模样。
　　但颜色却是红色的。
　　罗杰试着用执政官执照刷了一下。
　　结果毫无反应。
　　他沉吟了一会儿。
　　取出「霸斯特芯片」插了进去。
　　下一秒。
　　那台红色机器发出呼呼呼的运转声。
　　一股强大的力量将罗杰包裹！
　　……
　　……
　　差不多的时间。
　　白鲸上层。
　　某神秘暗室之中。
　　琴没有环顾四周，便低声问道：
　　“这里就是月亮之上？”
　　格里菲斯答道：
　　“当然不是。”
　　“在踏上登月之旅前，你还得进行另外一项模拟训练。”
　　“别捏我、别捏我！”
　　“我知道你的意思……我的确是在支开那个金发女陪练，之前我还没发现，但当黑血军的人闯入的时候我突然发现她可能是黑血军埋伏在你们清泉宗的间谍！”
　　琴摇头说：
　　“薇拉肯定不是间谍。”
　　“但也无法信任。”
　　格里菲斯强调说：
　　“我在她身上感知到了某种可怕的渴望……那是对我的占有欲！你不会明白的，你没做过圣剑，不懂这种被人盯上的感觉……”
　　“总之她的来历很有问题。”
　　听到这里。
　　琴的表情有些犹豫。
　　她罕见地叹了一口气：
　　“她的来历确实有点问题。”
　　“不过问题不出在她的身上。”
　　“那是我老……不，那是罗杰的问题！”
　　格里菲斯有点讶异地问道：
　　“怎么不叫老师了？”
　　琴闭口不谈。
　　前者又问：
　　“罗杰又有什么问题？”
　　没等琴开口。
　　他便自言自语道：
　　“算了……”
　　“他那种人肯定到处都是问题，我也懒得问了。”
　　“总之你也别问了，先训练。”
　　说着。
　　格里菲斯就将自己的剑尖插入了眼前那台酷似街机的机器卡槽里。
　　“快！”
　　“我没有执照，只能用肉身帮你硬开门了！”
　　“我维持不了多久，所以你得珍惜每次训练的机会！”
　　琴皱了皱眉头。
　　最终还是坐在了那台机器面前。
　　她的双手在机器上摸索了一会儿。
　　而后无奈地问道：
　　“这……这是要进入另一个世界？”
　　“可我的眼睛看不到，在另外一个世界怎么训练？”
　　半截剑尖插在机器里的格里菲斯吃力地回答道：
　　“用心去感受！”
　　“就当在打游戏了……打游戏不用眼睛不是基本操作么？想当初，玄也是关了视界只听声音就一命通关的……”
　　琴歪着头摸索了一会儿。
　　终于在格里菲斯的指引下找到了二维世界的入口。
　　下一秒。
　　她的身影陡然消失在原地。
　　3分钟后。
　　她的身影徐徐出现。
　　格里菲斯大吃一惊：
　　“你怎么这么快？”
　　琴脸颊微红：
　　“太、太难了……”
　　“我的‘心眼’在里面根本没法用。”
　　“还有，敌人太多了，我打不过来啊！”
　　格里菲斯一脸纳闷：
　　“新手关应该不难啊？”
　　“这是训练模式……真实情况要比这难得多才对。”
　　“以你的天赋，不可能这么快……”
　　“要不再试试？”
　　琴咬了咬牙。
　　用力地点了点头。
　　当下格里菲斯用力地捅了两下机器。
　　噌噌两声。
　　琴的身影再次消失在街机的面前。
　　……
　　……
　　「是否进入二维世界：月球模拟器？」
　　……
　　「记录：你的身份是‘钢铸秘主：霸斯特’！」
　　……
　　「你获得了‘太空轨道’四张地图的军队权限，请派出你的军队守住你的关卡！」
　　……
　　「提示：检测到未知的飞行单位！」
　　……
　　「请选择派遣大军前往拦截！当前可派遣军队列表加载中……」
　　……
　　“还敢来啊？”
　　随意地翻阅着数据栏上的记录。
　　罗杰微微一笑。
　　下一刻。
　　他直接调动了200架三角机前往第一关入口处围歼来人！
　　不多时。
　　那架可怜的幽浮就被罗杰的机群成功击毁！
　　对方似乎不服气。
　　紧接着就出动了第二架幽浮。
　　然后是第三架、第四架……
　　一直到第十架！
　　“100级？”
　　“看来是黑血军的两位首脑之一了……”
　　“彩笔也配玩游戏？”
　　“看我不给你戒戒网瘾……”
　　狞笑之间。
　　罗杰索性把手底下所有能调动的军队都派出去了！
　　不多时。
　　最后那架幽浮就在1000架三角机的围追堵截中遗憾坠落。
　　罗杰的眼前也顺利地浮现出奖励框来。
　　……
　　「月球模拟器：你以‘霸斯特’的身份守住了关卡，你获得了太空金币*100」
　　……
　　「太空金币：可用于改造模拟器的关卡难度，并调整每个关卡出现的军队数量」
　　……
　　罗杰轻轻点了点头。
　　这正是他需要的！
　　通过霸斯特的芯片进入月球模拟器之后。
　　他就变成了那只钢铁章鱼。
　　他可以通过守关来获得金币。
　　在越早的地方拦截敌人。
　　奖励的金币就越多。
　　而罗杰的目的就是将1-1的关卡改造成遍地都是三角机的情况。
　　这样一来。
　　他之后刷起来就方便多了。
　　……
　　「提示：你消耗了100枚太空金币」
　　……
　　「关卡1-1的三角翼预警机的数量增加了10架」
　　……
　　“还不够啊！”
　　“我需要更多的彩笔！”
　　“或者一个更有毅力的彩笔！”
　　罗杰不由地想到。
　　三秒钟后。
　　系统提示。
　　又有未知飞行单位闯入了他的领地。
　　罗杰欣慰地笑了。
　　不过就在这个时候。
　　他突然在数据栏里找到了两组一模一样的记录。
　　那是他之前成功拦下敌人时悄然刷过的。
　　当时罗杰都没怎么注意。
　　……
　　「提示：你亲手打败了未知飞行单位」
　　……
　　「你的历练点+1」
　　……
　　「你的清泉宗声望+1」
　　……
　　“历练点又是什么？”
　　“为什么打败未知飞行单位还会增加清泉宗声望啊？”
　　罗杰眉头一皱。
　　发现事情似乎并不简单。
　　……


第340章 高爆电浆和军团模式！
　　……
　　“这声望来的莫名其妙……”
　　“不会是搞到自己人了吧？”
　　当这个念头自罗杰的脑海中升起。
　　他忍不住打了个激灵。
　　罗杰的思维素来敏捷。
　　很快的。
　　他就排除了精英团中有人误入月球模拟器的可能性。
　　毕竟有中伤之狼盯着。
　　精英团所在的基地里也没发现类似的‘街机’。
　　所以他自己带来的那一拨人绝对是没机会偷偷打游戏的。
　　剩下的选项。
　　似乎就只有一个了。
　　“难道格里菲斯提及的特殊训练，就是这个？”
　　罗杰觉得有点窒息。
　　如果真是这样。
　　那无论对面是薇拉还是琴。
　　这都训练了这么久。
　　不至于这么菜吧？
　　……
　　“这不科学……”
　　嘟嘟咚咚的背景音乐中。
　　罗杰中止了思考。
　　他决定先观望观望。
　　凡事不可轻易下结论。
　　他需要更多的信息和迹象才能确定那台呆呆的幽浮的驾驶员到底是谁。
　　更何况。
　　罗杰现在的操作只是为了方便刷怪而已。
　　这个目的对他来说优先级是非常高的。
　　就算对面真的是自己人。
　　罗杰觉得操练一下对方也是无伤大雅。
　　“……而且连这点难度都过不去的话，也没资格继续深入啊！”
　　在这样一轮轮的自我说服之下。
　　罗杰并没有被这些额外信息所干扰。
　　反而下手更重了！
　　他不断刷新着截杀敌人的位置记录。
　　因此而兑现的太空金币则让他获得了更多的调兵和增兵的权限。
　　时间一分一秒过去。
　　很快的。
　　「太空轨道/前哨站」这张地图就被他变成了前1/2遍地都是三角翼预警机，后面大半段只能维持最低限度的敌人密度的程度了。
　　而在这个过程中。
　　罗杰基本上确认了敌人大概率不是自己人。
　　他的论据扎实，思路清晰——
　　……
　　首先。
　　关于「历练点」和「清泉宗声望」。
　　这两个属性都是最初几次在击败敌机的时候出现过。
　　后来就再也没出现了。
　　罗杰觉得这是有巧合的成分在的。
　　这两条属性可能和精英团众人在舢板区的遭遇有关。
　　至于具体是什么。
　　他毕竟没有在现场。
　　无法做到运筹帷幄的地步。
　　如果因为这些干扰项就判定对面是自己人。
　　那自己人也太容易冒充了些。
　　……
　　其次。
　　罗杰直接排除了「幽浮的驾驶员是琴」这一选项。
　　原因很简单。
　　对方实在是太菜了！
　　而且是那种罗杰无法理解的菜！
　　对方所驾驶的幽浮说是一台无头苍蝇也不过分。
　　这和罗杰认知中的琴全然不符。
　　琴虽然看不见东西。
　　但据说已经修炼出武术家中罕见的「心眼」。
　　视力不太可能成为影响她的因素。
　　而在罗杰的记忆里。
　　琴是万中无一的武术奇才。
　　是生来就悟性拉满的天才人物！
　　这种人打游戏必定也是信手拈来。
　　在他的潜意识中。
　　琴是让他屡屡感到挫败的天才学生。
　　真没理由这么菜的！
　　更何况——
　　“好歹是我徒弟，打游戏的天赋肯定差不到哪里去啊……”
　　罗杰是这么想的。
　　如果是薇拉。
　　倒有那么一丢丢的可能。
　　但考虑到月球模拟器的开启是需要考瓦斯人的星舰执照的。
　　罗杰觉得她们能拿到执照的概率也很低。
　　当初他也做过一段格里菲斯的主人。
　　这圣剑一穷二白的。
　　哪有什么执照啊。
　　总不能自己上去硬戳吧？
　　……
　　综上所述。
　　罗杰基本上可以认定对面那个小笨蛋是黑血军的某个首脑。
　　可能是剑圣奥赛罗。
　　也可能是那名堕落神术师。
　　不管是谁。
　　罗杰都只有一个念头。
　　那就是往死了虐！
　　于是乎。
　　他下手越来越重。
　　不知过了多久。
　　在一波又一波极限的狙杀后。
　　那屡败屡战但仍然毫无头绪的小笨蛋终于选择了「下线」。
　　看到这一幕。
　　罗杰有些意犹未尽地舔了舔嘴唇。
　　看来对方确实被自己干出阴影来了。
　　……
　　“可惜了……”
　　“差一点就能把三角机数量彻底拉满了。”
　　这么想着。
　　罗杰将手里的所有太空金币都转化成了三角机的调遣权和增兵权。
　　将1-1弄成了他想要的样子之后。
　　罗杰完成了最后一步的操作。
　　……
　　「霸斯特芯片：确认将当前档案上传至‘训练中心’并设置为默认难度？」
　　……
　　「数据上传完毕，地图：‘太空轨道/前哨站’修正完成！」
　　……
　　看到这样的字样闪过。
　　罗杰才放心地退出了第一台机器。
　　而后在最中间的机器上刷了一下执政官执照。
　　嗖！
　　他的身影渐渐消失在了机器面前。
　　……
　　“不对劲！”
　　“这么卑鄙的打法，怎么可能是默认的训练难度？”
　　“一定有人在背后搞鬼！”
　　神秘暗室中。
　　听完了琴在过去数小时的遭遇后。
　　格里菲斯忍不住破口大骂道：
　　“一定是哪个贱人拿到了第一关的领主芯片！”
　　“一开始就是密密麻麻的机群？那后面都不守了？怎么会有这么畸形的关卡设计？”
　　“草！”
　　“要不是我必须插在这里，我都想顺着模拟器的密质线过去把他给砍了！”
　　说到这里。
　　他思考了数秒。
　　进而下定了结论：
　　“一定是黑血军的人！”
　　“而且就是刚刚那两个差点被我们杀掉的王八蛋。”
　　“我就知道他们的目的不单纯……”
　　“别着急。”
　　“这次我拼着大出血也要跟你一起进去！”
　　“咱们一起走！”
　　“实在不行我来操作……我就不信打不过去！”
　　说完这些。
　　格里菲斯又在卡槽里用力地捅了好几下。
　　琴刚想说些什么。
　　两人却是直接出现在了二维世界里！
　　而就在这个时候。
　　一行全新的信息闪过两人的视界。
　　……
　　「提示：检测到有2名玩家同时在使用月球模拟器，是否开启‘双人模式’？」
　　……
　　「备注1：双人模式下，你将和你的队友一起进行这场太空激战；
　　双方将共享仓库星舰；
　　只要有一方胜利，另一方也将进入下一关；
　　……
　　备注2：双人模式下，敌军的数量也会翻倍」
　　……
　　“怎么选？”
　　琴在心中问道。
　　“必须开启！”
　　“而且要紧紧跟着他，一步也不能错过！”
　　格里菲斯赶忙说道：
　　“因为这里的‘另一个玩家’多半就是第一关的领主芯片的持有者，他能自由地修改第一关的权限，说不定他给自己偷偷开了个最简单的模式！”
　　“我们只要能跟在他身后绝对能混过关！”
　　琴点了点头。
　　选择了同意。
　　……
　　另一边。
　　刚刚进入二维世界的罗杰也是眼前一亮。
　　“敌军数量翻倍？”
　　他的视线直接聚焦这行字上面离不开了！
　　这还有什么好犹豫的？
　　就算对面是黑血军首脑。
　　本着‘爱与和平’的原则。
　　也可以带带人家嘛！
　　“顺便还可以刺探一下敌情。”
　　于是。
　　罗杰也美滋滋的点了同意。
　　画面陡然一转。
　　熟悉的背景音响起。
　　视界之中。
　　无垠的星空缓缓下拉。
　　一红一蓝两架幽浮同时自星界白鲸的头顶起飞。
　　罗杰是蓝机。
　　对方是红机。
　　自始至终。
　　罗杰都在盯着自己的这个队友看。
　　只可惜。
　　隔着星舰的外壳。
　　望气术也看不出什么名堂来。
　　罗杰只觉得对方的操作呆呆的。
　　左右移动的时候都是一格、一顿、再一格的样子。
　　仿佛有强迫症。
　　罗杰想了想。
　　好歹在游戏里是队友。
　　要不过去打个招呼吧？
　　于是他绕到了红机的上面。
　　准备绕着对方转一圈以示友好。
　　谁知道就在罗杰靠近的时候。
　　对方突然愣头愣脑地往上面顶了一下！
　　滋滋滋！
　　红蓝两架幽浮撞在一起、迅速弹开。
　　……
　　「提示：你的护盾-1；
　　你队友的护盾-1」
　　……
　　“MDZZ！”
　　罗杰气愤地开着蓝机远远地跑开了。
　　“这笨蛋完完全全不会操作啊，黑血军首领真有这么菜吗？”
　　就在他自我怀疑的时候。
　　视界上方出现了一片密密麻麻的红云。
　　那一刻。
　　罗杰心里猛地一个激灵。
　　他突然意识到。
　　自己好像把关卡难度调的太高了……
　　之前他是领主视角。
　　自然没觉得铺天盖地的三角机有多恐怖。
　　只觉得越多越好。
　　而现在变成了玩家视角，又是双倍的数量。
　　肉眼可见的整个视界上方都被这种三角机给铺满了！
　　罗杰隐隐觉得。
　　自己好像干了一件了蠢事……
　　但现在已经顾不得那么多了。
　　“是时候展现真正的技术了！”
　　罗杰一咬牙。
　　全神贯注地操作了起来！
　　嘟嘟嘟嘟！
　　无垠的星空上。
　　机炮纵横。
　　光棱横扫。
　　10分钟后。
　　罗杰怔怔地看着逐渐变得灰白的屏幕。
　　一个大大的「失败」浮现在他眼前。
　　「失败」的背后。
　　是领主霸斯特得意洋洋的嘴脸。
　　眼看着那游戏结束的倒计时还在一秒秒地跳动。
　　罗杰心里还是无法接受！
　　他竟然输在了这里！
　　连第一关都没打过去！
　　这完全超出了他的预料。
　　虽说以往他打通了第一关也会自杀重开。
　　而现在重开的效率还更高一点。
　　但他还是无法接受失败的事实！
　　仔细想想。
　　他的操作其实没有任何瑕疵了。
　　可谓是秀到了极致。
　　奈何队友实在太坑爹！
　　都怪那台小红机！
　　罗杰发现这双人模式何止是负重训练啊。
　　简直是地狱模式的负重训练。
　　“就算是带妹也没这么难啊！”
　　他人都傻了。
　　回忆刚刚的游戏过程，罗杰只觉得好像一场梦——
　　……
　　在进攻端。
　　小红机全程无存在感。
　　在防守端。
　　它能把罗杰操控的小蓝机防的死死的。
　　它的存在严重限制了罗杰的走位。
　　更恐怖的是。
　　它送的实在太快了！
　　不出30秒。
　　小红机就把它仓库里的那9台幽浮给送完了。
　　由于双人模式是共享星舰仓库的。
　　所以接下来它就开始帮罗杰送了……
　　罗杰无论如何也想不到。
　　短短2分钟不到的时间里。
　　那台小红机竟能一口气送掉18条命！
　　然后就化成了灰白色的幽灵在罗杰的视界里当拉拉队了。
　　罗杰被它搞得压力实在太大了。
　　在双倍敌军的情况下。
　　他的容错率被打的极低。
　　突破前面的关卡已然是非常吃力。
　　待到抵达霸斯特面前时。
　　小蓝机就只剩下了1点生命值。
　　一不小心。
　　罗杰就中了敌人的能量球袭击。
　　屏幕也变成了灰白色。
　　这种感觉对他来说真是久违又熟悉。
　　这让他回忆起穿越前那些不堪回首的游戏岁月。
　　……
　　“这世上真有这么菜的队友啊……”
　　感慨之余。
　　罗杰意兴阑珊地选择了重开。
　　谁知道对方居然还在等他！
　　训练一开始。
　　双人模式的提示就冒了出来。
　　罗杰气得直咬牙。
　　他本能地想要拒绝。
　　但想了想双倍敌军的诱惑。
　　又看了看进度条暴涨的罪恶标记。
　　最终。
　　他还是选择了同意！
　　“我就不信不能负重通关！”
　　罗杰战意高昂地进入了游戏。
　　……
　　“这人还不错嘛，居然同意了。”
　　格里菲斯嘀咕道：
　　“不过他的操作也不咋地啊。”
　　“竟然连我都带不动！”
　　“看他风骚的样子我还以为真有多强呢！”
　　沉默了许久的琴终于吭声道：
　　“这次……”
　　“让我自己来操作吧。”
　　格里菲斯‘哦’了一声。
　　一边交过小红机的控制权一边叮嘱道：
　　“你得注意点啊，别撞到人家，而且也别太拖人家后腿了，不然说不定下次他就不带我们训练了……”
　　说话间。
　　音乐声起。
　　密密麻麻的三角翼如蜂群般袭来。
　　琴深深地吸了一口气。
　　专注地操作起来。
　　……
　　12分钟后。
　　当「失败」的字样再次出现在罗杰的视界中时。
　　他的心情还算稳定。
　　结束了紧张刺激的一局游戏。
　　罗杰其实还是有些意外的——
　　这次的小红机发挥的好多了。
　　最起码在肉眼可见地进步着。
　　虽然还是送满了18条命。
　　但那已经是3分钟之后的事情了！
　　和上一把那个‘我防我的队友’的家伙相比。
　　这次简直就像换了一个人。
　　特别最后一条命的时候。
　　那人好像突然就摸到了游戏的命门。
　　接连击落数架敌机。
　　后来实在是因为敌军数量太过密集才无奈倒下的。
　　对于这个结果。
　　罗杰已经很满意了。
　　与此同时他也确定了一点。
　　被他修改过的关卡真的不是正常人能过的。
　　就算是他这样的超级高手。
　　也无法做到一命通关。
　　有些地方就是要掉血的——
　　超级反射在全屏攻击面前就不那么管用了。
　　如果真想负重通关。
　　对方就得给他留一条命才行。
　　当然。
　　仔细想想其实做不到也没关系。
　　反正罗杰只是把他当成单纯的刷怪工具人。
　　调整好心态后。
　　罗杰全神贯注地投入到了刷怪大业当中。
　　而在第四把结束的时候。
　　罗杰特意退出来查看了一下。
　　不知不觉中他手中的「热武器位格碎片」已经累计超过了30000份！
　　考虑到热武器位格有一定几率在二维世界中生效。
　　他果断地选择了全部兑换！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你消耗了30000份热武器位格碎片」
　　……
　　「升格之路：你的热武器位格+0.3」
　　……
　　「你获得了四条随机位格专长：‘高阶热武器知识’、‘冷寂寒潮’、‘超凡铸造’和‘火力迸射’」
　　……
　　「提示：检测到‘金银手（徒手锻造）’的存在，你的‘超凡铸造’进阶为‘天工造物（热武器）’」
　　……
　　“负重训练不是没有收获的……”
　　看到这里。
　　罗杰不由一阵心潮澎湃！
　　比起杀戮位格收集的艰辛。
　　这热武器位格来的实在太痛快了！
　　他仔细看了一下。
　　这四条专长都非常实用。
　　……
　　「高阶热武器知识：你的热武器知识至少为400点。
　　每个月，你至少能从相关知识之中收获一份‘灵感’。
　　消耗一定数量的‘灵感’。
　　你可能获得一份已存在的热武器的制造图纸，或一份不存在的热武器的发明图纸」
　　……
　　「冷寂寒潮：高等热武器使用技巧。
　　你最多能同时在10件热武器上打上‘冷寂寒潮’的标记。
　　被标记的热武器冷却时间-50%」
　　……
　　「火力迸射：高等热武器使用技巧。
　　你在使用或驾驶热武器时发射出的火力将随机提升30%~60%。
　　你的热武器位格越高。
　　火力提升的效果就越强。
　　上限为100%」
　　……
　　「天工造物（热武器）：消耗一定的体力和原材料，你能徒手锻造所有你掌握了制作技巧的热武器，并使其拥有更强的属性性能」
　　……
　　「提示：高阶热武器知识提供了1份‘灵感’，是否消耗并获取一份热武器图纸？」
　　……
　　罗杰想看看这灵感的成色。
　　便选择了确定。
　　下一秒。
　　……
　　「你获得了‘制作图纸：电浆手枪’」
　　……
　　「电浆手枪的制作列表：
　　……
　　1.异种钢铁（少量）
　　2.雷原素原初石（粗炼级）
　　3.木材、棉线（少量）
　　……」
　　……
　　徒手搓手枪？
　　这倒是个新奇玩意儿。
　　罗杰顺手打开了火绒包。
　　因为材料齐全、体力充足。
　　所以他现场搓起来并不困难。
　　大的轮廓他是一气呵成。
　　唯有在细节方面。
　　他必须小心谨慎地拿捏、扣挖。
　　好在电浆手枪对外形的要求并不是特别高。
　　只要枪管够粗、枪膛不歪就行。
　　于是没过多久。
　　一把在灯光下熠熠生辉的手枪在便在罗杰的手中赫然成形。
　　……
　　「电浆手枪（热武器/超凡）」
　　「属性：体质+1/敏捷+1」
　　「射速：1发/30秒」
　　「射程：60M」
　　「驱动：粗炼级原初石（雷）」
　　「子弹：无」
　　……
　　「特效1：高爆电浆」
　　「高爆电浆：在普通模式下，该手枪打出的每一颗子弹都将附带1层电浆，只要命中敌人，电浆即可依附至目标的身体上；
　　使用雷原素的攻击方式（包含攻击特效/法术）即可引爆电浆，从而对敌人造成巨大伤害。
　　……
　　备注1：电浆层数越高，伤害越高；
　　当电浆累计的层数超过敌人的等级环数时。
　　引爆后的电浆会直接将敌人打入‘濒死’状态；
　　……
　　备注2：电浆手枪本身的攻击无法引爆电浆」
　　……
　　「特效2：照明弹」
　　「照明弹：切换至照明弹模式，可发射出一枚令夜间直如白昼并拥有超长射程的子弹，并照亮至少方圆100里的范围」
　　……
　　「特质3：投掷物」
　　「投掷物：切换至投掷物模式，你可以将其投掷出去并引发剧烈的爆炸，爆炸中心产生的威能相当于6~7环的塑能系法术」
　　……
　　毫无疑问。
　　这是一把非常出色的手枪。
　　在罗杰看来。
　　其出色点有三。
　　……
　　首先是廉价。
　　只需要少量异种钢铁即可徒手铸造。
　　而驱动更是粗炼级原初石就行了。
　　唯独对属性有所限制。
　　但那也很不错了。
　　至少以罗杰目前的原初石库存来看。
　　同时供养100把这样的手枪问题不大。
　　……
　　其次是可批量制作。
　　等搞定‘流浪清泉山’的事情。
　　罗杰就准备给沃克魔们都装备上这么一把电浆手枪。
　　从而将他的船员们组建成一支「星际手枪队」。
　　这种武器非常适合沃克魔这种战斗力不高、但又在其他领域非常重要的角色。
　　60M的射程对他们来说也绰绰有余了。
　　……
　　第三就是性能强悍了。
　　抛开30秒1发的超高射速不谈。
　　单单是电浆属性就足以让罗杰动容。
　　这个属性他曾在「艾尔的汁液」上看到过。
　　当时他就觉得很厉害。
　　而现在复刻到了电浆手枪上就更了不得了。
　　在他的构想里。
　　哪怕是一个100级的敌人。
　　在被手枪队一轮齐射之后。
　　其身上的电浆被引爆之后也有可能直接进入濒死状态！
　　这已经是非常可怕的威慑力了。
　　……
　　综合以上的优点。
　　再加上手枪小巧灵活的泛用性。
　　很难让罗杰不心生喜爱。
　　当下他爱不释手地把玩了一会儿。
　　这才重返二维世界中。
　　出乎罗杰预料的。
　　他都出去打了一把手枪出来。
　　那名坑爹的队友竟然还在等他！
　　“这家伙到底在想什么？”
　　罗杰心里头也纳闷的很。
　　要不是游戏里无法交流。
　　他恐怕早就和对方愉快的打招呼了。
　　“算了。”
　　“刷位格要紧，早刷满早甩掉他……”
　　这么想着。
　　罗杰勉强同意了双人模式的要求。
　　熟悉的红蓝双机出现在星空下方。
　　轻轻叹了一口气。
　　默默戴上痛苦面具。
　　罗杰又开始了新一轮的负重前行。
　　……
　　……
　　舢板区。
　　1号中转站附近的隐秘角落里。
　　来自黑血军两名首领的正在低声交谈着——
　　……
　　“已经确认了，白鲸上头都是陷阱，还有千奇百怪的魔物……正常的道路根本走不通！”
　　剑圣奥赛罗忍不住抱怨道。
　　“是的。我也认同这是一个骗局。在密斯特拉，这样的骗局我们已经经历了不少……”
　　另一个声音则来自堕落神术师强尼。
　　“现在的问题是——门罗死了，维兰联系不上，我们的处境很困难！”
　　奥赛罗的语气显得有些焦急。
　　这话说完。
　　两人都是沉默了一会儿。
　　过了一会儿。
　　强尼才低声道：
　　“那就只能执行二号计划了。”
　　“希望在维兰临行前给的这东西能管用。”
　　说着。
　　他从怀里取出了一枚散发着银色光辉的卡片。
　　紧接着。
　　他大步流星地来到了1号中转站隔壁的一个类似仓库的建筑里。
　　越过严密的守备线。
　　强尼来到了一台奇怪的机器面前。
　　他用那卡片往机器上一刷。
　　一行行字体徐徐浮现。
　　……
　　「权限读取中，确认为：军团长执照」
　　……
　　「是否启用‘月球模拟器’？」
　　……
　　「初始化中……」
　　……
　　「检测到军团长执照，模块扩张中……」
　　……
　　「当前可选列表：
　　1.剧情模式（单人/双人）
　　2.领主模式
　　3.军团模式（组队求生/单兵混战）
　　4.自由模式（未开放）」
　　……
　　「你启动了军团模式（组队求生），请命令准备进入‘月球模拟器’的成员在‘广角仓库’中列队集合，并佩戴好‘军团徽记’」
　　……
　　在两名首脑的指挥下。
　　不多时。
　　一列列训练有素的黑血军精锐便取代了守备人员填满了这个大大的仓库。
　　他们的身影消失在仓库里。
　　很快的。
　　又有新一批黑血军精锐跟了进来。
　　没多久。
　　几乎所有的黑血军精锐都通过这种方式进入了二维世界中！
　　……
　　伴随着他们这个动作。
　　正在努力地刷着自己的热武器位格的罗杰也收到了一条红色的紧急通知！
　　……
　　「检测到大量的玩家加入……」
　　……
　　「检测到军团长J开启了‘军团模式：太空战场’，本次训练即将结束！」
　　……
　　「倒计时为1分钟……」
　　……
　　“淦！”
　　“军团模式？什么鬼？”
　　罗杰大吃一惊。
　　下一秒。
　　他的右上角忽然多了一列列正在登录的数字ID列表！
　　这些人是成批成批地登录的。
　　其身份自然是不言而喻了！
　　“等等。”
　　“如果说这些新加入的玩家是才是黑血军成员的话，那我身边这个小笨蛋又是谁？”
　　罗杰脑海里再次浮现出一个尴尬的可能！
　　……
　　与此同时。
　　白鲸上层的密室里。
　　同样的疑惑也在二人心头上演。
　　“如果说这批人才是黑血军，那这个连我都带不动的家伙又是谁？”
　　格里菲斯忍不住嘟囔道。
　　下一刻。
　　一行行新信息闪过。
　　……
　　「提示：由于军团长J的强制征召，你加入了‘军团模式’之中，请输入你的ID」
　　……
　　「组队系统已开启！
　　检测到你们仍然处于双人模式之下。
　　你获得了以下频道的发言权限：
　　双人频道、队伍频道和世界频道」
　　……
　　「正在为你们随机分配队伍，请稍等……」
　　……
　　「分配成功！你们的队友为：赦密团1981和狂血团2014」
　　……
　　「队伍频道已开启……」
　　……
　　「狂血团2014：喂，傻愣着干嘛？
　　你们两个是哪个团的？
　　怎么还不输入编号？」
　　……


第341章 麻烦你牺牲一下
　　……
　　「提示：请输入你的ID」
　　……
　　在那名‘队友’的催促之下。
　　罗杰本能地打开了输入框。
　　他的思维快速运转了起来——
　　……
　　在黑血军的内部。
　　一共有三种以职业为划分依据而形成的作战单位。
　　分别是邪法师、狂战士和复苏者。
　　这三种单位在罗杰的罪恶标记里分别对应了「天资」、「体魄」和「交感」这三种属性的碎片。
　　而相应的。
　　他们所隶属的军团也各有不同。
　　分别是「敕密团」、「狂血团」和「黑咒团」。
　　罗杰注意到另外两名队友分别来自前两个军团。
　　那么为了不让人辨认出来。
　　他最好选择伪装成一名来自「黑咒团」的复苏者！
　　“那个小笨蛋如果不是黑血军的人的话，是自己人的可能性就暴增了……”
　　“他现在迟迟没有输入ID，肯定是不知所措了。”
　　“希望他能有点悟性，跟着我操作就行了！”
　　这么想着。
　　罗杰果断地开始输入！
　　……
　　「ID：黑咒团648」
　　……
　　「提示：你所输入的ID已存在，请选择新的ID」
　　……
　　“不能重复？”
　　罗杰眉头一皱。
　　据他所知。
　　黑血军的内部治理还是非常严格的。
　　如果随意弄一个编号出来。
　　搞不好就会被人发现。
　　648这个数字是他根据复苏者军团的数量挑选的一个比较安全的编号。
　　既不会因为数字太大而出现花名册上查无此号的尴尬。
　　也不会数字太小而接近管理层增加曝光的风险。
　　但现在的情况却让他觉得有些棘手。
　　“这帮人好快的手速……”
　　他赶忙又按了几个数字。
　　发现黑咒团的序号已经被注册到1024后面去了！
　　再大的数字。
　　他也不敢乱尝试了。
　　犹豫之间。
　　罗杰脑海中灵光一闪。
　　他忽然重新输入了「黑咒团648」这个数字。
　　而后又轻轻地在后面敲了一个空格。
　　……
　　「提示：ID输入完毕！」
　　……
　　「你现在可以在小队频道和队伍频道自由发言了！」
　　……
　　搞定这一切。
　　罗杰顾不上回应「狂血团2014」的质问。
　　直接在小队频道里敲字道：
　　“是男是女？”
　　好半天。
　　那边才试探性地回复道：
　　“女性……你呢？”
　　“职业？”
　　罗杰没理她。
　　直接自顾自地问。
　　问完这话。
　　他就一直盯着只有他们二人的「小队频道」看。
　　时间很紧迫。
　　对方再不输入ID。
　　别说队友起疑心了。
　　那边军团模式的倒计时也要来到尾声了。
　　他必须要立马确认对方的身份！
　　“武术家。”
　　对方回应的很慢。
　　罗杰赶忙将第三个问题打在了屏幕上：
　　“收入？”
　　下一秒。
　　对面立刻破口大骂道：
　　“罗杰！竟然是你！”
　　“我就说有谁这么丧心病狂，会把关卡难度调到这么夸张！”
　　“喂，你也太菜了吧，刚刚连我都带不动……”
　　看到这些话。
　　罗杰微微皱了皱眉头。
　　旋即释然一笑。
　　果然是格里菲斯那个坑货！
　　当下他来不及多做解释。
　　直接丢了一个「黑咒团811（加空格）」的ID过去！
　　因为军团模式的倒计时已经来到末尾！
　　再不输入ID就真的来不及了！
　　“格里菲斯这家伙，应该能反应过来吧？”
　　“也不知道这家伙带的是谁？”
　　“琴？还是薇拉？”
　　不知怎么的。
　　在等待的时候。
　　罗杰的心情竟有些忐忑起来。
　　不过马上他就没机会忐忑了。
　　因为下一秒。
　　一行全新的提示就从「队伍频道」的公共区域划过。
　　……
　　「提示：你的队友‘黑咒团811（加空格）’加入了聊天频道」
　　……
　　“……”
　　罗杰脑壳有点痛！
　　这不是纯送吗？
　　果不其然。
　　另外两名队友立刻起了疑心。
　　……
　　「狂血团2014：加空格是什么意思？」
　　……
　　「敕密团1981：黑咒的人那么少，居然有两个被分配到了同一个队伍，真是罕见……不过，我记得违规编号是要罚款的吧？」
　　……
　　罗杰正想着怎么圆呢。
　　那边军团模式的倒计时已然结束。
　　军团模式正式开始！
　　队伍频道也因此被短暂地关闭。
　　四周围的场景陡然切换。
　　罗杰的视角被拉到了一个俯瞰的角度。
　　下方是一片无垠的星空。
　　这片星空和剧情模式的情况下非常相似。
　　不同的是。
　　剧情模式下。
　　幽浮只能固定视角并一路向上开。
　　而在军团模式下。
　　它获得了朝上下左右四方自由移动以及自由转向的能力。
　　这种改变对于二维世界来说其实是蛮大的。
　　可以说完全是另外一种游戏了！
　　……
　　「军团模式额外规则说明：
　　……
　　1.背景故事：
　　一场太空风暴袭击了幽浮军团隶属的星空母舰。
　　为了以规避风暴的风险，并增加逃脱的成功率。
　　你们所在的幽浮被母舰抛弃了。
　　接下来。
　　你们将面临恶劣的太空环境。
　　你们会遇到居心叵测的对手，意义不明的太空建筑，邪恶异常的星际魔物……
　　面对这一切。
　　你们的唯一目标就是活下来；
　　……
　　2.胜利条件：
　　倘若整个太空中只剩下1个队伍。
　　那么那个队伍将成为真正的‘星空勇者’。
　　在被授予星空勇者勋章的同时。
　　那支队伍也将被赋予开启‘自由模式’的权限；
　　……
　　3.混战、升级和太空风暴：
　　……
　　除了队友之外你无法相信任何人。
　　……
　　你可以通过击杀来获得‘战场点数’。
　　战场点数可以在所有‘太空船坞’中强化幽浮的火力。
　　……
　　太空风暴会每24小时缩小一次范围。
　　所有玩家都将提前1小时查看到缩圈范围。
　　请尽量向安全区靠拢。
　　并保证自己的生存。
　　被卷入太空风暴的幽浮会直接毁灭；
　　……
　　4.星舰投放舱：
　　母舰途经的路线上。
　　可能会有一些被遗漏的星舰投放舱。
　　通过拾取这些投放舱。
　　你也可能获得意想不到的收获。
　　……」
　　……
　　伴随着那一行行的说明性文字。
　　军团模式开始了！
　　最初的时候。
　　所有人的幽浮都位于一艘巨大的星空巨舰之上。
　　那星舰缓缓地自右下角的星空往左上角飞去。
　　沿途。
　　一个个小队的幽浮被当成逃生舱弹射出来。
　　最终落入了那无垠的星空之中。
　　它们四周围是浩瀚的宇宙。
　　神秘的废墟。
　　强大的势力。
　　还有各怀心思的对手。
　　罗杰简单地扫了眼「军团模式」的说明。
　　心里头有些愕然：
　　“这特么的不就是太空版的吃鸡么？！”
　　思绪间。
　　他所在队伍的四架幽浮也被弹射了出去！
　　一阵剧烈的视界变更。
　　待到他回过神来的时候。
　　罗杰的视角里就只剩下红、黑、蓝、黄四架款式一致的幽浮了。
　　他试着动了动。
　　得。
　　自己是黄色。
　　而格里菲斯仍然是红机。
　　其余两名队友则分别是蓝和黑。
　　由于军团模式的操作方式和剧情模式还是有一定差异的。
　　罗杰立刻在原地试了起来。
　　他先是和队友们拉开了一定距离。
　　然后开始向四周围射击。
　　嘟嘟嘟嘟。
　　伴随着清脆的响声。
　　黄机尖端。
　　一长一短、一粗一细两道火力线出现在了星空之上。
　　一看这火力线。
　　罗杰便心知不妙。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你的专长‘火力迸射’生效中……你所驾驶的幽浮获得了60%的火力加持！」
　　……
　　与此同时。
　　队友们的质问也在赶来的路上——
　　……
　　「敕密团1981：你好像很熟练？」
　　……
　　「狂血团2014：为什么你飞的那么快？」
　　……
　　「黑咒团811（加空格）：为什么你有两根？」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰无奈地笑了。
　　行吧。
　　本来前面那两人都没注意到罗杰的火力异常。
　　格里菲斯这坑逼愣是把人给弄警醒了。
　　果然。
　　那两人在队伍频道里接连发出了质问。
　　对此。
　　罗杰只是默默地叹了一口气。
　　然后开始了自己的操作。
　　……
　　「提示：确认关闭‘队友误伤保护机制’？」
　　……
　　「警告：你正在向队友发起攻击……」
　　……
　　「你击落了‘敕密团1981’和‘狂血团2014’」
　　……
　　「你获得了天资碎片*2、体魄碎片*4」
　　……
　　「你的战场点数+2」
　　……
　　「当前队伍频道在线人数：2/4」
　　……
　　“诶？”
　　“这样也给碎片？”
　　本来只是想暂时清理掉隐患的罗杰大吃一惊。
　　要知道。
　　这是一个可再生化的二维世界啊！
　　军团模式细则中说的很清楚。
　　被击落之后。
　　玩家将在独立于地图之外的休息区进行等待。
　　一直到整个军团模式结束之后。
　　所有人将一起退出二维世界。
　　在这个过程中。
　　人命是不会发生任何损耗的。
　　也就是说。
　　罗杰在军团模式中杀黑血军的人等于平白多杀一次！
　　……
　　“罪恶标记这也太给力了吧？”
　　“那我必须得多杀一轮啊！”
　　“嗯，没给XP和荣誉点数……”
　　尽管是心潮澎湃的状态。
　　但罗杰仍然冷静地确认了一些细节。
　　暗暗下定决心要在这场军团模式中狠狠地赚上一笔之后。
　　他才重新将注意力转回战场之上。
　　失去了黑蓝二机之后。
　　他们小队就只剩下了小红和小黄。
　　看上去势单力薄。
　　但罗杰却很有信心。
　　只要他把格里菲斯这个彩笔也干掉。
　　接下来应该就没人能拖他后腿了。
　　大杀四方也是板上钉钉的事情。
　　于是他快速地在频道里发言道：
　　“格里菲斯！到底是什么情况？”
　　“你竟敢拐走我徒弟，还骗走了那么多只猪！”
　　“你不会真以为我会放任清泉宗不管吧？”
　　格里菲斯气愤地回应说：
　　“要不是琴看不到没办法打字，我都懒得理你。”
　　罗杰微微一愣：
　　“居然是琴？”
　　然而对方却没在这方面多做纠结。
　　很快的。
　　格里菲斯就将这一系列事情的来龙去脉说了一遍。
　　只不过在谈及「清道夫」的时候。
　　他用了点春秋笔法。
　　没有说的太清楚。
　　罗杰知道对方肯定也有所顾忌。
　　倒也没急着逼他将所有的事情都一五一十地说了一遍。
　　唯有在「军团模式」的细节上他多了几个问题。
　　不难看出。
　　格里菲斯这老狐狸对星界白鲸和月球模拟器的了解远超常人。
　　从他口中。
　　罗杰总算明白黑血军意欲何为了——
　　……
　　“……所以，自由模式就是真实的星空入口？”
　　“太空勇者勋章就是一种近太空的入场许可？”
　　“这么说的话，黑血军的目标也是月球！”
　　罗杰稍稍有些讶异。
　　格里菲斯对密斯特拉了如指掌这是再正常也不过的事情。
　　毕竟这厮曾经是密斯特拉的剑。
　　那黑血军又是哪里来的消息源呢？
　　以门罗的白痴表现。
　　罗杰不觉得救世会中的其他人会比他高明多少。
　　只有那个男人！
　　想到他。
　　罗杰的眼神便逐渐犀利起来。
　　频道里。
　　格里菲斯仍然在絮絮叨叨：
　　“总之我们一定要拿下军团模式的第一！”
　　“我怀疑黑血军压根不懂清道夫是什么概念，只是不知道从哪里道听途说了一个消息便要硬来罢了！”
　　“绝不能让他们先一步上月球！”
　　对此。
　　罗杰点了点头。
　　他终于问出了自己最关心的那个问题：
　　“现在是你在操控幽浮吗？”
　　“能让琴上来说说话吗？”
　　「黑咒团811（加空格）」傲然道：
　　“不是我还有谁？”
　　“她不方便……哎哎哎！”
　　“住手！”
　　“你在干……”
　　……
　　「提示：你击落了‘黑咒团811（加空格）’」
　　……
　　「你的战场点数+1」
　　……
　　“不是琴就好了。”
　　在小红机彻底灭掉之前。
　　罗杰快速地敲字道：
　　“一会儿出去联系，我在第二层入口，我知道你有办法联系我。”
　　“至于现在……”
　　“麻烦你牺牲一下，不然我可能真拿不了第一！”
　　接连送走队友三人。
　　罗杰只觉得身心舒爽到了极致。
　　当下他将注意力转移到这场游戏中来。
　　星空中。
　　小黄机不紧不慢地从队友们死后化成的废墟上边缘飞了过去。
　　朝着第一轮缩圈的方向移动着。
　　不多时。
　　前方的视界里。
　　就出现了三三两两的幽浮。
　　他们看上去确实是真正的新手。
　　连最基本的操作都不太流畅。
　　偶尔还会和队友撞在一起。
　　看到这一幕。
　　罗杰自然是露出了欣慰的笑容。
　　这时候不开枪更待何时？
　　嘟嘟嘟嘟！
　　美妙的机炮声中。
　　那一粗一细两条火力线开始大开杀戒。
　　……
　　4小时后。
　　战场地图的西北角便被罗杰独自一人杀了个精光！
　　包括3名队友在内。
　　一共有697架幽浮倒在了罗杰手中。
　　斩获大量的属性碎片之余。
　　罗杰也趁机在「异种工厂」边缘的一处隐秘的太空船坞升级了幽浮的配置。
　　升级过后的小黄机就不是最初的细水管了！
　　如今它足有5条粗细不一的火力线。
　　属性方面更是大变样！
　　……
　　「星舰：幽浮」
　　……
　　「颜色：黄色涂料」
　　……
　　「护盾/生命：7/5」
　　……
　　「常规火力：星舰机炮*2
　　强袭机炮*2（实战版/1秒10发/宽度增加）
　　散射机炮*1（强化版/1秒20发/覆盖面积120度）」
　　……
　　「当前大招：召唤轰炸机群（执政官限定/召唤出19架轰炸版幽浮，每架幽浮对平面投掷3*3枚‘小淘气’炸弹并造成毁灭性伤害）」
　　……
　　「移动速度：5.5」
　　……
　　「剩余战场点数：325」
　　……
　　这个配置的幽浮可谓是非常变态。
　　罗杰都想把它带出二维世界了！
　　在如此凶猛的火力袭杀之下。
　　常规小队都无法顶住罗杰的一轮齐射。
　　就这样。
　　他沿着缩圈的方向一路向星空地图的右下角飞去。
　　没多久。
　　前方就出现了一片构建在星空之上的钢筋水泥建筑！
　　……
　　「提示：你发现了六大神秘势力之一的‘异种工厂’，是否进入？」
　　……
　　「备注：军团模式下的六大神秘势力分别为剧情模式下的六个关卡。
　　即‘太空轨道’，‘星界花园’、‘陨石带’、‘异种工厂’、‘哨卫所’和‘月球表面’。
　　在中立模式下挑战六大关卡的领主。
　　同样能获得额外的收益」
　　……
　　“嗯？”
　　看到收益二字。
　　罗杰顿时心头一热。
　　他略一沉吟。
　　反正四下里也无人。
　　要不去工厂里参观一下？
　　“要不还是算了吧。”
　　“毕竟拿第一更重要……”
　　罗杰咬了咬牙。
　　刚准备开着小黄机绕道而行。
　　突然间。
　　前方的视界里闪烁起一道银白色的亮光来。
　　……
　　「提示：你发现了‘星舰投放舱’」
　　……
　　得。
　　小黄机闷声不响绕了个道。
　　又从异种工厂旁边建筑的破洞里钻了回去。
　　……


第342章 「雷神之鞭」和「进进出出」
　　……
　　残破不堪的异种工厂里。
　　一台黄色的幽浮优哉游哉地晃荡着。
　　黄机所到之处。
　　炮火轰鸣之所。
　　在罗杰摧枯拉朽的推进之下。
　　这座围绕陨石带而建立的残破工厂的外围魔物被清理的干干净净。
　　只可惜。
　　此地魔物的种类虽然五花八门。
　　但给的属性却不尽如人意。
　　罗杰随便扫了几眼记录。
　　心中五味杂陈。
　　只觉一言难尽。
　　比方说这个。
　　……
　　「记录：你摧毁了一台震动构装机床」
　　……
　　「你的成人构装技巧获得了轻微的提升」
　　……
　　「命运骰子：罪恶标记已刷新」
　　……
　　「你的构装部位的重启速度获得了轻微的提升」
　　……
　　看到这里罗杰就忍不住想吐槽——
　　成人构装是什么鬼！
　　是异种构装的一种吗？
　　考瓦斯人或麦逊纳瑞还真是玩得开啊！
　　至于后面那条属性。
　　罗杰考虑一下也就放弃了。
　　目前来看。
　　他大概率不会把自己弄成半机械半人类的怪物。
　　比起机械肉眼可见的上限。
　　武术家或炼气士的纯洁肉身要珍贵得多！
　　……
　　又比方说这个。
　　……
　　「记录：你摧毁了一条加藤氏机械臂」
　　……
　　「你的手臂长度获得了轻微的提升」
　　……
　　「你的接生技巧获得了轻微的提升」
　　……
　　又是两条一言难尽的属性。
　　「手臂长度」这个。
　　罗杰承认他有过那么一丝丝的心动瞬间。
　　但仔细想想。
　　如果是可以伸缩自如的手臂倒也罢了。
　　倘若不行。
　　那么把自己变成长臂猿的好处也很有限。
　　至于后面那条。
　　他看都不想看！
　　虽说他也有「出生洗礼」这种专长。
　　但罗杰对发展新生儿的接生、洗礼一条龙服务没多少兴趣。
　　……
　　还有这个。
　　……
　　「记录：你摧毁了一台观影机器人」
　　……
　　「你的脑补能力获得了轻微的提升」
　　……
　　「你的分娩速度获得了轻微的提升」
　　……
　　罗杰完全无法理解一台观影机器人是怎么和「脑补」以及「分娩」挂上钩的！
　　只能说罪恶标记给的属性确实有够随便的。
　　是否有缘。
　　全看天意。
　　这一路闯过来。
　　他大大小小也干掉了20多种魔物。
　　记录反馈的征兆很明确。
　　这「异种工厂」怕是与他无缘。
　　好在罗杰本身也不是冲着这一点来的。
　　在干掉一台奇葩的「咖啡机器人」之后。
　　罗杰只是随意地扫了两眼那令人啼笑皆非的属性。
　　接着便驾驶着小黄机来到了「星舰投放舱」面前。
　　视界之中。
　　双方一经触碰。
　　提示便弹框而出。
　　……
　　「是否打开星舰投放舱？」
　　……
　　「你获得了三级护盾」
　　……
　　「三级护盾：在太空船坞中可用于星舰护盾的强化，强化过后，你的总护盾值将提升10点」
　　……
　　「你获得了护卫舰*2」
　　……
　　「护卫舰：绑定主舰之后，护卫舰会始终和主舰保持着一格的距离并向四周围的敌方目标自动发射强袭机炮（训练版）」
　　……
　　「你获得了跃迁球*5」
　　……
　　「跃迁球：每次使用跃迁球，你和你的部队可以瞬移到视界之外不超过300格的位置；
　　……
　　备注：跃迁有风险，请谨慎使用。
　　最好在拥有目标地点坐标及其他信息的情况使用」
　　……
　　「你获得了电磁干扰线圈*1」
　　……
　　「电磁干扰线圈：在太空船坞中可用于星舰武器的强化，安装了此种武器的星舰，其半径30格范围内的敌军无法使用‘大招火力’」
　　……
　　……
　　一时间。
　　琳琅满目的物品亮瞎了罗杰的双眼。
　　星舰投放舱里的东西好的离谱！
　　这些东西到手之后。
　　罗杰对横扫黑血军更有信心了。
　　前提是。
　　要找到一个太空船坞！
　　先前他去过的那地方已经被太空风暴所侵蚀了。
　　他必须要找一个新船坞！
　　……
　　“不过还是要小心。”
　　“黑血军那么多人，说不准有几个空投骑脸的，也说不定有一些上手很快的天才选手，总归不能太大意。”
　　罗杰正这么想着。
　　数据栏上忽而传来了新提示。
　　……
　　「气象卫星提示：第二轮太空风暴正在逼近中，请不在安全区的幽浮尽快前往安全区域避难……」
　　……
　　罗杰扫了一眼。
　　运气不太行。
　　异种工厂在第二轮缩圈的范围之外。
　　他得在接下来的1小时内前往左下角或正下方的区域。
　　从星舰的飞行速度来看。
　　哪怕全力赶路。
　　他也需要半小时才能抵达安全区。
　　“不能耽搁了。”
　　罗杰决定立刻撤离和自己命中无缘的异种工厂。
　　不多时。
　　视界中。
　　小黄机开始转向。
　　绕过一片遍布着城市废墟的背景。
　　前方忽然出现了一片全新的厂区。
　　厂区外围。
　　有不少五颜六色的幽浮正在扎堆相互扫射！
　　“是黑血军！”
　　罗杰赶忙观测了一下。
　　厂区附近起码有6个小队。
　　里面可能还有更多。
　　“这么多人？”
　　“难道里面也有星舰投放舱？”
　　罗杰略一犹豫。
　　仍然决定撤退。
　　他倒不是没有全歼这些人的把握。
　　只是不想冒这被太空风暴赶上的风险和他们多做纠缠。
　　于是小黄机潇洒地兜了半个圈。
　　准备绕道而行。
　　绕到一半的时候。
　　罗杰的视界里忽然出现了一台台虎头虎脑的小机器人！
　　那些机器人正源源不断地从厂区深处冒出来。
　　在城市废墟的节点上各自扎根。
　　看到这一幕。
　　小黄机果断又绕了180度。
　　重新杀回了战场！
　　“太空风暴算什么！”
　　“这不还有1小时么……”
　　“哪有路过不杀的道理！”
　　罗杰是咬着牙开的火。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你发现了报警机器人（海量）」
　　……
　　「你摧毁了1台报警机器人」
　　……
　　「你的诛杀令抽取成功率获得了轻微的提升」
　　……
　　「你击落了1架未知飞行单位」
　　……
　　「你获得了体魄碎片*2」
　　……
　　在那一行行激动人心的数据提示下。
　　罗杰已然杀红了眼。
　　他直接将那两艘「护卫舰」绑定在了小黄机身上。
　　而后冲着敌人最多的地方就发起了悍然的冲锋！
　　……
　　「提示：你使用了大招火力（召唤轰炸机群）」
　　……
　　哗啦啦！
　　一排星舰轰炸机自更高的维度悍然飞过。
　　投下接近200枚小淘气炸弹。
　　直接将这异种工厂炸了个底朝天！
　　短短数分钟后。
　　工厂外围的报警机器人便已经全灭。
　　但距离罪恶标记圆满还有一段不小的距离。
　　“我还要更多！”
　　眼看着那倒计时越来越近。
　　罗杰深吸一口气。
　　直接朝着异种工厂的核心区发动了袭击。
　　那里。
　　也是异种工厂Boss恩莱克的所在地！
　　……
　　……
　　休息区。
　　一片开阔的广场上。
　　伴随着一个又一个人影出现在这里。
　　广场屏幕右上角显示的存活人数也在急剧的减少。
　　在这奇异的二维世界中。
　　谁也未曾想到竟有这么一个和现实世界无异的空间用来收容比赛结束之前的淘汰者。
　　除开一开始的困惑和惊讶之外。
　　众人的议论声也持续不断：
　　“你听说了吗？”
　　“在「异种工厂」，有个黑咒团的人杀疯了！”
　　“那人见人就杀，看到魔物也不手软，他的炮真猛啊！”
　　“好像是黑咒团人，看到没，屏幕上显示编号了，是648……”
　　“他队友呢？”
　　“不知道，可能被别人杀了吧，也不知道是谁敢招惹他们队伍……”
　　……
　　依然是在角落里。
　　奥赛罗和强尼双方见面都是脸一红。
　　不过很快。
　　这两位首脑便恢复了正常的表情。
　　两人谁也没问出「你怎么也这么快被淘汰了？」这种低情商的问题。
　　而是在默契一笑之后简单地交流了一下在操作方面的心得。
　　相比于其他人的大惊小怪。
　　他们这些上位者自然不会太在意某个士兵的出众表现。
　　反正。
　　不管怎么折腾。
　　到最后冠军都会是他们自己人。
　　他们所需要思考的是在拿到自由模式的开启权限后该怎么做！
　　毕竟这二维世界相比他们认知的三维世界有很大的不同。
　　幽浮的操作对他们来说太陌生了！
　　尽管如此。
　　两人仍然是胜券在握的表情。
　　截至目前。
　　事态的发展是符合他们内心的期待的。
　　关于「月球模拟器」。
　　两人一直都是这么想的——
　　……
　　与其花费高昂的成本培养手下的士兵去适应二维世界的规则。
　　不如直接实战开练！
　　只要黑血军的数量足够多。
　　总会出现类似于刚刚众人口中提到了「杀疯了」的那种天才选手的。
　　现在来看。
　　果然如此。
　　等比赛结束之后拉拢一下。
　　接着委以重任即可。
　　……
　　“现在，我们该思考抵达月球之后的事情了……”
　　剑圣奥赛罗沉声道。
　　强尼欣然点头：
　　“我也正有此意。”
　　两人一拍即合。
　　开始畅所欲言。
　　而就在此刻。
　　广场的另一个角落里。
　　一名黑咒团的成员正迷茫地看着自己胸口的编号牌。
　　他抬头看了看屏幕上显示的某个正在大杀四方的红色序号。
　　不由地陷入了自我怀疑之中：
　　“难道……”
　　“我其实不是648号？”
　　……
　　……
　　49分钟后。
　　伴随着最后一座报警机器人仓库的轰然倒塌。
　　罗杰的视界里所有的红色都已经消退。
　　只剩下他自己一个人杀红了眼。
　　数据栏上。
　　令人欣慰的提示悄然闪过。
　　……
　　「你杀死了1台报警机器人，累计杀死报警机器人3344台，你的里程碑‘机器人杀手’刷新了新纪录」
　　……
　　「你的诛杀令抽取成功率提升至95%（无法再提升）」
　　……
　　「你完成了第30条罪恶标记，获得了新专长：谎言天团」
　　……
　　「谎言天团：你可以选择2~10名同伴或部下，令他们拥有相当于你80~20%的‘唬骗’能力；
　　……
　　当你选择2名同伴并赐予他们唬骗能力时。
　　你们将触发额外效果‘三人成虎’。
　　……
　　三人成虎：只要你们三人同时说谎，聆听者当场将100%地信任于你们。
　　……
　　当你选择10名同伴并赐予他们唬骗能力时。
　　你们将触发额外效果‘众口铄金’。
　　……
　　众口铄金：只要你们11人在同一时间段内说谎，且没有人在说谎时被当场识破，那么闻风的其他人将100%地信任于你们所陈述的事件」
　　……
　　“有点意思……”
　　罗杰细细琢磨了一会儿。
　　发现新到手的这条专长其实暗藏了不少玄机。
　　“三人成虎可以用于当面作案？”
　　“想想就有点刺激啊，不知道能不能‘指鹿为马’？”
　　“众口铄金的话，好像很适合中长期作战……”
　　“只能是「同伴」或「部下」？刻意避开了仆役这个选项，是因为仆役所以不会被别人相信么？不对……”
　　他颇有兴致地研究了一波。
　　这条专长看似对实战没什么作用。
　　但对于罗杰这种心很脏的人来说可就太有趣了！
　　以后他终于不是一个孤独的说谎者了。
　　可以率领一个说谎者团队出道了！
　　最初的兴奋过后。
　　罗杰就已经开始在心目中物色起合适的人选来了。
　　……
　　至于诛杀令95%的成功率。
　　反而没有那么多的门门道道。
　　这个数字罗杰已经相当满意了。
　　毕竟在前世的统计学里。
　　5%以下就可以算小概率事件了。
　　95%和100%其实也差不了太多的！
　　一想到已经彻底摆脱了霉比的阴影。
　　罗杰就心情愉悦地想要吹口哨。
　　只可惜。
　　十几分钟前他在击杀异种工厂的领主「维修工头恩莱克」的时候。
　　这条标记还未圆满。
　　罗杰竟真的没能抽出东西来。
　　这让他稍有些遗憾。
　　好在恩莱克给的东西还算不错。
　　除了和霸斯特一样给了角色扮演的芯片之外。
　　还给了另外两件好东西！
　　第一件。
　　赫然是罗杰心心念念的考瓦斯人的大杀器！
　　……
　　「退役的泰坦（超大型机甲）」
　　……
　　「护盾/生命：14/8」
　　……
　　「常规火力1·雷神之鞭：向四周围发射一圈杀伤力惊人的雷电之环，有效半径60格，伤害为星舰机炮的5倍」
　　……
　　「常规火力2·斩星剑：泰坦挥舞一把12格的光剑，朝着一个固定的方向突进并发起攻击。
　　最多可连续突进3次。
　　每次突进可移动6格」
　　……
　　「大招火力·陨星波：泰坦牵引附近的陨星坑杀视界范围内的所有敌方目标，杀伤力等同于太空风暴的一半」
　　……
　　「移动速度：6.5」
　　……
　　「限定：泰坦驾驶执照」
　　……
　　虽然是「退役版+二维版」的。
　　但这座泰坦仍然展现出了其在星舰体系食物链顶端的霸气。
　　无论是基础数值。
　　还是毁灭能力。
　　都不是罗杰现在驾驶的小黄机可以碰瓷的！
　　换成其他人。
　　就算得到了这座泰坦。
　　却也无法驾驶。
　　毕竟想要驾驶泰坦需要额外的执照。
　　但罗杰却是个例外！
　　因为他有一条来自德罗瓦斯冒险时期的专长——
　　……
　　「泰坦驾驶员」
　　……
　　这条专长赋予了罗杰哪怕在二维世界也可以驾驶泰坦的能力！
　　所以在得到这件大杀器之后的第一时间。
　　罗杰就在附近的船坞里将主舰从小黄机切换成了泰坦。
　　并将「三级护盾」、「跃迁球」和「电磁线圈」一股脑都绑定在了这台超巨型类人机甲之上！
　　而泰坦的表现也没让罗杰失望。
　　一圈圈无视建筑和地形的「雷神之鞭」让这场射击竞技变成了呼啦圈游戏。
　　往往泰坦的身影还没到。
　　那恐怖的AOE能力已经提前替他完成了清场！
　　也正是借着泰坦如此强大的杀伤力。
　　罗杰才得以提前完成罪恶标记。
　　不然怕是在缩圈之前他都刷不满报警机器人！
　　……
　　除开「陈旧的泰坦」之外。
　　罗杰从恩莱克手中得到的另一件物品同样极有价值。
　　那是一张其貌不扬的卷轴。
　　……
　　「高维鉴定卷轴：你可以指定一件物品、道具或建筑并将其带出二维世界。
　　离开二维世界后。
　　被指定的单位将自动三维化」
　　……
　　这就是罗杰先前在死寂森林时期便无比渴望的物品了！
　　它唯一的缺点就在于只有1张！
　　这太少了。
　　而罗杰想带出去的东西有很多很多！
　　单单是月球模拟器里。
　　就有小黄机和泰坦。
　　更何况他的火绒包里至今还躺着一堆诸如「上古神孽的尸体」这种正排队等待三维化的宝贝呢！
　　……
　　“不过……”
　　“既然异种工厂的Boss会给高维鉴定卷轴，那么其他神秘势力的首领说不定也有类似的藏品，嗯，霸斯特除外……”
　　“如果我动作快点，说不定还有机会搜刮其他的神秘势力！”
　　罗杰正这么想着。
　　视界之上的气象警报却越发的密集。
　　数据显示。
　　太空风暴即将在10分钟后席卷此地。
　　按照常规手段。
　　他很难逃脱风暴的洗礼！
　　好在。
　　罗杰还有「跃迁球」！
　　在锁定了一个安全区的坐标之后。
　　他果断发动了跃迁！
　　嗖的一下！
　　视角快速地切换。
　　转眼间。
　　罗杰就从右上角的「异种工厂」跃迁到了靠近中心地带的「陨石带」！
　　他的运气不错。
　　这次跃迁没出事。
　　……
　　视界之中。
　　泰坦一经落地。
　　便引来了旁边大量幽浮的注意！
　　在罗杰来临之前。
　　他们正为了抢夺陨石带的控制权而彼此开火。
　　而罗杰来临之后。
　　他们总算是迎来了久违的和平——
　　嗯。
　　当然是在休息室里。
　　在那一层层简单粗暴却又滥强至极的「雷神之鞭」面前。
　　无一人一机能硬抗一鞭。
　　更遑论泰坦的大招「陨星波」了！
　　就这样。
　　罗杰直接将杀戮模式从头贯彻到了尾！
　　越来越多的黑血军士兵出现在休息室里。
　　越来越多的目光投在了大屏幕上那片正在发生杀戮的区域。
　　渐渐的。
　　休息室里的气氛有些不对起来。
　　陡然间。
　　角落里传来一声惊呼：
　　“不对……”
　　“我才是648号！”
　　“那个人有问题！”
　　只可惜。
　　这声惊呼无论来得早或晚都已经不重要了。
　　因为这片战场之上。
　　已然无人能抵挡泰坦的威势！
　　……
　　6小时后。
　　伴随着最后一架躲在「太空船坞」里的幽浮被罗杰揪出来并击毙。
　　黑血军的成员彻底团灭！
　　罗杰顺利地拿到了军团模式的冠军。
　　而在这个过程中。
　　他也顺势收获了大量的属性碎片。
　　经过初步统计。
　　死在泰坦手下的幽浮超过了12000台。
　　这占据了黑血军本次进入二维世界人数的70%！
　　数据栏上。
　　……
　　「当前累计属性碎片情况——
　　……
　　1.体魄碎片*14009
　　……
　　2.天资碎片*9163
　　……
　　3.交感碎片*6324」
　　……
　　这个数字意味着罗杰如今拥有14个自由属性点可分配到‘力量’、‘体质’和‘根骨’上。
　　可分配的‘智力’、‘魂质’和‘悟性’则是9点。
　　而‘敏捷’、‘感知’和‘魅力’只有6点。
　　这是恐怕是因为黑血军中「复苏者」较为稀少的缘故。
　　这些自由点数看着很多。
　　换以前他恐怕早已欢呼雀跃。
　　但对于意图在升格之前刷成九边形战士的罗杰来说却显得颇有不足。
　　以看似最充足的「体魄碎片」为例。
　　由于力量已经升格。
　　所以他只需要考虑体质和根骨。
　　体质罗杰已经超凡。
　　距离升格仍有15点的缺口。
　　而根骨就更差的更多了。
　　这个隐藏属性暂时还未开放。
　　但罗杰估摸着最多也就18点。
　　距离升格也还有17点的差距。
　　这加在一起就是32点的缺口！
　　14点体魄只能说是勉强达成了一半的目标。
　　最宽裕的体魄尚且如此。
　　本就局促的「交感」和「天资」就显得更为不足了。
　　罗杰算了下。
　　交感的缺口是43点。
　　天资的缺口是40点。
　　当然。
　　他还有4个自由属性点可以用。
　　预计完成升格任务后还有10个。
　　综合来看缺口也没那么夸张。
　　只是需要黑血军多多配合……
　　但罗杰仍然不由地打起了初级战役商店里的「顽皮精」的主意。
　　他现在的荣誉点数已经足够。
　　随时可以兑换。
　　之所以没这么做。
　　还是格里菲斯提及的未知祸患引发了罗杰的警惕心。
　　万一那顽皮精真的给他捅出了大篓子。
　　他自己是可以逃跑。
　　但琴和精英团的众人就危险了。
　　所以罗杰暂时稳了一手。
　　他决定等正式对黑血军动手之时再召唤顽皮精。
　　以保证万无一失。
　　……
　　「提示：黑咒团648拿到了冠军」
　　……
　　「你获得了自由模式的开启权限！」
　　……
　　「你获得了太空勇者的勋章」
　　……
　　「太空勇者的勋章：凭借此物，你能进入九大星球附近任意一片星空」
　　……
　　「你获得了冠军额外奖励：低维收容卷轴*3」
　　……
　　「低维收容卷轴：你能指定一件不属于二维世界的物品、道具或建筑，将其二维化后并带入对应世界中」
　　……
　　冠军的奖励大多在罗杰的预料中。
　　唯有那三个低维收容卷轴让他眼前一亮。
　　这意味着哪怕以后在二维世界遇到打不过的家伙。
　　罗杰也能从主物质界搬救兵了！
　　总的来说。
　　这趟军团模式没白来。
　　唯一让罗杰感到遗憾的是。
　　后续杀的太快。
　　都没机会遇到其他Boss怪。
　　在退出军团模式的时候。
　　他只能在小黄机和泰坦之间选一样带走！
　　老实说。
　　罗杰对小黄机已经很有感情了。
　　毕竟是它陪伴自己度过了最初的岁月……
　　众所周知。
　　最初总是最美好的。
　　所以他含泪地选择了泰坦。
　　……
　　「提示：退役的泰坦已置入你的半位面之中」
　　……
　　「是否跳过休息室环节，直接退出本次训练？」
　　……
　　「你离开了二维世界（月球模拟器）……」
　　……
　　视角切换之间。
　　罗杰已然返回了逃生舱的街机座椅面前。
　　他这会儿可没空去看黑血军的笑话！
　　派了两只狼崽子去监视舢板区的异状之后。
　　罗杰便悄然离开了逃生舱。
　　朝着龙涎香的方向游了过去！
　　第六感告诉他。
　　这件支柱级物品即将成形了！
　　……
　　“拿下阿豹的心脏和龙涎香之后，杀戮位格的天道飞升所需物品就齐全了！”
　　“热武器位格倒是不着急……”
　　“食气法的熔炼速度很快，定海神针只差一点点了……”
　　罗杰一边想着。
　　一边游到了那大大的气泡附近。
　　忽然间。
　　一阵强烈的悸动自他心中涌起。
　　罗杰本能地向四周张望过去。
　　没发现任何敌对目标！
　　可他的身体表面。
　　却传来一阵阵剧烈的痛楚！
　　……
　　「警告：你遭到了‘油腻怪首领’尤朵拉的攻击……」
　　……
　　“什么鬼？”
　　“隐身吗？不应该啊……”
　　仓促之间。
　　罗杰接连调整了数个位置。
　　可那无与伦比的压迫感却如影随形。
　　刹那间。
　　他仿佛明白了什么。
　　也就是在这个时候。
　　那嗲嗲的声音再度在罗杰耳边响起：
　　“好哥哥！”
　　“在人家身体里进进出出了这么多次……”
　　“怎么还一副不知情的样子呢？”
　　……
　　「鉴察：你意识到你正位于油腻怪尤朵拉的体内……」
　　……
　　「第六感：尤朵拉试图将你同化为她的一部分……」
　　……
　　「你获得了新里程碑：关于我和油腻怪首领进进出出的那些事」
　　……
　　“你搁这写厕纸呢？！”
　　看到那一如既往坑爹的里程碑系统。
　　罗杰顿时气不打一处来。
　　……


第343章 油腻之手
　　……
　　「关于……那些事：重新定义进进出出」
　　……
　　「对应称号：灯下不黑（你对于隐藏单位的感知能力提升5%）」
　　……
　　“这称号倒是还不错。”
　　转念间。
　　罗杰便集中精神开始感知那油腻怪首领的身体来！
　　在超凡感知的作用下。
　　他的视界不断地延伸、扩张。
　　中伤之狼们也纷纷跑出了「毁灭之池」的内部。
　　它们从岸上更为全面地眺望着那一池黑黢黢的油水。
　　渐渐的。
　　一团巨大的、铺在池底的油腻怪躯壳在罗杰脑海中缓慢成形！
　　从这个角度来看。
　　这整一摊的黑水都是尤朵拉的身体！
　　说罗杰在她的身体里进进出出倒也没错。
　　毕竟他是去了好几趟逃生舱来着。
　　一想到自己的所作所为都被尤朵拉所监视着。
　　罗杰稍感到些不安。
　　他察觉到。
　　尤朵拉的身体是由那一层层的高级鲸油堆积而成的。
　　这种鲸油非常坚韧、珍贵。
　　虽然是油脂。
　　但凡俗的火焰怕是难以将其点燃。
　　被这么一大团油脂包裹在中央。
　　难怪罗杰会觉得这么难受了！
　　他刚想发动反击。
　　谁知道就在这个时候。
　　皮肤表面传来的痛楚忽而烟消云散。
　　耳边响起的仍然是尤朵拉那嗲声嗲气的腔调：
　　“哥哥~~~”
　　“你好厉害呀！竟然能免疫‘湮灭’的效果。”
　　“嘻嘻……”
　　“这样吧，只要你乖乖从我身体里出去，并保证不抢我的‘龙涎香’，我们就还是盟友，如何？”
　　罗杰心头冷笑一声。
　　他看了一眼那上下翻滚的大气泡。
　　里面的龙涎香俨然是呼之欲出了。
　　这种时候说这种话。
　　必定是缓兵之计！
　　果然。
　　数据栏上。
　　……
　　「第六感：你感知到了尤朵拉对你的恶意……」
　　……
　　对罗杰来说。
　　尤朵拉既然已经现身。
　　那反而就没有更多的顾虑了！
　　双方的立场摆在这里。
　　无论是哥哥还是盟友都是闹着玩的。
　　没人会当真。
　　下一刻。
　　罗杰二话不说。
　　直接动手！
　　……
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　接连十道粗细各异、长短不一的熔岩火柱自罗杰的指尖喷薄而出！
　　而后成功地射入了尤朵拉的身体深处！
　　……
　　「类法术专长：熔岩喷射（附太古龙炎）」
　　……
　　「提示：你的熔岩喷射未能产生任何效果……」
　　……
　　“果然……”
　　“没那么容易点燃吗？”
　　罗杰眼睛一眯。
　　但见那些火焰射到不远的地方就自行熄灭了。
　　压根没起到点燃「油脂」的效果！
　　“是「湮灭」的缘故！”
　　罗杰眼皮一跳。
　　“这尤朵拉果然有点棘手……”
　　下一秒。
　　罗杰索性拍出了「癸水阴雷大阵」！
　　他的身影开始在池底疯狂地穿梭。
　　不多时。
　　一座浩浩荡荡的大阵就布置在了龙涎香周边。
　　附近还有其他小气泡。
　　一条蟠龙在阵中俯仰升腾。
　　阴雷一颗颗炸开。
　　如夏日闷雷响彻池底！
　　……
　　“你弄疼我了！”
　　在癸水阴雷的轰炸下。
　　尤朵拉果然娇声怒斥。
　　阴雷轰炸之地。
　　立时空出一大片地带。
　　很快的。
　　罗杰身边就被清楚了一个缺乏油脂填补的空白区！
　　……
　　轰鸣声中。
　　罗杰冷静地观察着四周。
　　尽管确认了尤朵拉的大致躯壳。
　　但其承载灵魂的部位却没有发现。
　　这让罗杰有些头疼。
　　“想要干掉尤朵拉，还是要确认她灵魂的位置！”
　　“这种奇型魔物实在太麻烦了……”
　　而为了做到这一点。
　　罗杰只能冒一点险了！
　　他笃定尤朵拉会用尽全力去保护那龙涎香。
　　也只有龙涎香可能引发尤朵拉的情绪波动。
　　所以。
　　他决定发动无差别攻击！
　　在这个过程中。
　　罗杰应该有机会能抓住她的破绽！
　　下一息。
　　罗杰命令蟠龙彻底引爆了那座「癸水阴雷大阵」！
　　轰隆隆！
　　阵阵天雷声于池底炸响。
　　在尤朵拉又惊又怒的娇嗔中。
　　癸水阴雷直接把池底炸成了烟花大会！
　　虽然仍然没有点燃油脂。
　　但却把龙涎香附近的油脂块炸的到处都是！
　　颇有一种往粪坑里丢鞭炮的感觉。
　　而在这个过程中。
　　罗杰还发现了一件事情。
　　原先他光顾过的那些小气泡由于被癸水阴雷的巨大力量炸开。
　　里面的‘未成形龙涎香’也纷纷落了下来。
　　初时看到这一幕。
　　他还觉得有些可惜。
　　但再一看。
　　罗杰的脸色便不太好起来！
　　原来。
　　那些小气泡里的东西压根就不是什么龙涎香！
　　而是一具具不知道死去多少年的人类冒险者的尸骨！
　　这些尸骨被施加了障眼法和诅咒。
　　倘若有人按耐不住贪心先去取了这些小气泡里的东西。
　　那么极有可能就会中尤朵拉的阴招！
　　只有最大的那个气泡。
　　被一股奇妙的力量保护的很好。
　　由此也验证了罗杰对尤朵拉的判断。
　　这家伙果然非常在意龙涎香！
　　她几乎是在拿命保护这玩意儿了！
　　看到这里。
　　罗杰心中便有了数。
　　“这「龙涎香」总该是真的吧，不至于再来个反转……”
　　他略一沉吟。
　　便准备再接再厉。
　　再给尤朵拉来一波惊喜。
　　然而油腻怪首领的反击却已然降临——
　　……
　　“哥哥不乖哦……”
　　“既然这么喜欢在人家身体里捣乱。”
　　“不如就变成人家的一部分吧！”
　　伴随着这些令人作呕的话。
　　毁灭之池整个儿地蠕动起来。
　　眨眼间。
　　罗杰四周围的油脂块上就出现了一张奇丑无比的女性的脸！
　　那张脸上的眼神空洞骇人。
　　鼻子更是大的跟长了瘤似的。
　　最可怕的是那些嘴巴！
　　罗杰注意到。
　　那些嘴巴和里面的牙齿都是三层的。
　　微微张开之时。
　　便给人一种毛骨悚然的感觉！
　　须臾间。
　　罗杰便被那一张张怪脸所包围！
　　这些怪脸抵在罗杰的身体上，发出令人反胃的萝莉音：
　　“好哥哥……”
　　“就让我吃了你吧！”
　　咔嚓咔嚓！
　　那上百张脸同时冲着罗杰咬了过来！
　　“别躲了……”
　　“我的嘴巴无处不在！”
　　一张大脸怪笑着往罗杰脸上贴来。
　　罗杰猛然一个低头。
　　接着双手架在胸前。
　　身形微微一滞之后。
　　他咬牙扎下了马步！
　　数据栏上。
　　……
　　「警告：你正位于‘尤朵拉’的身体里，你无法使用‘闪烁’和‘暗影跳板’……」
　　……
　　「你的专长‘寓守于攻’生效中……」
　　……
　　「你使用了武术‘缩阳入腹’……」
　　……
　　咔！咔！咔！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　那一瞬间。
　　罗杰只觉得有上千张嘴巴啃在了自己的身体表皮上。
　　他被数不尽的油脂块包裹在了里面。
　　一动也不能动！
　　寓守于攻的效果很强。
　　罗杰稍稍看了一眼便放下了心。
　　让他感到惊讶的是。
　　荆棘力场反弹的力场法术对油脂块们来说伤害很低。
　　它们跟发了疯似的咬着罗杰。
　　仿佛浑然没有察觉到反弹的伤害！
　　这一幕看得罗杰眉头直皱。
　　但他仍是冷静地嘲讽道：
　　“只会咬人？”
　　“抱歉，我的防御无懈可击！”
　　说着。
　　他又换了一个姿势。
　　用一只手护住前脸。
　　另一只手卡在了腰间。
　　护住了那隐隐有些危险的后臀处。
　　他的感知被调到了极致。
　　中伤之狼们也在发了疯似的工作着。
　　当务之急是要找到尤朵拉的灵魂承载之地！
　　罗杰就不信了。
　　就算是油腻怪。
　　至少也有个脑袋或心脏之类的东西吧？
　　呈现在他视野里的毁灭之池只是一个巨大的‘果冻’。
　　他必须要找到尤朵拉真正的藏身之所！
　　……
　　“别着急嘛……”
　　面对罗杰的嘲讽。
　　尤朵拉浑然不以为意。
　　她轻笑道：
　　“除了咬……”
　　“人家也会别的技艺哦。”
　　“比如这招……人家可是无孔不入的呢！”
　　说着。
　　那些咬着罗杰不放的丑陋脸蛋忽的砰砰砰地炸开。
　　其背后的油脂块也化为了一条条淡黄色的丝线。
　　每条丝线的尖端。
　　都有一个类似蛇头的圆锥状物体！
　　那些丝线将罗杰如蚕茧般层层包裹住了。
　　一股巨大的束缚之力从天而降。
　　罗杰心头越发震惊。
　　也就是他有灰矮人兄弟撑腰了。
　　换成其他人被这么一束缚。
　　分分钟原地躺平！
　　饶是如此。
　　罗杰想要移动也变得非常困难。
　　“不能再这样下去了！”
　　“这是要交底牌的节奏啊……”
　　他心头一凛。
　　心头又加快了对中伤之狼的催促！
　　……
　　毁灭池底。
　　脂肪线层层包裹。
　　很快的。
　　一个巨大的脂肪茧就形成了。
　　茧的内部。
　　线尖的圆锥头凶悍无比的朝着罗杰浑身上下的每一个孔洞发起了冲锋——
　　……
　　眼睛。
　　罗杰早已闭上！
　　鼻孔。
　　左手用力捏住。
　　嘴巴。
　　咬定牙关不放松。
　　前庭。
　　缩阳入腹好身手。
　　后臀。
　　后臀……即将失守！
　　……
　　当那冰冷的触感自下身传来之时。
　　罗杰忍不住浑身打了个激灵！
　　这种油脂线拥有极强的消融、同化的能力。
　　若是让它顺利进入。
　　罗杰怕是要吃大亏！
　　都被逼到了这种地步。
　　他自然不能再藏着掖着了！
　　下一秒。
　　罗杰的体表迅速出现了一层细密的罡气！
　　……
　　「专长：万毒罡」！
　　……
　　那些蛇头一碰到罗杰表皮的罡气就被染成了绿色。
　　接着就软塌塌地掉到了附近的池底！
　　更恐怖的是。
　　由于尤朵拉太过心急，一下子把攻击频率拉的太高，以至于几乎所有的油脂线都被染成了绿色！
　　眨眼间。
　　整个油脂茧都被染绿了！
　　一股充斥着破败和毁灭的气息在池底散发出来。
　　当是时。
　　罗杰开着万毒罡大步流星地穿梭在尤朵拉的体内。
　　搅得她痛呼出声。
　　惨叫连连！
　　……
　　“啊……好痛！”
　　“我认输！我认输！”
　　“对不起，我认输，我可以做你的仆役，相信我，我很会的……”
　　尤朵拉急促地在罗杰耳边叫着。
　　只可惜罗杰仍然是面无表情的样子。
　　现在求饶？
　　太晚了！
　　罗杰之所以藏着一手万毒罡。
　　一方面是想试试看这尤朵拉有什么出人预料的攻击方式。
　　另一方面则是不想污染「极品鲸油」。
　　可惜事与愿违。
　　尤朵拉的攻击方式确实出乎了他的预料。
　　他被迫只能用万毒罡来防身了！
　　“果然……”
　　“奇型魔物的身体还是不能乱钻的啊……”
　　这么想着。
　　罗杰快速地扫了一眼数据栏。
　　中伤之狼那边传来了好消息！
　　它们发现了尤朵拉承载灵魂的「真核」了！
　　……
　　“这就好办了。”
　　罗杰果断收起了阿豹毒煞。
　　生怕有更多的油脂块被污染了。
　　下一秒。
　　他放声喊道：
　　“尤朵拉！”
　　“哥哥我在！”
　　尤朵拉赶忙回应道。
　　罗杰微微一笑。
　　嗖！
　　一道白光自罗杰腰间的葫芦里冒了出来。
　　命剑瞬间刺穿了所有的油脂块。
　　也刺穿了那一颗隐藏在无数油脂块内侧的‘小樱桃’！
　　……
　　「提示：你使用‘点头剑咒’摧毁了‘尤朵拉’的真核」
　　……
　　「你杀死了尤朵拉（奇型魔物（真核类）/Lv100/领主/油腻位格）」
　　……
　　「你获得了来自尤朵拉的专长·油腻之手」
　　……
　　「油腻之手（类法术专长）：你可以召唤出一只长28米，宽18米，厚3米的大手（连部分小臂）。
　　该大手由纯粹的油脂块组成。
　　不仅能对目标单位造成束缚、拖延、润滑等效果。
　　也能配合火焰类法术形成一片汹涌的火潮；
　　……
　　限制：每日10次」
　　……
　　「你获得了大量的极品鲸油（极少部分被毒煞污染）」
　　……
　　「制作物品：极品鲸油可用于各种珍稀物品的制作，比方说‘火山卷轴’和‘白骨大药’……」
　　……
　　「你脱离了油腻怪首领尤朵拉的身体，你获得了新里程碑：和油腻怪的奇妙体验」
　　……
　　「和油腻怪的奇妙体验：湿身了，但没完全失身」
　　……
　　「对应称号：拒绝油腻的武术家（你的隐性魅力+1）」
　　……
　　“隐性魅力又是什么东西？”
　　平台之上。
　　罗杰默默地清点着刚到手的鲸油。
　　快速地看了眼数据栏。
　　得。
　　他已经学会无视爱整活儿的里程碑系统了。
　　倒是这个称号有点意思。
　　又出现了罗杰之前没见过的新属性。
　　反正有「阅历之书」在。
　　罗杰并不缺里程碑点数。
　　大手一挥选择兑换。
　　日后慢慢研究就是！
　　……
　　干掉尤朵拉之后。
　　罗杰可谓收获颇丰。
　　首先。
　　她身体里的那些油脂块。
　　也就是望气术显示的「极品鲸油」。
　　大部分都完好无损地落到了罗杰手中。
　　这一块的价值是最大的。
　　罗杰甚至无法去估量。
　　总之先存侠隐界的仓库再说！
　　……
　　其次就是龙涎香了。
　　支柱物品的诞生虽然颇有异象。
　　但或许是被尤朵拉的身体罩住了。
　　干掉这魔物后。
　　罗杰顺利地拿走了这件物品。
　　如此一来。
　　他的天道飞升材料便已准备就绪。
　　只待升格任务的完成和慢慢熔炼的水磨工夫了。
　　……
　　最后就是新到手的这条专长了。
　　油腻之手虽然算不得特别强力的法术。
　　但配合火焰倒也是个经典的组合。
　　特别是这么长这么大的油腻之手。
　　罗杰还是第一次见到。
　　回头想要低调地群刷魔物的时候。
　　就可以试试这个。
　　……
　　快速地收拾好毁灭之池里的鲸油。
　　罗杰正想动身离开。
　　数据栏上忽然有了新动静。
　　……
　　「食气法：定海神针已熔炼完毕！」
　　……
　　「升格之路：你的杀戮位格得到了强化……」
　　……
　　「定海神针（已熔炼/位格支柱）」
　　……
　　「特效1：藏耳」
　　……
　　「藏耳：熔炼完毕的神针可化为细针大小，可藏匿于耳中」
　　……
　　「特效2：巨棒」
　　……
　　「巨棒：定海神针最多可化为200米长的巨棒碾压敌人」
　　……
　　「特效3：千钧」
　　……
　　「千钧：你可以将体重最大提升至1000倍！」
　　……
　　「特效4：养元」
　　……
　　「养元：你的练气化精、炼精化真的速率提升100%」
　　……
　　「天道飞升：支柱物品熔炼进度1/3」
　　……
　　“成了！”
　　“双喜临门啊……”
　　罗杰面色一喜。
　　他一边将龙涎香置入食气法的熔炼空间之中。
　　一边打量起定海神针熔炼后的属性来。
　　总的来说。
　　这四条特效都挺实用的。
　　前两条颇有大圣风范。
　　不过在罗杰手里。
　　怕是更多地用于「先声夺人」之后的突然袭击。
　　试想一下。
　　一根200米长的巨棒从天而降。
　　大多数魔物怕是都难逃一死！
　　……
　　而「养元」的效果也一目了然。
　　这能增进罗杰‘气’的修行。
　　同时隐约也指出了三级气的名字为「真」。
　　真气。
　　可能是比精气更高级的气。
　　……
　　至于「千钧」。
　　这其实才是罗杰最重视的一条！
　　在不改变体型的情况下。
　　能任意增进自身体重——
　　这无疑是一个非常Bug的能力！
　　举个例子。
　　黑虎大师的「滑铲」在结算的时候就涉及到体重倍数。
　　罗杰怀疑只要自己把体重系数调高。
　　别说巨型生物了。
　　搞不好连星球都能铲飞！
　　另外。
　　体重在很多战斗中都扮演着重要的角色。
　　打着打着敌人突然增个重。
　　很多人都会措手不及。
　　这条特效又为罗杰的阴招大业贡献了个新点子。
　　也难怪他欣喜至此了。
　　……
　　「食气法：开始熔炼新的支柱物品（龙涎香）」
　　……
　　感受着体内精气的吞吞吐吐。
　　确认龙涎香并无异状之后。
　　罗杰这才放下了心。
　　当下他越过了毁灭之池。
　　来到了对面的林立的石像群附近。
　　没多久。
　　数据栏上。
　　……
　　「警告：你接近了神像之林（天神禁地）」
　　……
　　「感知：你察觉到了你的仆役霜寒石像鬼正飞速向你赶来……」
　　……
　　“嗯？”
　　罗杰这一晃神。
　　前方石林的一角。
　　一道幽蓝色的光芒闪过。
　　石像鬼喜极而泣地和罗杰撞了个满怀！
　　罗杰先是一愣。
　　而后很是欣慰地摸了摸它那光秃秃的脑袋。
　　咦？
　　光滑了不少。
　　有女人的香水味。
　　“女人？”
　　猛然间。
　　罗杰的感知中传来一个急速靠近的气息！
　　那石像鬼正在罗杰怀里撒娇呢。
　　突然间。
　　它的视野里一阵天旋地转。
　　但见罗杰大手一挥。
　　它直接被甩到了毁灭之池里！
　　扑通一声。
　　水花少许。
　　紧接着就是白光一闪。
　　一扇任意门被打开了。
　　任意门后面。
　　是一个很漂亮的女子。
　　她的动作优雅地跨越了光门，出现在了罗杰面前。
　　她的身上还穿着清泉宗的制服。
　　……
　　看着满脸微笑和善意的罗杰。
　　薇拉的脸上露出了迟疑之色。
　　“你是……”
　　紧接着。
　　她的瞳孔微微放大，脸颊通红，声音也跟着走了调：
　　“宗主大人？！”
　　罗杰表面上温和地点了点头。
　　暗地里却一直在观察薇拉的微表情。
　　“她还是没恢复记忆？”
　　“时光琥珀有点恐怖啊……”
　　“也是，不恢复才是最好的，毕竟当初我把她丢下也是个意外……”
　　一念及此。
　　罗杰正准备和她客套两句。
　　突然间。
　　一个大大咧咧的声音在他耳边响起：
　　“罗杰，你果然在这里啊！”
　　嗖！
　　白光一闪。
　　一把大剑带着一名英姿飒爽的女子闪亮登场。
　　只是下一秒。
　　气氛就变得有些尴尬起来。
　　来人发现了薇拉。
　　而薇拉则是满脸不敢置信地看着琴和格里菲斯。
　　她的手指着两人，颤声道：
　　“你们、你们不是说去月球了吗？”
　　琴沉默不语。
　　她的脸颊微微撇开。
　　让人看不清表情。
　　而格里菲斯则是清了清嗓子，非常自然地说：
　　“出了点意外。”
　　“还没来得及通知你。”
　　“你不会以为我们会背着你打小算盘吧？”
　　接着。
　　这厮又说了一大堆有的没的的话。
　　大意是临时感知到了宗主大人降临。
　　便决定让罗杰取代琴成为前往月球的对象。
　　不得不说。
　　格里菲斯这波巧舌如簧效果还是很强的。
　　薇拉最终将信将疑地点了点头。
　　她的目光重新回到了罗杰身上。
　　罗杰能察觉到。
　　薇拉看向自己的目光里充满了崇拜、敬畏和……还有一丝丝的渴望。
　　他也学着格里菲斯清了清嗓子。
　　想说些什么。
　　结果就在这个时候。
　　毁灭之池里油光一闪！
　　嗖的一下。
　　那石像鬼以迅雷不及掩耳之势再次扑了过来。
　　这一次。
　　可能是双方距离太近的缘故。
　　连罗杰都没能反应过来。
　　等到他疯狂下指令让石像鬼离自己远点的时候。
　　对方已经在自己怀里疯狂地献媚了……
　　看到这一幕。
　　琴彻底把脑袋撇开。
　　格里菲斯干笑了两声。
　　薇拉则是彻底瞪大了双眼！
　　她当然认得这只石像鬼！
　　眼前的这个场景。
　　刺激到了她记忆深处的某些东西。
　　她的脑子开始剧烈的疼痛。
　　……
　　“你听我说！”
　　罗杰张嘴准备扯谎。
　　却见薇拉痛苦地捂住了耳朵。
　　其身影也化为一道蓝色的流光快速地后退着！
　　“不听不听！”
　　“我想起来了！”
　　“是你！”
　　“你是清泉宗的宗主？这不可能，这不可能……”
　　薇拉的语气逐渐癫狂。
　　她的身影迅速消失在了众人的视野里。
　　罗杰走了半步。
　　却被琴轻轻拉住。
　　“我去。”
　　她小声说。
　　说完这句。
　　她就身法轻盈地朝着薇拉消失的方向赶了过去。
　　罗杰微微一愣。
　　这是两人碰面之后琴对他说的第一句话。
　　或许是长生种的缘故。
　　她的神态外形、声音声调都是分毫未变。
　　只是眉宇间多了一丝说不出的英气。
　　望着琴消失的地方。
　　罗杰心头五味杂陈：
　　“是漂亮了一点点。”
　　“那股憨劲儿倒是不见了……”
　　他这边还在感慨呢。
　　那边便响起格里菲斯阴阳怪气的声音：
　　“别看了。”
　　“你和她是不可能的？”
　　罗杰忍不住问了一句：
　　“为什么？”
　　格里菲斯一呆：
　　“你还真想和她发生点什么啊？”
　　“她是你的学生啊！”
　　“你个丧心病狂……”
　　剩下了的话他没有说的机会了。
　　因为罗杰的手已经抓在了圣剑的握柄之上！
　　……
　　“十万头猪，很好吃罢？”
　　“你欠我清泉宗的这笔账，咱们要不要先算算？”
　　“然后再算拐走我门徒的帐。”
　　罗杰平静地看着格里菲斯。
　　后者从前在面对罗杰的时候都是高高在上。
　　这一次见面后。
　　这家伙不知怎的却是主动保持了较低的姿态。
　　但听格里菲斯结结巴巴地解释道：
　　“我……我那是为了拯救……”
　　他的话再度被打断。
　　罗杰冷冷地挥了挥手：
　　“不必解释。”
　　“接下来我只会看你的行动。”
　　“咱们也不是第一次合作了，我的风格，你相当清楚。”
　　格里菲斯默然。
　　过了一会儿。
　　他才忐忑不安地问道：
　　“那下一步该怎么做？”
　　罗杰瞥了他一眼：
　　“下一步？”
　　“先排除干扰项吧！”
　　格里菲斯顿时一哆嗦：
　　“你、你又想干掉我？”
　　罗杰轻轻摸了摸圣剑的剑身，露出满意的表情：
　　“看来你对于自己是个干扰项这件事有着相当的觉悟啊……”
　　格里菲斯羞愤不已。
　　但不知出于什么原因。
　　他竟是选择了忍气吞声。
　　罗杰满是意外地看了他一眼。
　　接着。
　　他又轻挑地弹了弹剑身。
　　确定格里菲斯始终都会保持忍辱负重的态度之后。
　　罗杰才离开了鲸鱼的腹中！
　　星界白鲸上的干扰项。
　　当然指的是舢板区的那些黑血军！
　　自由模式的权限已经拿到。
　　罗杰可不想在通往月球的路上看到这些家伙。
　　尽管从罪恶标记的角度来说非常诱人。
　　但任何可能对完成目标有影响的因素。
　　他都会主动排除掉！
　　数据栏上。
　　……
　　「初级战役商店：是否消耗50000荣誉点数，购买‘顽皮精’」
　　……
　　「你获得了宠物：顽皮精」
　　……
　　「提示：请为您的宠物命名」
　　……
　　「命名完毕，你的顽皮精ID为‘想念仙蒂’」
　　……
　　「‘想念仙蒂’将会为你提供30%的初始收益……」
　　……
　　看着那只瘦弱、乖巧、甚至有些胆怯的小精怪。
　　罗杰轻叹一声。
　　将它紧紧护在心口之后。
　　罗杰提着格里菲斯朝着1号中转站的方向杀气腾腾地冲了过去！
　　……


第344章 破戒神针
　　……
　　检查站门口。
　　原本熙熙攘攘的黑血军众人早已消失不见。
　　如中伤之狼先前侦测到的那样。
　　他们集体撤退到了1号中转站的舢板平台上。
　　仅仅是远远的一瞥。
　　罗杰便感知到了一重又一重的陷阱和结界。
　　看来毁灭之池的出师不利引发了黑血军的高度警惕。
　　他们展现出的是十足的防御姿态。
　　任何人想要悄无声息地靠近那座平台都是难上加难。
　　罗杰的话。
　　会稍微简单一点。
　　不过这一次。
　　他没准备玩无声潜入的把戏。
　　当下罗杰随便开了个潜行。
　　在中伤之狼的引领下。
　　开始穿过检查站周边犹如迷宫般的环境。
　　中转站之间还是有一段距离的。
　　罗杰走的并不快。
　　一方面。
　　他在远远地观察黑血军的真实情况。
　　另一方面。
　　是他还有些事情要处理。
　　……
　　首先。
　　刚离开毁灭之池的平台的时候。
　　罗杰就通过传音入密找到了季秋。
　　“如果大家休整了差不多就往检查站这边走。
　　注意这里的油腻怪军团。
　　他们的首领已经被我杀死。
　　但普通的魔物还有很多。
　　这些油腻怪死后会形成非常珍贵的鲸油块。
　　这些物资务必要收好。
　　不过千万注意别让他们误服了。
　　会吃死人的……”
　　一通事无巨细的交待过后。
　　罗杰才将注意力从精英团那边收了回来。
　　面对罗杰这连珠炮似的话语。
　　季秋憋了半天只回了一句：
　　“宗主大人，那您呢？”
　　罗杰传音道：
　　“我去隔壁看看。”
　　听到这话。
　　季秋那边就再也没吱声儿了。
　　也不知是他传音入密的功夫没修炼到位。
　　还是他对接下来会发生的事情已经心知肚明。
　　……
　　其次。
　　在行走的过程中。
　　罗杰倒有大半的注意力放在了这只新生的宠物身上。
　　「想念」的个头不到巴掌大。
　　是一只非常瘦小的精灵。
　　和胖嘟嘟的仙蒂一比。
　　这孩子实在是太削瘦了！
　　或许也正因为如此。
　　它很容易就激起了罗杰的怜爱之心。
　　从外表上来看。
　　它有着大大的眼睛和非常好看的双眼皮。
　　比天界小精灵更有灵气。
　　它的气质斯文安静。
　　给人一种怯生生的感觉。
　　老实说。
　　罗杰始终没办法将这样的外表和「顽皮精」这个词联系在一起。
　　或许是感受到了罗杰炽烈的目光。
　　想念诚惶诚恐地缩了缩脖子。
　　突然间。
　　它咿呀一声。
　　竟是主动化为了一条白色的腰带缠绕在罗杰的腰上。
　　罗杰摸了摸。
　　质地手感都很不错。
　　“可惜不能当储物设备用……”
　　他这么想的时候。
　　耳边却传来想念弱弱的声音：
　　“主人……”
　　“您不必一直盯着我看的，我很乖哦。”
　　“不会闯祸的。”
　　听着那温柔似水的声线。
　　罗杰只觉得心都要化开了。
　　当下他轻轻地抚摸着白色的腰带。
　　柔声宽慰道：
　　“别怕，我相信你……”
　　……
　　「提示：你的宠物顽皮精对你的好感度+1」
　　……
　　看到这一行字。
　　罗杰又不动声色地挪开了手。
　　转瞬之间。
　　一道隐秘的罡气覆盖在了腰带之上。
　　这是万毒罡最浅层也是最隐蔽的激发方式了。
　　就连「想念」自己都没有察觉到。
　　“老子真信你就有鬼了！”
　　罗杰心头冷笑：
　　“这特么可是在密斯特拉诞生的顽皮精……”
　　“再怎么楚楚可怜老子也得防一手！”
　　……
　　确保了顽皮精处于万毒罡的保护范围内且不会闯祸之后。
　　罗杰才将最后的注意力挪到了手中的圣剑身上。
　　离开大门之后。
　　格里菲斯就一直沉默不语。
　　这厮似乎想要用装鸵鸟的方式躲过清算。
　　只可惜。
　　罗杰可不是那么好糊弄的人。
　　他跟着中伤之狼来到了舢板区的接壤之地。
　　紧接着。
　　他找个货箱后面开了个‘藏匿’。
　　然后目不转睛地盯着格里菲斯。
　　他也不说话。
　　就这么看着。
　　终于。
　　格里菲斯被看得毛骨悚然，主动低声道：
　　“你、你要干嘛？”
　　“不是说要排除干扰项吗？”
　　“我真不是……”
　　罗杰微微一笑：
　　“在排除干扰项之前，我忽然想起来还有几笔账没和你算。”
　　格里菲斯懊恼道：
　　“我是有苦衷的……”
　　“闭嘴！”
　　罗杰嚣张地说。
　　格里菲斯果然就不出声了。
　　罗杰饶有兴致地用食指弹了一下圣剑的开刃处。
　　砰的一声轻响。
　　他的指背划开了一道清晰的血痕。
　　“还是这么锋利啊……”
　　罗杰感慨了一句。
　　下一秒。
　　他严肃道：
　　“你弄伤我了，这笔账这么算？”
　　格里菲斯目瞪口呆：
　　“你你你……”
　　“我从未见过如此厚颜……算了……”
　　“我不会算账！你想怎么算就怎么算行了吧？”
　　说到最后一句时。
　　他的语气充满了无奈和心酸。
　　罗杰沉吟了片刻。
　　忽然开口道：
　　“这次见面，你为什么这么怕我？”
　　他其实早就注意到格里菲斯的异常了。
　　按理说。
　　这厮是不朽级的圣剑。
　　哪怕罗杰即将天道飞升。
　　他也不必用这么卑躬屈膝的态度和自己对话吧？
　　现在的格里菲斯和之前那个高高在上的养猪圣剑相比。
　　简直像从云端堕入地狱的仙女。
　　容易让人产生不好的联想——
　　别误会。
　　罗杰只是单纯地怀疑他是不是真的格里菲斯而已！
　　……
　　“哪、哪有……”
　　格里菲斯结结巴巴地说：
　　“我对您、不是，我对你的态度一直还算不错吧？”
　　“我也没有怕你。”
　　罗杰若有所思地点点头。
　　“那就是怕我的手？”
　　说着。
　　他的右手快速地在格里菲斯身上肆意地蹂躏起来。
　　“求你了，别摸了，痒……”
　　格里菲斯恼羞成怒道：
　　“你的降智之手对我无效！”
　　罗杰‘哦’了一声。
　　回头就开了另一条专长。
　　……
　　「提示：你正在对圣剑格里菲斯使用‘金银手（徒手锻造）’」
　　……
　　“这块材质真不错啊……”
　　“要是扣下来当个牙签应该挺犀利的吧？”
　　罗杰那充满威胁性的大手肆无忌惮地在格里菲斯身上游弋着。
　　“求求你，快住手吧……”
　　格里菲斯的声音听上去软绵绵的。
　　他用一种近乎求饶的语气道：
　　“我确实需要你的帮助！”
　　“比起你那个傻徒弟还有那个来历有问题的金发蠢妞来说，由你来对付清道夫更加合适！”
　　“听着，罗杰，我之所以对你改变了态度，只是因为清道夫的原因，你不明白它有多么可怕，月球上现在的状况可能比我想象的还要糟糕！”
　　“如果我们解决不了清道夫的话，那么密斯特拉的一切都会变得毫无意义！”
　　“你明白了吗？”
　　罗杰把脑袋摇地跟拨浪鼓似的：
　　“不明白。”
　　“你说的那个清道夫，它苏醒之后会一口吞了密斯特拉？”
　　格里菲斯叹气说：
　　“差不多吧……”
　　“可能没那么糟糕，但也好不到哪里去。”
　　“总之，我们决不能让清道夫苏醒。”
　　“我们可能是这颗星球上最强的组合了，你我之间不该斤斤计较，而是应该抛弃前嫌通力合作才是。”
　　罗杰轻轻一笑：
　　“你说的很有道理。”
　　“我可以不计较你违反我们的约定，在白吃白喝了三十年后，不仅吃掉了清泉宗几乎所有的生物资产，还他妈地拐走我徒弟的事情……”
　　“但你得回答我一些问题——
　　……
　　你的记忆恢复了多少？
　　当年密斯特拉为什么要摧毁黄金屋？
　　关于密斯特拉的转世你又知道多少？
　　作为她的剑。
　　你对她本人又有多少了解？
　　最后。
　　灭世禁咒。
　　到底是怎么一回事？
　　……
　　以上这些问题。
　　你可以慢慢回答。
　　我很有耐心的。
　　在这些问题面前。
　　我突然觉得排除干扰项也没那么着急了。”
　　……
　　罗杰露出了标志性的温和笑容。
　　沉默的格里菲斯却仿佛来到了寒冬腊月。
　　过了很久。
　　他才艰难地回答道：
　　“我的记忆恢复的不多，关于清道夫的记忆是一直以来就存在的。”
　　“至于密斯特拉，很抱歉，我只记得我曾经追随过一位天神，但那位天神到底是不是密斯特拉，我仍然没有印象。”
　　“而灭世禁咒……”
　　“如果你真的帮我搞定了清道夫，那么我就会把我知道的原原本本都告诉你，绝无遗漏！”
　　格里菲斯的语气真挚而诚恳。
　　“我希望在整个星球的生命面前，你能不要计较那么多……”
　　“我讨厌道德绑架。”
　　罗杰用力地抓住了剑刃。
　　滋滋滋的声音传了出来。
　　在格里菲斯的痛呼声中。
　　那圣剑的剑锋竟是被生生扭转了约莫0.5度！
　　“但我答应你，我会帮你干掉清道夫。”
　　罗杰淡淡地说：
　　“事成之后，记得你的承诺，不然就不是掰弯这么简单了。”
　　“我会彻底把你熔了。”
　　格里菲斯大气也不敢喘：
　　“完全明白。”
　　“好了。”
　　那森冷的气质于一息间褪去。
　　罗杰的脸上重新带上了笑容：
　　“约定是一码事，算账是另一码事。”
　　“让我们进入愉快的算账环节吧。”
　　“根据我的计算。”
　　“你现在欠我或清泉宗100万头猪……”
　　格里菲斯顿时大惊失色：
　　“我不是只吃了10万头吗？”
　　“还要加上你在过去三十年间的好吃懒做。”
　　罗杰笑眯眯地说：
　　“而且你临阵脱逃造成的烂摊子也是我收拾的，这一笔费用你要算上吧？”
　　“另外，考虑到通货膨胀……”
　　格里菲斯再次震惊：
　　“猪也会膨胀吗？”
　　罗杰不理会他。
　　自顾自地低语计算了一遍。
　　最终得出了一个结论：
　　“接下来你得为清泉宗免费护山1000年。”
　　“在这期间，他们给你什么你就吃什么，至于有没有肉吃只能看你的表现了。”
　　“喏。”
　　“这份契约，你先签下。”
　　啪。
　　一张由专业契约师书写的不平等条约直接拍在了格里菲斯的脸上。
　　后者浑身发抖。
　　罗杰则是微微地眯起了眼睛。
　　他倒要看看。
　　格里菲斯对自己的容忍到底能做到什么程度！
　　“事若反常必有妖。”
　　“这家伙如此古怪，说不定就有什么坑等着我……必须要多留一手！”
　　罗杰做好了格里菲斯随时翻脸的准备。
　　谁知道这家伙在认真地审视完契约之后。
　　真的在上面签下了自己的名字！
　　……
　　「灭烬圣剑：格里菲斯.密斯特拉」
　　……
　　在签下这个名字的时候。
　　罗杰忍不住看了他一眼。
　　格里菲斯也是微微一愣。
　　“那、那我应该、当初确实是追随的是密斯特拉大人哈……”
　　他的声音不算尴尬。
　　但罗杰都替他尴尬。
　　“算了。”
　　“这种不平等条约都签了，这可是有炼狱意志做主的契约，就算是不朽级的圣剑也无法违背，最多划划水……看来那清道夫给他的压力真的很大啊。”
　　罗杰一边想着。
　　一边在契约上签下了自己的名字。
　　契约形成之后。
　　格里菲斯便深深地松了一口气。
　　只可惜没等他松气多久。
　　罗杰就冷不防地拍了拍他的剑柄：
　　“刚刚算得上公账。”
　　“咱俩还有有些私人恩怨……”
　　格里菲斯自暴自弃道：
　　“别算了。”
　　“只要你能帮我搞定清道夫……”
　　“就你说了算！”
　　“就你说了算！”
　　罗杰咳嗽了一声。
　　欣然点头道：
　　“放心吧。
　　别看我手底下一堆魔鬼。
　　其实我本人还是挺正派的。
　　绝不会赖你一分一毛……”
　　片刻之后。
　　当签完两张卖身契的格里菲斯晕晕乎乎地走出货箱后面的时候。
　　罗杰的身影却已然消失不见。
　　却而代之的。
　　是一撮撮迎风招展、骚气无比的黄毛。
　　……
　　……
　　“我们中出了一个叛徒！”
　　黑血军基地。
　　模拟器仓库内一个狭小的会议室内。
　　奥赛罗和强尼正吵得面红耳赤。
　　前者坚持认为那名「黑咒团648」撒谎了。
　　而后者的看法却与他不同。
　　堕落神术师认真地说道：
　　“你必须相信我的测心术，我们的人在忠诚度方面毫无问题……”
　　说到这里。
　　他停顿了一下。
　　而后非常艰难地叹气说：
　　“你得承认，我们被人耍了。”
　　“而且那个人，可能就在我们隔壁。”
　　强尼的意思很明显。
　　那名混入他们之中的「黑咒团648」多半就是隔壁那群武术家之中的一员！
　　“他的手法太隐蔽了。”
　　“我们至今都没办法辨别出问题所在。”
　　强尼摇头道：
　　“而且我总有一种不安的感觉，门罗死的太蹊跷，这地方太邪门了！”
　　奥赛罗猛地一瞪眼：
　　“那怎么办？”
　　“难道就这么撤退？”
　　“我们连想要的东西都没有找到，人员也未曾折损，直接撤退？”
　　强尼沉默不语。
　　过了一会儿。
　　他忽的面露喜色。
　　接着他从怀里取出了一枚水晶球放在了桌板上。
　　那水晶球渐渐扩张。
　　最终变成了足有南瓜大小。
　　水晶球表面浮现出一张冷静的面孔。
　　比起他的泰然。
　　他的背景却要复杂的多。
　　奥赛罗和强尼至少看到了上千只触手在他身后乱晃！
　　……
　　“维兰……总算联系上你了。”
　　堕落神术师强尼低声道：
　　“我们在白鲸上遇到了点麻烦，门罗死了，连魂器都没能保住。”
　　水晶球里。
　　维兰微微颔首：
　　“我明白了。”
　　“事情确实多了许多变量，我猜测你们在天空之上遇到了一些武术家？”
　　强尼心悦诚服地点了点头：
　　“确实如此。”
　　“其中还有一名升格级的武术家，但我们还没有交手……”
　　“对了，之前我们还被一把阴险的剑给偷袭了，那把剑和你说的灭烬圣剑非常相似。”
　　这边强尼和维兰热切地联络者。
　　那边的剑圣奥赛罗却是双手抱胸一言不发——
　　……
　　在救世会内部。
　　也分为许多的派系。
　　维兰作为一名等级仅有89的施法者。
　　虽然在邪咒方面的造诣非常高深。
　　他也因此荣膺了‘支配者’、‘大法师’等头衔。
　　但对于让他担任副会长一职内部还是颇有微词的。
　　比如门罗。
　　这位法师同僚就一直看维兰不顺眼。
　　只是救世会内部规矩森严。
　　他迟迟没有机会动手。
　　又比如奥赛罗。
　　他同样对维兰等级相对较低却身居要职感到不满。
　　但奥赛罗的心思更深些。
　　他一度怀疑维兰隐藏了实力。
　　不然那位以功利著称的救世会首领不会力排众议让他担任副会长的。
　　所以在以往的时候。
　　奥赛罗还能勉强保持着中立的态度。
　　但到了密斯特拉之后。
　　由于失去了救世会会长的震慑。
　　几次试探之后。
　　奥赛罗就对维兰失去了敬畏之心。
　　他可不像强尼这样将维兰的话奉为圣旨。
　　尤其是在现在这种情况下。
　　……
　　“说不定门罗就是被他害死的。”
　　“我也得留个心眼。”
　　奥赛罗冷冷地想到：
　　“这些施法者没一个好东西，我倒要看看维兰会给我们怎样的建议……”
　　思绪间。
　　水晶球那边传来维兰沉稳的语调：
　　“全员撤离！”
　　“不要犹豫。”
　　“你们恐怕遇到了大麻烦了！”
　　听到这话。
　　奥赛罗忍不住站了出来：
　　“撤离？说得轻巧？这是会长大人亲自发布的任务，就这么撤离了，责任谁来承担？”
　　维兰的声调稍微有些凌乱：
　　“责任当然是你们自己承担。”
　　“会长的惩罚不会令你们丧命。”
　　“但即将到来的麻烦恐怕会……”
　　说着。
　　他的法术通讯突然中断了一会儿。
　　过了好久。
　　画面才重新归于平静。
　　“明白了，我会考虑的。”
　　强尼谨慎地点了点头：
　　“对了。”
　　“你那边是什么情况？”
　　“我怎么看到这么多的触手？”
　　画面里。
　　维兰头也不回地说：
　　“没什么，我正在和上古邪物们交涉……”
　　“你管这个叫交涉？”
　　强尼瞠目结舌地说：
　　“我没看错的话，那只上古邪物快被你打死了吧？”
　　维兰不语。
　　奥赛罗忍不住凑了过来：
　　“这才是你真正的实力吗？维兰？”
　　维兰笑了笑：
　　“不，这些是幻术。”
　　“祝你们好运。”
　　说着。
　　法术通讯告一段落。
　　只留下强尼和奥赛罗两人面面相觑。
　　“那么……”
　　“撤离，还是继续？”
　　强尼清了清嗓子问道。
　　奥赛罗冷哼一声：
　　“随你的便，反正我和我的部队不会撤离！”
　　话音落下。
　　外面忽然传来一阵慌乱的脚步声！
　　“怎么了？”
　　奥赛罗皱着眉头。
　　他一把抓住来人的衣领，将其拎在了半空：
　　“你最好能给我一个合理的解释。”
　　“不好了，首领大人！”
　　“外面来了个毛茸茸的狗头人！”
　　“狗头人？”
　　奥赛罗正奇怪呢。
　　余光之中。
　　那堕落神术师强尼的身影竟消失的无影无踪！
　　奥赛罗心头一咯噔。
　　他刚想丢下来人的身体。
　　可下一秒。
　　一阵恐怖的狂风平地掀起。
　　安装着模拟器的屋子直接被掀飞。
　　一个个人影被狂风卷向了不远处那肩如山岳般高大的魔影！
　　就连奥赛罗本人都只是勉强抵抗了一会儿。
　　不多时。
　　他就被吸到了那魔影的口中！
　　惨叫声。
　　震天响起！
　　……
　　「记录：你启用了黄髯道人的身外化身」
　　……
　　「你启用了专长：精怪天身」
　　……
　　「你消耗了1滴次级神油，你使用了天狗的专长‘吞日’」
　　……
　　「吞日：你吞噬了16124名黑血军……」
　　……
　　「属性碎片计算中……」
　　……
　　「你杀死了剑圣奥赛罗（神国践行者/剑圣/Lv99/精英）」
　　……
　　「诛杀令：你的剑圣位格+0.04」
　　……
　　「剑圣位格：你能在剑圣的修行和战斗中获得超额收益。
　　你在用剑的时候魅力+50%；
　　你通晓绝大多数的剑术和剑招来历和要点（知识：剑术400+）；
　　在有人尤其是少女旁观时。
　　你对剑术理解会更上一层楼；
　　当且仅使用剑作为武器时。
　　只要你的反应足够快。
　　你就可以用剑‘格挡’掉99%的攻击。
　　……
　　你获得了随机位格专长·空手接白刃」
　　……
　　「空手接白刃：当在你手无寸铁的时候，你能用双手对敌人的武器实施掌心包夹式的‘招架’。
　　只要敌方的等级没有超过你40级以上。
　　该招架便有100%的成功率。
　　……
　　敌方武器要求：
　　……
　　1.开锋、带刃的。
　　2.非钝器
　　3.非生物兵器
　　……
　　备注：有一定几率导致虎口出血」
　　……
　　“舒服了……额……”
　　1号中转站的平台上。
　　化身为天狗的罗杰忍不住打了个饱嗝。
　　这一波偷袭还是相当成功的。
　　天狗的这招绝活儿非常人性化。
　　只有被罪恶标记判定为魔物的对象才会被吞入其腹中。
　　剩余的那些苦工和奴隶只会被狂风裹挟一小会儿。
　　接着就会回归原来的位置。
　　这对罗杰来说简直再方便也不过。
　　“黄髯老哥的身子真是好用啊！”
　　罗杰在心里使劲地夸赞着：
　　“就是太耗神油了些。”
　　“可能是最近用的太频繁了……”
　　……
　　思绪间。
　　他粗略地清点了一下收货。
　　属性碎片方面。
　　起码翻了一倍有余。
　　由于事发太突然。
　　顽皮精完全没有造作的机会。
　　所以它给罗杰带来的是纯纯的正面收益。
　　至于剑圣奥赛罗。
　　罗杰是真没想到这家伙这么水。
　　一口闷了他都没什么感觉。
　　至于这「剑圣位格」。
　　他怎么看都更像是某种偶像类的位格。
　　其效果只能说一般般。
　　格挡这种事情看着不错。
　　但罗杰更喜欢攻。
　　……
　　“谁整天没事干去空手接白刃啊！”
　　他暗暗吐槽了一句。
　　好在奥赛罗本人虽然水了些。
　　罗杰却在他遗留的战利品里找到了一件不错的宝贝！
　　在望气术的视野里。
　　那宝贝可谓是紫气蒸腾。
　　罗杰化为人身。
　　将其掂在了手心。
　　用肉眼来看。
　　那是一根针。
　　……
　　「破戒神针（奇物/消耗品）」
　　……
　　「用途：可破开一切封印、戒律或誓言」
　　……
　　「用法：直接戳就行，一次戳不开多戳几次」
　　……
　　「剩余可用次数：2」
　　……
　　“这玩意儿明显是用来针对法师、武僧或者圣骑士的。”
　　“破开一切？”
　　“有点邪恶啊……”
　　这么想着。
　　罗杰却快速地取出了一件吃灰已久的宝贝来！
　　“就用你试试吧！”
　　他不由分说地把「贪欲之壶（自我封印中）」按在了地上。
　　接着用那破戒神针冲着壶口猛戳起来！
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　怪异的声响接连响起。
　　不多时。
　　贪欲之壶就有了反应。
　　壶口忽的泛出了一圈带着酸涩气息的水来！
　　……
　　「提示：‘贪欲之壶’已解封」
　　……
　　「剩余可用次数：1」
　　……
　　“成了！”
　　“又有贪欲之壶可以用了！”
　　罗杰爱不释手地摸起了贪欲之壶的壶口。
　　而在这个过程中。
　　罗杰也注意到。
　　那根又细又长的银针则变得黯淡了一些。
　　数据栏显示。
　　「破戒神针」剩余可用次数也变成了1。
　　……
　　“这针不错啊。”
　　“等等……”
　　“如果我用贪欲之壶绑定了破戒神针，然后用神针去持续破戒，最终会发生什么事情？”
　　尽管脑洞大开了一小会儿。
　　但罗杰还是没有付诸于行动。
　　对他来说。
　　这两件宝贝都是他底牌池重要组成部分之一。
　　他不可能闲的没事干去做是否能永动的实验。
　　而就在这个时候。
　　罗杰的视界里突然亮起了一个高亮的红色标记。
　　那是中伤之狼传来的讯号！
　　……
　　“竟然还有漏网之鱼？”
　　“有点意思。”
　　罗杰轻笑一声。
　　他通过中伤之狼的视野给那化为一道流风逃跑的「堕落神术师」上了一个猎手标记。
　　接着。
　　罗杰就准备去干掉对方。
　　毕竟他的升格任务可是要求干掉三大首脑。
　　一个都不能少的！
　　可就在他的身影快速地赶到平台边缘的时候。
　　罗杰的心头忽然传来一阵强烈的悸动！
　　下一秒。
　　格里菲斯的声音在他耳边响起：
　　“别呼吸！”
　　“站着别动！”
　　“是她！”
　　话音落下。
　　舢板区的上方。
　　一块块类似青苔或泥垢的东西从白鲸皮肤表面上抖落。
　　黑暗之中。
　　一只有些困乏的眼睛缓缓地睁开了眼皮。
　　那只眼睛。
　　赫然是对准了平台边缘的罗杰！
　　……
　　「警告：你遭遇了‘星界白鲸芬妮’」
　　……
　　「第六感：星界白鲸正在苏醒……」
　　……
　　「终极猎手：目标正在快速地逃离第一追击范围，请尽快追击，否则有脱离强效追踪半径的风险」
　　……
　　一时间。
　　罗杰呼吸紧闭。
　　陷入了两难。
　　……


第345章 升格体质：爆肉刚体！
　　……
　　「感知：你预感到即将苏醒的白鲸似乎对你的身体非常感兴趣……」
　　……
　　「鉴察：你发现白鲸打了个哈欠，接着又闭上了眼睛」
　　……
　　「星界白鲸重新陷入了沉眠，但她的生理指标明显更活跃了！」
　　……
　　平台边缘。
　　罗杰擦了一把额头的汗水。
　　进而缓缓地吐出一口浊气。
　　被这种庞然巨兽盯着看的感觉真不是三言两语可以描述清楚的。
　　那是一种发自内心深处的恐惧！
　　超巨型体型带来的压制感。
　　让罗杰连续不断地心悸着。
　　要不是有强韧100%和恐惧免疫顶着。
　　这会儿罗杰说不定都已经被看的尿裤子了！
　　……
　　“总算是糊弄过去了……”
　　在那毁灭性的压迫力面前。
　　罗杰没有更多的选择。
　　而待到白鲸合眼的那一瞬间。
　　他就迫不及待地打开了「终极猎手」！
　　标记显示。
　　那名堕落神术师此时已在数十里外的空域中了！
　　当是时。
　　罗杰二话不说。
　　直接从货箱后面拽过了格里菲斯。
　　然后一脚踩在了他的身上！
　　“帮我追个人！”
　　“别多问！”
　　“我知道你会飞！”
　　或许是察觉到了罗杰声音中的急促。
　　格里菲斯竟是罕见的没有多说什么。
　　嗖的一下。
　　圣剑化为流光消失在平台的边缘。
　　这家伙启动的太狂野了。
　　罗杰差点没一个趔趄摔下去。
　　不过。
　　好歹是曾经的命剑。
　　没多久罗杰就适应了格里菲斯的尺寸和速度。
　　一人一剑在星空之下的空域中激情地穿梭着。
　　中伤之狼则是忠诚地尾随在罗杰身后。
　　它们时时刻刻为罗杰提供追踪的方向。
　　也正因为有这批狼崽子的指引。
　　哪怕天空之上痕迹如此稀少。
　　罗杰依然捕捉到了堕落神术师逃亡的路线！
　　……
　　“这边！”
　　“再快一点！”
　　罗杰指挥道。
　　格里菲斯闷声说：
　　“这已经是最快速度了！”
　　罗杰点了点头。
　　伴随着双方距离的不断拉近。
　　猎人标记在视野里的红点也越发地清晰。
　　他默默地从火绒包里掏出了一杆大凶器。
　　而后认真地盯着数据栏看。
　　……
　　「终极猎手：目标距离33KM……」
　　……
　　「31KM……」
　　……
　　「29KM……」
　　……
　　当目标进入30公里的范围内的时候。
　　罗杰压低了重心。
　　他将小火鸟对准了远方那个已经被锁定的目标。
　　诛杀令早已打上。
　　以他的射击水平。
　　纵然不在真实视力完全生效的范围内。
　　他也有八成的把握命中强尼的要害！
　　是以。
　　罗杰默默地开始了自己的瞄准。
　　格里菲斯也下意识地放缓了速度。
　　然而就在这个时候。
　　罗杰忽而收起了「小火鸟」。
　　“再近一点。”
　　他沉声说：
　　“最好能追到10公里以内。”
　　格里菲斯纳闷道：
　　“那样会不会打草惊蛇？”
　　“而且，我们很快就要接近空天屏障了，接下来的空间可能会不稳定……”
　　罗杰冷静地说：
　　“你只管放心地飞。”
　　“剩下的都由我来想办法。”
　　呼呼呼！
　　圣剑一往无前地朝着下方飞了过去。
　　……
　　“维兰果然是对的，那把剑，还有那个清泉宗宗主，他们是一伙儿的！”
　　天空之上。
　　一只有着银色翅尖的黑羽鹰极快地掠过了苍穹。
　　它的身影如流星坠落般往下方冲去。
　　偶尔抖动翅膀。
　　阵阵气流便护送着强尼高速前往地表。
　　他的心中充斥着后怕和庆幸！
　　要不是听信了维兰的警告。
　　这会儿他恐怕已经没命了！
　　就好像奥赛罗和门罗那样！
　　事实上。
　　在维兰说出撤退的那一刻的时候。
　　强尼留在原地的就只是一个幻影了。
　　他的本尊早就化为一只雪鹰逃跑。
　　也正因如此。
　　他得以亲眼目睹那天狗吞日的恐怖场景。
　　整个平台。
　　数万黑血军啊！
　　那么大的一支部队。
　　一口就被啃没了！
　　这是何等的卧槽！
　　对于强尼这种老实本分的堕落神术师来说。
　　这种场面完全超出了他的认知。
　　他平时也就跟在维兰身后干点扒人皮、食血肉的恶行。
　　哪里见过这种荤素不吝的进食场面。
　　是以。
　　他的心头充满了恐惧。
　　……
　　“武术家实在太可怕了……”
　　一想到刚刚发生的那一幕。
　　强尼的心头就微颤起来。
　　好在。
　　他逃了出来。
　　前方就是「空天屏障」。
　　他知道自己的身上有敌人的追踪标记。
　　但只要进入了空天屏障之内。
　　那里混乱的空间法则就会抵消掉追踪标记的效果。
　　他活下来的概率就会大大提升！
　　……
　　“一定……”
　　“一定要支撑到空天屏障！”
　　“我还没活够呢，上次提炼的人皮罐头，我还没来得及吃呢……”
　　一个个疯狂的念头掠过他的脑海。
　　冥冥之中。
　　他的背后隐约一痛。
　　强尼知道。
　　那是被瞄准的感觉。
　　“武术家也会用枪么？”
　　“真是和维兰一样阴险的角色啊！”
　　“好快的追击速度……嗯……没开枪，这是还没到射程么？”
　　雪鹰一边振翅逃亡。
　　一边默默计算着双方的距离。
　　到了这个位置。
　　双方都能看到彼此的轮廓。
　　强尼看到罗杰手里提着一把粗暴无比的热武器。
　　并毫不掩饰地瞄准着自己。
　　他讨厌这种被瞄准的感觉。
　　但他很清楚。
　　现在的自己确实是个猎物。
　　想要翻身。
　　前提是这次能活下去！
　　于是他只是闷头俯冲。
　　仿佛根本没看到身后的枪手似的。
　　双方的距离正在一点点的拉近。
　　下方的空天屏障也正在以极快的速度展现在强尼的视野里。
　　……
　　“15公里……”
　　“12公里……还不射么？”
　　“9公里……他的热武器射程竟这么短？”
　　强尼冷静地计算着。
　　心里头却越发的欣喜。
　　因为空天屏障已经不远了。
　　不出意外的话。
　　他这次是能逃掉的！
　　这么想着的时候。
　　他的心口忽然传来一阵剧烈的痛楚！
　　刺眼的银光在那里炸开。
　　呼的一下。
　　雪鹰的半个身子都被那热武器粗暴的攻击给贯碎了！
　　剩余的半截身子随风自由落体。
　　稍息之后。
　　枪声才远远地传来。
　　雪鹰遗骸疯狂地在空中旋转着。
　　大量的鲜血自那半截身子里冒出来。
　　下一秒。
　　所有的鲜血都仿佛被点燃了一般。
　　它们不停地往外燃烧。
　　最终。
　　那半截身子化为了一团烈焰。
　　如流星般冲着不远处的空天屏障逃去！
　　那速度。
　　甚至比格里菲斯的飞行速度还要快！
　　罗杰看得真切。
　　那团血光烈焰之中。
　　包裹着一个蜷着身子的男子。
　　那男子赫然就是堕落神术师强尼！
　　“金蝉脱壳吗？”
　　罗杰心想。
　　……
　　似乎是感应到了罗杰的目光。
　　强尼还回头看了一眼。
　　他冲罗杰咧嘴一笑。
　　一个低低的声音清晰地传入了罗杰的耳中：
　　“我知道热武器的冷却时间很长！一把热武器在短时间内是不可能开出第二枪的！”
　　“我也知道你的射程只有9公里……”
　　“我还知道你可能隐藏了真实的射程，可这和又有什么意义呢，你马上就要找不到我了……”
　　“你给我记住……”
　　这些声音还未传完。
　　强尼的脸色就从劫后余生的欣喜变成了浓浓的恐惧！
　　因为他赫然看到。
　　圣剑之上。
　　罗杰竟是将先前那把两米长的凶器收了起来。
　　然后反手又掏出了一把更粗更长的大枪来！
　　“不！”
　　强尼怪叫一声。
　　那团簇拥着他的火焰燃烧地更厉害了。
　　……
　　「邪咒：血液燃料」！
　　……
　　嗖！
　　火焰裹着雪鹰的残骸飞的极快。
　　眨眼间。
　　双方的距离就被拉到了20公里以上！
　　到了这个位置。
　　强尼才稍微有点安全感。
　　下方。
　　距离空间可能产生紊乱的空天屏障已经不足1公里了！
　　“我还有……”
　　「机会」这个词尚未出口。
　　粗暴的光棱已然叫嚣着撕裂了空气。
　　同时也隔着20公里的距离将他整个人撕成了碎片！
　　白光落幕。
　　天空之上的景色安静而祥和
　　只剩下几根羽毛徐徐飘下。
　　……
　　「记录：你使用‘光环’击杀了强尼（雪鹰形态）」
　　……
　　「强尼复活了……」
　　……
　　「记录：你使用了‘小火鸟’击杀了强尼（堕落神术师/复活态/血液燃料/Lv79/精英）」
　　……
　　「你获得了来自强尼的专长·堕落弧光」
　　……
　　「堕落弧光：每天黎明，你的背后都会升起七道弧光。
　　这七道弧光分别代表着“暴食”、“贪婪”、“懒惰”、“嫉妒”、“骄傲”、“淫欲”、和“愤怒”。
　　你可以通过隐蔽的手段将这些弧光送到其他人的身上。
　　使目标朝着既定的方向不断堕落。
　　……
　　备注：本专长可以赐予仆役」
　　……
　　“诱人堕落这种事，倒是很适合魔鬼。”
　　“但明显不适合我啊！”
　　罗杰琢磨了一下。
　　他自己肯定是不会出面干这种脏活的。
　　至于手底下的魔鬼嘛。
　　森索尼娅是个废物可以直接排除。
　　戴安娜是个战争狂魔再加上英雄模板估计也看不上。
　　唯一用得好的可能就只有哈迪斯了。
　　到了这个时候。
　　罗杰才忽然意识到自己的手下缺乏那种八面玲珑、长袖善舞的角色。
　　也没有那种适合培养去干美人计之类的存在。
　　他习惯了一刀两断。
　　很多乱七八糟的事情慢慢地就不太爱碰了。
　　但在往后的日子里说不定还会用得上。
　　“只能先从哈迪斯培养起来了。”
　　“再之后，最好能收一窝魅魔或欲魔什么的，虽然我本人站得直行得正，但这世界上总有阴影啊……”
　　收回思绪。
　　罗杰注意到雪鹰陨落的地方闪过了一道紫光。
　　那紫光一闪而没。
　　常人很难察觉。
　　……
　　「提示：你发现了‘维兰的人皮口袋’……」
　　……
　　“走吧。”
　　罗杰轻哼了一声。
　　顺便拍了拍圣剑。
　　没想到维兰的手这么长。
　　能隔着这么老远来收尸。
　　要不是罗杰机灵。
　　先用「光环」近距离给了麻痹作用的一枪。
　　再用「小火鸟」一锤定音的话。
　　搞不好还真让这强尼这厮给跑了！
　　现在还不是和维兰纠缠的时候。
　　所以。
　　罗杰干脆就假装没看到。
　　直接选择了返回。
　　而维兰似乎也没有纠缠的意思。
　　那只人皮口袋收走了堕落神术师的战利品后。
　　就再也没有出现过了。
　　……
　　回去的路上。
　　罗杰将注意力集中在了升格任务之上。
　　干掉强尼之后。
　　升格任务基本就都完成了。
　　列表里只剩下一个「最后的天神使徒」未曾处理。
　　而属性碎片方面也进一步的积累。
　　数据栏显示。
　　……
　　「1.体魄碎片*32872
　　……
　　2.天资碎片*20501
　　……
　　3.交感碎片*13490」
　　……
　　「提示：你选择了全部兑换！」
　　……
　　「你获得了体魄*32、天资*20、交感*13」
　　……
　　“还是不太够啊！”
　　罗杰轻轻一叹。
　　但不够归不够。
　　点还是要加上的。
　　首先是体魄栏。
　　由于力量已满、根骨未出。
　　罗杰就直接把体质给拉满了！
　　……
　　「提示：你消耗了15点体魄」
　　……
　　「升格之路：你的体质来到了25点，你完成了属性升格！」
　　……
　　「你获得了权柄：体质（点击查看内容）」
　　……
　　「你获得了升格体质奖励专长·完美肉体」
　　……
　　「完美肉体：在战斗中，敌人需要连续两次击穿你的防御才能对你造成伤害；
　　在生活中。
　　你的所有社交类技能+200」
　　……
　　「升格之路：你获得了体质权柄赋予的额外专长·爆肉刚体」
　　……
　　「爆肉刚体：启动本专长时，你将获得80%的全额伤害减免，并朝着任意方向发起不受微调操控的‘横冲直撞’或‘鲁莽行径’。
　　被你撞到的人将承受眩晕和冲撞的判定。
　　体质和强韧较低的人也可能会被你直接撞死；
　　……
　　备注1：每日最多可使用3次。
　　……
　　备注2：启动专长时必须要裸露上半身，否则效果减半。
　　……
　　备注3：启动专长时如同时裸露了下半身，则能获得更高的冲撞威能加成。
　　……
　　备注4：在计算‘十年一剑’时，以单次冲撞算为1招。
　　……
　　备注5：请备好额外的衣物和扎实的内裤」
　　……
　　“啊这……”
　　“终于混成绝世猛男了么？”
　　罗杰有种热泪盈眶的感觉。
　　许久之前。
　　体质一度是他的短板。
　　而现在。
　　这个短板已然变成他最长的地方了！
　　25点的体质！
　　25点的力量！
　　这种恐怖的属性。
　　无疑已经称得上是魔鬼筋肉人！
　　更别提罗杰还有气和大量专长的加成！
　　这要是开了「爆肉刚体」到处乱撞……
　　罗杰觉得拆迁队都没自己撞的快！
　　至于人类或魔物。
　　他们怕是只能默默地享受那发自内心的颤栗了。
　　轻轻用手抚摸着自己的肉体。
　　罗杰终于有了一种‘老子超强力’的感觉！
　　……
　　「检测到你的体质和力量持平了，你的专长‘体魄天枰’发生了轻微的变化」
　　……
　　「体魄天枰：你的力量、体质和根骨可以自由地转化（根骨暂未开放），冷却时间1个月」
　　……
　　“可惜了，曾经的神技，现在派不上什么用场了。”
　　看到这里。
　　罗杰稍稍有些遗憾。
　　不过转念一想。
　　等到根骨开放了。
　　说不准还有这条专长大放异彩的机会呢。
　　下一刻。
　　他又将目光转移到最开始升格奖励的那条专长上。
　　……
　　“这个「完美肉体」看描述是有点一般啊。”
　　“在战斗层面，相当于多了一次的完美格挡……凑合吧，但这个社交拉满又是怎么回事？”
　　“我都这种身材了，还需要社交？”
　　罗杰忍不住在心中吐槽。
　　总的来说。
　　体质升格带来的好处是肉眼可见的。
　　看到现在的他。
　　谁能想到三十多年前刚走出桐麻镇的时候。
　　他还是个连六边形都凑不太齐的小残废呢？
　　“只能说……”
　　“天道酬勤！”
　　一念及此。
　　罗杰迅速地目光锁定在了其他属性栏上。
　　……
　　「提示：你消耗了9点天资」
　　……
　　「升格之路：你的悟性来到了25点，你完成了属性升格！」
　　……
　　「你获得了权柄：悟性（点击查看内容）」
　　……
　　「你获得了升格悟性奖励专长·斗转星移」
　　……
　　「斗转星移：启动本专长之后，你能原原本本地将对方的招式、法术、子弹乃至于诅咒返还到敌人的身上。
　　……
　　备注：这个过程中会消耗大量的精，请做好心理准备。
　　……
　　备注2：斗转星移的对象和自身之间的等级差距不能超过40级。
　　……
　　备注3：如果被斗转星移返还的是武术，那么你将自动掌握这门武术」
　　……
　　「升格之路：你获得了悟性权柄赋予的额外专长·妙言要道」
　　……
　　「妙言要道：每个月，你将获得一次‘点化’非人生物的机会。
　　被点化的生物必须心甘情愿地接受点化。
　　点化成功后。
　　被点化的对象至少能熟练地掌握通用语；
　　其智商也将提升到至少八岁人类的程度；
　　除此之外。
　　被点化的对象也可能出现其他类人化倾向；
　　而被多次点化的对象则有相当的几率获得‘精怪模板’；
　　被点化的对象将对你保持极高的忠诚度」
　　……
　　悟性升格之后。
　　罗杰心头更加豁达了。
　　那一刻。
　　他的脑海中似乎诞生了莫大的明悟。
　　可仔细一想。
　　却又空空如也。
　　不可捉摸。
　　他随意地看了一眼数据栏。
　　好嘛。
　　升格之路除了带来了权柄和专长之外。
　　还为他提供了6份通用的「武术心得」！
　　这些武术心得可以用来自创武功。
　　也能用来完善固有的武术。
　　可以说是相当实用了。
　　而悟性升格本身带来带来的增益也是非常的明显。
　　除开「妙言要道」这条有些玄乎的专长之外。
　　「斗转星移」可以说是非常强悍的能力了。
　　在罗杰看来。
　　这条专长基本就是「以眼还眼」的升级版！
　　以眼还眼还要求吃到伤害呢。
　　这边斗转星移就直接反弹了！
　　也是够离谱的。
　　唯一让罗杰觉得有点不安的是。
　　在消耗方面。
　　斗转星移消耗的竟然是「精」而不是「气」！
　　这就让他有点捉摸不透了。
　　毕竟他的气有很多。
　　精就一点点。
　　如果真的要太多的话。
　　他也会吃不消的。
　　……
　　“应该不会太离谱，还是要看对方的攻击强度……”
　　回过神来。
　　罗杰默默地感受着自己对一身武术的体悟。
　　也不知是熟练度增加的缘故。
　　还是悟性权柄的原因。
　　罗杰忽然意识到了许多自己在过去察觉不到的武学漏洞。
　　这么想着。
　　他快速地闭上眼睛。
　　脑海中浮现过万千武术打斗的虚影。
　　三秒后。
　　一切漏洞尽数被补全。
　　罗杰徐徐睁开了双眼。
　　他的眼神之中充满了自信！
　　虽然还未经过实战演练。
　　但他知道。
　　现在的自己比先前又强了……不止一点点！
　　特别是某些冷门的武术。
　　他现在有了全新的体悟。
　　要不是现在眼前只有一把圣剑的话。
　　罗杰真想找个人来练练手！
　　……
　　顺利地完成了体质和悟性的升格之后。
　　罗杰本来还想再加几个的。
　　可格里菲斯已然载着他返回了舢板区的平台上。
　　圣剑疯狂地催促着他。
　　罗杰只能默默地关闭了数据面板。
　　他去隔壁的中转站找了一拨人来收拾战利品之后。
　　就和格里菲斯一头扎进了检查站的大门！
　　……
　　“真的来不及了！”
　　格里菲斯的语气焦急到了极点。
　　“本来是还能再拖一会儿的，不知道哪个傻逼之前开了一炮，差点把白鲸弄醒！”
　　“白鲸一醒，清道夫就会有所感知，我们可能要遇到大麻烦了！”
　　一听罗杰决定和他一起上月球。
　　他便絮絮叨叨地说了一路。
　　听到这话。
　　罗杰不由地瞥了他一眼：
　　“炮是我开的。”
　　格里菲斯：
　　“……”
　　“开得好！”
　　“逃避确实不能解决问题，我认为只有向您这样勇于开炮的强者才有资格拯救世界……”
　　罗杰没有理会他的彩虹屁。
　　只是冷静地看着前方：
　　“琴呢？”
　　格里菲斯闷声道：
　　“不知道，我又没在她们身上做手脚。”
　　罗杰眉头微皱。
　　他开着感知搜了一遍。
　　却没有找到琴和薇拉的位置，心中难免有些记挂。
　　格里菲斯不以为然地说：
　　“那个金发小妞是有点问题。”
　　“但你徒弟也不是软柿子啊！”
　　“她一个德鲁伊怎么就能把武术修炼的这么厉害……”
　　罗杰忍不住重重地咳嗽了一声。
　　格里菲斯顿时意识到了什么：
　　“我懂了！”
　　“名师出高徒！”
　　“琴这么强您肯定有一半……不是，一半多的功劳！”
　　“相信我，薇拉对琴构不成任何威胁的！”
　　说着。
　　他可怜兮兮地问道：
　　“咱们可以出发了吗？”
　　“刚刚你也看到了，白鲸已经苏醒了一次，再来一次，我怕就不是我们去找清道夫，而是清道夫来找我们了。”
　　罗杰皱着眉头：
　　“清道夫到底是个什么东西？”
　　“你就不能说的具体点吗？”
　　格里菲斯急了：
　　“我要是能说我干嘛不说呢？”
　　“它……”
　　“它就是很抽象啊！”
　　罗杰无语至极。
　　当下。
　　他沉吟着起了一卦。
　　确认琴安然无恙之后。
　　他才带着格里菲斯重返「逃生舱」中！
　　……
　　「提示：你进入了二维世界（月球模拟器）」
　　……
　　「确认开启‘自由模式’？注意，自由模式即为现实模式，你在二维世界的生死可能影响着你在主物质界的生死！」
　　……
　　「正在进入太空……」
　　……
　　「你获得了幽浮*1」
　　……
　　「提示：幽浮正在起航，你即将前往关卡1-1（太空轨道/前哨站）」
　　……
　　“你的操作，我的意识，我们两个加在一起，天下无敌！”
　　格里菲斯欢呼雀跃道：
　　“咱们就这么一路打过去，千万不要跳过沿途的哪个关卡。”
　　“只有集齐每个关卡首领的遗物。”
　　“才有机会完美击败清道夫。”
　　“这对你来说应该是小事一桩。”
　　罗杰点了点头。
　　视界之中。
　　白鲸头顶的幽浮即将起飞。
　　然而就在这个时候。
　　一行行红色的字体突然从视界上方滑过！
　　……
　　「警告：你的顽皮精无意中触碰了跃迁球！」
　　……
　　「警告：你的……跃迁球！」
　　……
　　「跃迁进行中……」
　　……
　　「提示：你来到了关卡6-6（月球表面）」
　　……
　　「你遭遇了‘最后的天神使徒’」
　　……
　　漆黑一片的视界里。
　　是长久的死寂。
　　坑坑洼洼的背景之下。
　　幽浮自动完成了着陆。
　　离开星舰时。
　　罗杰注意到。
　　在这月球之上。
　　二维世界重新转化为了三维的状态。
　　不远处。
　　一个英俊的男子正满脸微笑地看着这两位不速之客。
　　……
　　“淦！”
　　罗杰下意识地摸了摸腰带。
　　得。
　　那又白又细的家伙此刻已经不翼而飞。
　　没想到他千防万防。
　　最终仍是百密一疏！
　　刚刚经过的二维世界里。
　　万毒罡可没办法生效啊！
　　……
　　“好久不见啊，格里菲斯。”
　　那人微微笑着冲罗杰手中的圣剑打了个招呼。
　　紧接着。
　　他将目光转移到了罗杰的身上。
　　眼神发生了微妙的变化：
　　“您也是。”
　　“罗杰大人。”
　　……


第346章 我可不想叫你主人！
　　……
　　坑坑洼洼的月球表面。
　　点点银光自球背面的光晕里衍射过来。
　　照亮了罗杰视界之中的大地。
　　放眼望去。
　　背景是无垠的星空。
　　抬头是朦胧的光影。
　　而在远方接近地平线的地方。
　　一只巨大的‘蜘蛛’正匍匐在地。
　　蜘蛛口器微张。
　　獠牙深深地插入地表。
　　一个深不见底的洞口就这么呈现在罗杰的视野里。
　　……
　　「鉴察：你发现了‘蜘蛛迷宫’」
　　……
　　「第六感：你意识到‘清道夫’就栖息在这神秘而凶险的蜘蛛迷宫之中」
　　……
　　回过神来。
　　罗杰开始认真地审视此地。
　　飞船降落的地方有一个小小的基地。
　　基地里偶见一些老化程度很严重的机器人。
　　而除了这名突然出现的男子之外。
　　月球表面上就没有其他生命体了。
　　罗杰扫了一眼火绒包。
　　得。
　　所有的跃迁球都被用完了。
　　难怪能一次性从白鲸头顶跳到月球之上。
　　当下。
　　罗杰不动声色地用飘云掌包住了一脸无辜的「想念」。
　　而后谨慎地看向了前方。
　　看向了那名「最后的天神使徒」。
　　……
　　“你是谁？”
　　“从你的语气来看……”
　　“你似乎认识我？”
　　罗杰问。
　　那人温柔一笑，露出一颗有些可爱的小虎牙：
　　“我当然认识你了。”
　　“罗杰大人。”
　　“我在这无聊的天空之上待了太久，实在缺乏足够的娱乐活动，近年来，也只有您的异象能让我大开眼界了。”
　　这个解释倒是合情合理。
　　但罗杰却本能地觉得他隐藏了什么。
　　于是他又看向了格里菲斯：
　　“那你们之间总是认识的吧？”
　　谁知道格里菲斯竟疯狂地抖动着剑身，发出低沉的声音：
　　“这人怕是有病，而且病的不轻。”
　　“我根本就不认识他。”
　　“还好久不见呢……装的一副大家都很熟的样子，我都替他感到尴尬！”
　　这话一出。
　　那人的表情就产生了些许变化。
　　他的耳根和脸颊微微泛红。
　　语气也变得稍显急促：
　　“没错，我是病了，而且病得很厉害……”
　　“但这和记忆无关！”
　　“我当然认识你，你曾经也认识我，你是格里菲斯，是密斯特拉之剑！也是……密斯特拉之耻！”
　　说到这里。
　　他剧烈地咳嗽了两下：
　　“咳咳……你不会以为自己当年临阵逃脱的事情没人记得了吧？”
　　“早知道你如此无礼，我就不该在一开始给你些面子。”
　　格里菲斯怒骂道：
　　“你才是密斯特拉之耻！”
　　“老子什么时候临阵……”
　　他的声音忽然小了下去。
　　罗杰异样地看着他。
　　半晌。
　　后者才闷闷地说：
　　“我记起来了，好像是有那么一次，但太久远了，我真的记不清了，不行，我得好好回忆……”
　　罗杰挥手打断了他：
　　“不必回忆了。”
　　“我来帮你。”
　　“你上一次临阵脱逃，就在几个月之前。”
　　格里菲斯彻底不吱声了。
　　……
　　“看来是江山易改、本性难移呵……”
　　那英俊青年轻轻笑着。
　　他取出一块很好看的方巾捂住嘴巴咳嗽了一会儿。
　　这才重新将目光聚集在了罗杰的身上。
　　“格里菲斯没什么变化。”
　　“而你也是一样……”
　　“我曾无数次于不存于现世的历史中见到过你，而每一次，你都是现在这个表情。”
　　“可见有很多事情是亘古不变的，不是么？”
　　“密斯特拉……的侠隐？”
　　说到最后一句的时候。
　　那人特地强调了「密斯特拉的」——这在通用语的语法上隐隐有‘所有物’的意思！
　　但更让罗杰感到震惊的是。
　　他精准地说出了「侠隐」这两个字！
　　用的类似通用语拼音的方式！
　　这说明他知道自己的职业！
　　这说明……
　　侠隐这个职业背后一定另有隐情！
　　……
　　“密斯特拉的侠隐？”
　　“密斯特拉的？”
　　“这个密斯特拉难道不是指的是密斯特拉星球，而是……密斯特拉天神？”
　　一时间。
　　罗杰心跳的有点快。
　　他的脑海中反复回响着那人的声音。
　　罗杰的表情看着还算镇定。
　　但内心早已翻江倒海！
　　……
　　“他在撒谎！”
　　装了会儿鸵鸟的格里菲斯突然站了出来：
　　“以他的实力，怎么可能遨游不存在于现世的历史？”
　　“更别说遇到历史中的你！”
　　“这人说的话，你一个字都别信！”
　　罗杰没有表态。
　　他只是冷静地看着格里菲斯和那名英俊青年。
　　后者又咳嗽了一阵。
　　隐约间。
　　罗杰看到那块精致的手帕上已经染满了嫣红的血色。
　　他的外表看上去依然和普通人类一样。
　　但他的影子。
　　却仿佛一团血肉模糊的怪物正在自动起舞！
　　这场面看上去颇为诡异。
　　罗杰的警惕心拉到了极致。
　　他告诉自己。
　　无论对方说什么都可能是故弄玄虚。
　　一定要弄清楚他们的真实目的！
　　天神使徒……
　　还有。
　　格里菲斯！
　　当下罗杰屏住了呼吸。
　　强迫自己迅速冷静了下来。
　　……
　　“头脑很清醒啊，难怪密斯特拉会选你做最后的一搏。”
　　“可惜成为没落天神的选民也未必是一件幸福的事情。”
　　那人浅笑着拿开了手帕。
　　看向罗杰的目光中充满了欣赏：
　　“对了。”
　　“忘了自我介绍，我叫艾迪，是麦逊纳瑞神上的选民……当然，是曾经的选民。”
　　他的语气中多少有些自嘲：
　　“我被命令来接管密斯特拉转世后的烂摊子。”
　　“只可惜，这里的情况比我想象的还要糟糕，如你所见，我已经被畸变物质污染了……很深、很深……”
　　“它们从我的喉咙里渗进去……”
　　“现在……我已经是它们的形状了……”
　　说着。
　　他忽的惨然一笑。
　　下一秒。
　　艾迪背后的影子便不由自主地抖动起来。
　　呼呼呼！
　　那些影子疯狂地膨胀。
　　最终变成了无数条延伸在大地之上的尾巴。
　　每条尾巴上都长满了细密的吸盘和横生的牙齿。
　　哗啦啦。
　　大量的口水从尾巴上流出来。
　　那种感觉。
　　罗杰有些熟悉！
　　那分明是被毁灭之渊里的巨型星兽盯上时的感觉！
　　……
　　“我饿了……”
　　艾迪双眼泛红。
　　“不过我还能控制自己。”
　　说着。
　　他取出一把精致的匕首在自己的小臂上划了一刀！
　　淡淡的血痕浮现。
　　影子里传来一声声的哀嚎。
　　紧接着。
　　所有的怪影收为了常态。
　　刚刚那诡异的一幕仿佛就没有发生过。
　　“让你们见笑了。”
　　艾迪低头用绷带包扎那浅浅的伤口。
　　同时他侧开了身子。
　　让出了一条开阔的道路来。
　　“你们是来杀清道夫的吧？”
　　“那就不耽搁你们了。”
　　“请吧。”
　　说完这话。
　　他就不再主动言语。
　　……
　　罗杰心中眉头紧皱。
　　月球上遇到的人和事都超出了他的预料。
　　这最后的天神使徒艾迪明显知道一些什么。
　　但他竟然没有阻止自己去击杀清道夫。
　　这里面到底有什么秘密？
　　他的心跳很快。
　　前所未有的快。
　　第六感告诉他。
　　蜘蛛迷宫里隐藏着他未曾经历过的危险。
　　于是下一秒。
　　罗杰果断开口道：
　　“清道夫到底是什么？”
　　“你在这里的任务是什么？”
　　“毁灭生灵的意义到底在哪里？”
　　“艾迪……这些事情，你能告诉我么？”
　　旁边的格里菲斯微微震颤。
　　却被罗杰一手压制住了。
　　……
　　听到这三个问题。
　　艾迪反而露出了吃惊的神色：
　　“你竟还一无所知？”
　　“看来密斯特拉大人出的岔子还真不小……”
　　“清道夫是一种怪物，它会毁灭遇到的一切存在，特别是被畸变物质感染的存在——说的就是我这种了。”
　　“它苏醒之后，先是会毁灭月球，然后是密斯特拉，最终会潜往无尽的毁灭之渊。”
　　“谁都没办法阻止苏醒后的清道夫。”
　　“而我的职责是保护清道夫，顺便替密斯特拉擦屁股……”
　　“总之，一旦让清道夫完成觉醒，那会是一件非常可怕的事情。”
　　“不过现在……你们还有一些机会，瞧，你也看到了我的状态，所以我是站在你们这边的，如果你们能阻止清道夫的复苏，我还能多苟活一阵子……”
　　“说回正事。”
　　“上一次天神灭世出了纰漏，导致太多的生灵存活下来，清道夫的苏醒已经是板上钉钉的事情，说到底，它不过也只是天神们层层计划中的一环罢了……”
　　说着。
　　他又剧烈地咳嗽起来。
　　这一次。
　　嫣红之血不仅染红了手帕。
　　甚至在坑坑洼洼的地面上留下了不浅的印记。
　　“他说得对！”
　　格里菲斯赶忙道：
　　“我们得赶紧去阻止清道夫的复活……”
　　“不然大家就全玩完了！”
　　罗杰一巴掌把他拍在了地上。
　　而后问艾迪：
　　“对付清道夫，是很危险的事情吗？”
　　这句话绝非随便问问。
　　伴随着罗杰去对付清道夫的心思越强烈。
　　第六感反馈回来的危机就越强烈。
　　这种危机感。
　　就连海蛇女王都没有给到过！
　　……
　　“危险？还行吧，没苏醒的清道夫不难对付。”
　　艾迪缓缓地说道：
　　“只要做好了牺牲的觉悟。”
　　“应该是能成功的吧？”
　　罗杰眼睛一眯：
　　“牺牲的觉悟？”
　　艾迪看了看格里菲斯，又看了看罗杰，忽然冷笑道：
　　“我本以为是勇者和圣剑的组合。”
　　“没想到这次来拯救世界的竟是两个各怀鬼胎的家伙。”
　　“格里菲斯没告诉你，在解决掉清道夫之后，你可能会面临「奥」的天剑吧？”
　　“那可是来自第一天神的制裁……”
　　“牺牲。”
　　“再正常也不过了。”
　　……
　　罗杰面无表情地抓紧了格里菲斯的剑柄。
　　后者吃痛之余。
　　赶忙解释道：
　　“我觉得你能顶得住！”
　　“奥的天剑不也是法术吗？我知道你……嗯嗯……你懂我意思吧？”
　　罗杰仍是眉头紧皱。
　　“他没撒谎。”
　　艾迪笑吟吟地看着罗杰：
　　“「奥」的天剑是20环的法术。”
　　“话说回来……”
　　“身为人类的勇者，竟连舍生取义的觉悟都没有了吗？”
　　“这把剑是我见过的最卑劣的圣剑。”
　　“而现世的你，可能也是我见过的最差劲的勇者了……”
　　罗杰平静地回答道：
　　“我从来没说自己是什么勇者。”
　　“我只是个小有所成的武术家。”
　　艾迪的眼里闪过浓浓的厌恶：
　　“随便了。”
　　“那么你们现在是去，还是不去？”
　　“月球乃天神禁地，如果你不想对付清道夫，我会送你们离开……”
　　话音落下。
　　众人只觉得月球表面之下传来剧烈的震动感！
　　一时间。
　　其背面的弧光竟从淡淡的乳白色变成了红黑交融的暗沉之色！
　　倘若从密斯特拉的角度仰视的话。
　　月亮。
　　赫然已经变成了一轮血月！
　　血月照在密斯特拉之上。
　　也引起了一波风云变幻！
　　……
　　「鉴察：你观察到了‘血月魔潮’……」
　　……
　　「第六感：你意识到这场‘血月魔潮’是人为引导的……」
　　……
　　感受着视界之中那妖异无比的鲜红。
　　罗杰看向了艾迪。
　　后者松开了手帕，面无表情地道：
　　“有人在密斯特拉发动了15环以上的法术，并间接引爆了魔潮……”
　　“血月只是警兆机制之一，这并不影响什么。”
　　“我倒是很好奇，那人究竟是谁，他又想做些什么？”
　　说着。
　　艾迪犹豫了一下。
　　最终他的手指冲着密斯特拉的方向虚空点了几下。
　　不多时。
　　一个两层楼高的镜面在他们头顶展开。
　　镜面之中。
　　是一片苍茫的大地。
　　大地中央。
　　一座雄伟的浮空城正拔地而起。
　　那座城不紧不慢地爬升着。
　　其下方。
　　竟有三只体型庞大的怪物正在吃力地抬着！
　　那一幕委实惊世骇俗。
　　浮空城附近的人们都崇拜地仰着头。
　　有些人甚至跪地磕头！
　　浮空城的最上方。
　　数百名骑着巫术扫把的邪法师正在巡游。
　　在他们的中央。
　　是一枚竖瞳的眼睛。
　　以及一个让罗杰觉得熟悉无比的标志！
　　……
　　「提示：你观察到了‘邪影城’的行踪……」
　　……
　　「你发现了三头上古邪物‘无尽之触’、‘狂躁之梦’和‘埋骨之山’，他们正在努力往上驮载邪影城……」
　　……
　　「你观察到了‘邪咒学派’的符号以及‘维拉纽斯的竖瞳’……」
　　……
　　「警告：清道夫即将苏醒！」
　　……
　　“他们是冲着月球来的。”
　　艾迪脸上泛起一丝不健康的绯红：
　　“他的消息很灵通啊，明明还没有做好星际飞行的准备，还是强行启动了魔潮来抬高法术的能级……是个狠人。”
　　“只是，人为招致的魔潮虽然能短暂地提高浮空城的机动性，但也会让密斯特拉的魔物数量暴增，这样反而会进一步刺激到清道夫的苏醒……”
　　“毕竟，清道夫是根据环境中畸变的浓度来选择是否执行它的使命的。”
　　“你们现在去还有机会。”
　　“再晚一点，可能就来不及了……”
　　说到这里。
　　艾迪有些不耐烦地问道：
　　“我最后问一遍。”
　　“你们去不去？”
　　“对了，我可得提醒你，进去之后，你的复活手段可能会失效哦……”
　　说完这些。
　　他一副事不关己的样子看着罗杰。
　　罗杰沉默了一会儿。
　　“我……”
　　他刚想说“我去”的时候。
　　忽而两道明黄色的光芒一闪而过。
　　那是两道站得笔挺的身影！
　　罗杰惊讶地看着他们。
　　那是他的两个身外化身——
　　黄髯和玉凤僧！
　　……
　　「提示：你的两具身外化身激发了最后一丝灵性，他们希望你能以元神出窍的方式让他们代为出战……」
　　……
　　那一刻。
　　罗杰眼睛微微一酸。
　　旋即握紧了拳头。
　　“呵呵，还是上一代的武术家比较有勇气啊。”
　　艾迪不遗余力地嘲讽道：
　　“借助上一辈的遗泽倒也是稀松平常的事情。”
　　“特别是你这种缺乏觉悟的家伙，老老实实当个操控肉壳的工具人不就行了？”
　　……
　　面对艾迪的奚落。
　　罗杰轻轻地摇了摇头：
　　“你说的没错，我确实是缺乏成为英雄的觉悟。”
　　“谢谢你的提醒。”
　　“我想我知道自己该做什么了。”
　　说着。
　　他往蜘蛛迷宫的方向走了两步。
　　然而就在这个时候。
　　格里菲斯却突然拦住了他！
　　“你不能去！”
　　他大声道：
　　“这个人有问题！他在撒谎，难道你没看出来吗？他声称自己见过历史中的你，但他却没说过你们见面是哪些场合！”
　　“是类似于现在这种场合吗？那他为什么没有说以前的你是怎么做的？”
　　“我怀疑他是想激你去送死……只要你干掉了清道夫，他可能就会放开对畸变的压制，变成另外一个无法遏制的祸患！”
　　“罗杰，我们必须先联手杀了他！”
　　“然后再考虑清道夫的事情。”
　　罗杰诧异地看着格里菲斯：
　　“现在怎么关心起我的性命来了？”
　　格里菲斯咬牙道：
　　“那是我相信奥的天剑应该对你不起作用！”
　　“但这个老小子这么一说，我突然怀疑里面还有别的东西在等着你。”
　　“我，我真的没想害你。”
　　“我也不敢害你……”
　　最后一句。
　　他是用很小的声音说的。
　　罗杰轻轻一叹。
　　下一秒。
　　他一脚踢开了格里菲斯：
　　“好好守护清泉宗。”
　　“我可没那么容易挂掉。”
　　“再说了，你以为我不想杀了这满嘴谎言、装模作样的家伙吗？”
　　“只是……来不及了。”
　　罗杰凝重地看着远方的洞孔。
　　浓烈的生机正在散发。
　　清道夫。
　　正在苏醒！
　　他别无选择。
　　占卜显示。
　　这玩意儿苏醒之后绝对会成为毁灭世界的灾难。
　　他只能这么做。
　　哪怕非常危险。
　　哪怕有些突然。
　　哪怕完全没有做好类似的思想准备。
　　但当事情到了这一步。
　　罗杰就意识到。
　　该轮到自己上了。
　　这其实和觉悟也没太大的关系。
　　只是有些事情。
　　总要有人去做的。
　　说是舍生取义可能有些浮夸了。
　　说到底。
　　他刷了这一身的本事。
　　总该拿出来耍耍的。
　　……
　　“清道夫是吧……”
　　“我来了！”
　　罗杰把心一横。
　　当下。
　　他的身影便要消失在原地。
　　然而就在这个时候。
　　一股柔和的力量轻轻拖住了他！
　　有人用手拽住了他的裤腰带！
　　罗杰愕然回头。
　　那是一个浑身散发着纯白光辉的美丽少女。
　　她看上去约莫十六七岁的样子。
　　她穿着一身优雅的宫廷长裙。
　　脖子上有一圈紧致的皮项圈。
　　蓬松的蕾丝裙摆之下露出两条紧紧并拢的大长腿。
　　足下则是一双可爱的圆头靴子。
　　……
　　“让我去吧，罗杰。”
　　她的声音空灵如黄鹂。
　　动听似天籁。
　　罗杰愣在了那里。
　　好半天。
　　他才问道：
　　“你是……？”
　　少女气的把手一松。
　　小脸一板：
　　“哼……我可不想叫你主人。”
　　罗杰大吃一惊。
　　他慌忙打开数据栏。
　　……
　　「提示：你的仆役仙蒂在沉睡中激发了第二形态……」
　　……
　　「你获得了一只天界少女！」
　　……
　　这边罗杰还在为仙蒂的巨大变化而感到震惊呢。
　　那边的艾迪已然满脸警惕地质问道：
　　“你是谁？”
　　“为什么身上会有天界的气息？”
　　少女瞥了他一眼。
　　她的双手自然地展开在两侧裙摆，胸脯微微挺起，语气庄严而肃穆：
　　……
　　“我是幸运。
　　是天灾。
　　是万能。
　　也是随机……
　　我曾背负不可言说的使命。
　　不过现在。
　　我只是个被签了童工合同的可怜人。”
　　……
　　说到最后一句。
　　她狠狠地瞪了罗杰一眼。
　　“喂，以后你要对我好点！”
　　她说。
　　罗杰木然地点了点头。
　　忽然间。
　　他心中萌生出一个问题来：
　　“所以，你最终还是选择了女性？”
　　少女满脸嫌弃地抱胸数落道：
　　……
　　“我现在只是第二形态，不是最终形态。”
　　“不过……大概率是会变成女孩子的吧。
　　天界生物会朝着对生存有利的方向进行变态发育。
　　所以，我为什么会变成女孩子。
　　你心里应该比我更清楚吧？”
　　……
　　罗杰赶忙摇头：
　　“完全不清楚！”
　　“等一下，你以后就是现在这种形态了吗？”
　　少女冷笑着摇头：
　　“怎么？不喜欢？还是喜欢童工版的？”
　　“真是变态啊……”
　　“不过你放心吧，第二形态承载的只是我一部分的人格，等恢复正常之后，你见到的还是那个唯唯诺诺的家伙！”
　　“所以我才说，你要对我好一点！”
　　说到这里。
　　她的目光投向了远方的蜘蛛迷宫。
　　口中则喃喃道：
　　“我能感觉到，我就是为它而来的，我能解决清道夫的事情，奥的天剑也伤不了我……”
　　“让我来解决吧。”
　　“罗杰。”
　　看着少女清澈明亮的眼睛。
　　罗杰还想说些什么。
　　但感知中源自清道夫的躁动愈发明显了。
　　最终。
　　他默默地点了点头：
　　“注意安全。”
　　少女有些意外地看着他：
　　“你这么重的疑心病，竟然真的会相信我啊！”
　　说着。
　　她的眼神中微微流露出一丝感动。
　　语气也变得温柔起来：
　　“你也要小心。”
　　“这个选民有大问题！”
　　“不要大意。”
　　“我去了……”
　　“最后。”
　　“谢谢你的信任。”
　　眼看着少女的身影飞快地消失在蜘蛛迷宫的面前。
　　罗杰这才默默地舒了一口气。
　　在众人看不到的角落里。
　　他的左手正微微搓动着一枚不起眼的戒指。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你正在使用莫比乌斯指环，时间点截取中……（点击查看介绍）」
　　……
　　「截取完毕，你随时可以返回当前时间点！」
　　……
　　“抱歉……我很想信任你……”
　　“只是，你说的没错，我的疑心病已经没救了……凡事总得留一手呀！”
　　罗杰心中自嘲一笑。
　　有了这一手。
　　他的心里才稍微安定一些。
　　这次不比以往。
　　罗杰隐隐察觉到了会有不好的事情发生。
　　便在此时。
　　他的耳旁传来一个阴测测的声音：
　　“既然不愿意去死。”
　　“那就被我吃掉好了。”
　　“老实说，我最讨厌的就是你们这些惺惺作态的武术家！”
　　罗杰回头一看。
　　得。
　　刚刚还风度翩翩的艾迪此刻已经变成了一大团蠕动的血肉！
　　那外形。
　　和史莱姆差不了多少！
　　数据栏上。
　　一行行红色的字体疯狂刷屏。
　　……
　　「警告：最后的天神使徒畸变成了星际史莱姆之王！」
　　……
　　「警告：畸变物质浓度过高，请立刻离开这里！」
　　……
　　「警告：星界白鲸芬妮第二次睁开了眼睛……」
　　……
　　「警告：星际史莱姆之王对你使用了特殊道具·天神决斗场（三维版/限制场）」！
　　……


第347章 隔空缴械与武术瞬发！
　　……
　　「决斗对象：星际史莱姆之王/神使艾迪（Lv100/英雄模板/机械使徒）」
　　……
　　「正在生成专属决斗擂台……」
　　……
　　「提示：天神决斗场正在就近邀请评委与观众……」
　　……
　　「评委与观众邀请完毕！」
　　……
　　「第三排观众团入席中：季秋、王五、克劳德力、康缪……（观众所属势力：清泉宗）」
　　……
　　「第二排观众团入席中：柯格龙、胡利、斯坦恩……（观众所属势力：邪影城）」
　　……
　　「第一排评委入席中：曲风的投影、密斯特拉的投影、黄髯的投影、麦逊纳瑞的投影、奥的投影……」
　　……
　　恍然之中。
　　一股巨大的力量将罗杰拉扯到了一块方方正正的空地上。
　　相较于四周围。
　　这块空地算是凸起的。
　　空地周边没有围栏。
　　但罗杰却感知到了一种透明的屏障。
　　想要突破这种屏障。
　　其能级怕是要到不朽级以上了。
　　……
　　“看来，这里就是决斗擂台了。”
　　“天神决斗场的花样还真多啊，我还以为只有二维版的，没想到还有三维版的，但这「限制场」又是什么意思？”
　　“又不是斗地主……”
　　罗杰暗暗吐槽了两句。
　　此刻。
　　他浑身被一道湛蓝色的光给罩住了。
　　暂时无法动弹。
　　这道光罩和上次罗杰在天神决斗场里氪金时所形成的一模一样。
　　应该是天神决斗场固定的保护机制。
　　放眼望去。
　　‘擂台’的另一侧站着一名英俊的青年。
　　他的脸上依然带着淡淡的笑容。
　　给人一种阳光帅气的感觉。
　　“嗯？从史莱姆状态中变回来了？”
　　罗杰心头一动。
　　数据栏上。
　　……
　　「第六感：你感知到艾迪是为了压制畸变形态才被迫打开了‘天神决斗场’……」
　　……
　　「他对你的身体充满了觊觎！」
　　……
　　原来如此。
　　“快压不住了啊，只能借助天神决斗场殊死一搏？”
　　“这种眼神……”
　　“还真是令人反感。”
　　罗杰心头一凛。
　　他表面上仍然是云淡风轻的神情。
　　但神经已经绷紧到了极致。
　　默默地将视线从艾迪的罩子上挪开。
　　罗杰看向了四周围。
　　三维的视角和二维到底不同。
　　这一次。
　　他可以更清晰地看到众人的面孔。
　　……
　　评委席上。
　　众天神的投影神态各异。
　　曲风依旧走的冷淡风。
　　一副事不关己的样子。
　　而密斯特拉这次竟是给了罗杰一个鼓励的眼神。
　　很显然。
　　这一次她终于是站在罗杰这边了。
　　可惜她的脸上蒙着厚厚的面纱。
　　叫人看不清楚容颜。
　　不过当他试着将记忆里那略显稚嫩的面孔和眼前的投影叠加在一起的时候。
　　一切却也毫不违和。
　　一种异样的思念在罗杰的心头涌现。
　　他赶忙挪开了目光。
　　……
　　新来的两位天神的投影看上去严肃的很。
　　罗杰是第一次见到奥和麦逊纳瑞。
　　这两人的长相和他想象中的完全不一样。
　　前者看着二十来岁。
　　穿着一身白色的紧身衣。
　　爆炸的发型一言难尽。
　　颇有一种精神小伙的感觉。
　　很难想象。
　　这家伙的原主就是主宰着九大星球的第一天神！
　　……
　　而麦逊纳瑞则是一名气度雍容的贵妇。
　　从她端庄的外表上。
　　罗杰看不到任何机械或构装的痕迹。
　　她刚一降临，便注视着艾迪，声音清冷地说道：
　　“你终究还是堕落了。”
　　光罩里。
　　艾迪痛苦地用双手捂住了脸：
　　“我没办法。”
　　“这就是你的错。”
　　麦逊纳瑞的语气高高在上、没有半点人情味：
　　“你该主动投身毁灭之渊的，可你没有那样的勇气，不是么？”
　　“不过在这擂台上，我还是支持你的，杀死你的对手，然后自裁吧。”
　　说完这句。
　　那贵妇人稍稍瞥了罗杰一眼。
　　也就不再言语了。
　　艾迪的表情变得非常难看。
　　罗杰能感知到。
　　他的内心充满了挣扎。
　　见其他天神投影都没有说话的意思。
　　罗杰便主动将目光投向了曲风、黄髯和密斯特拉。
　　他刚想说点什么。
　　这三人似是感应到了他的心思。
　　一个个顺次开了口。
　　……
　　首先开口的是密斯特拉。
　　她颇为妩媚地伸了一个懒腰，甚至冲罗杰抛了个媚眼：“我记得你，上次是在历史世界？这会儿是现世吧？你还挺能惹事的嘛。”
　　“你身上有我的本体的味道。”
　　“真是的，那个放荡的小浪蹄子八成又在乱搞了……”
　　“快给我个眼神告诉我你是不是密斯特拉的新宠？”
　　罗杰默默地挪开了眼神。
　　……
　　其次是面带微笑的黄髯：
　　“我也记得你。”
　　“你身上也有我曾经的身子的味道。”
　　“记得善待我的遗蜕啊。”
　　“别光用不保养……”
　　罗杰羞愧地低下了头。
　　黄髯老哥的身子。
　　他确实每次用完都没保养过。
　　……
　　最终。
　　当罗杰将希冀的目光投在曲风的身上的时候。
　　后者一边低头玩指甲，一边百无聊赖地说道：
　　“你身上乱七八糟的味道太冲了，我也不确定有没有我的味道。”
　　“就算有，也被黑虎那矮子的气息给玷污了。”
　　“我也不想给你太多压力……”
　　“总之，打快点！”
　　……
　　听到这些话。
　　罗杰默然无语。
　　果然不能指望投影说什么正经话。
　　他算是看出来了。
　　除了黄髯老哥本分一点。
　　其他的都是骚话王！
　　……
　　“本来还想着能不能暗箱操作一下的。”
　　“……真就一点帮助都没有啊！”
　　罗杰心中忍不住感慨——
　　果然还是要靠自己。
　　……
　　而除却这五个明显来摸鱼的天神投影之外。
　　擂台四周围的观众席上还稀稀落落地坐着一些或不知所措、或满脸警惕的观众。
　　他们中的一半来自正在升空的邪影城。
　　另一半则是罗杰的精英团。
　　这也不难理解。
　　毕竟天神决斗场刚刚也提示过了。
　　观众选取是就近原则。
　　月球之上如此荒凉。
　　总不能拉清道夫过来当观众吧？
　　……
　　当下罗杰用传音入密给季秋解释了几句。
　　清泉宗众人很快就安定了下来。
　　而在这个过程中。
　　邪影城的法师们似乎也知道了决斗场的意义。
　　观众席上的聒噪渐渐退去。
　　一双又一双目光投向了擂台之上。
　　“幸好……”
　　“观众席上没有维兰。”
　　罗杰的目光扫过邪影城众人。
　　而后长长地出了一口气。
　　下一秒。
　　擂台上升起了四块面向四周的屏幕！
　　与此同时。
　　数据栏上。
　　……
　　「天神决斗场（三维版/限制场）初始化完毕」
　　……
　　「决斗模式为‘败者食尘’」
　　……
　　「具体规则如下……」
　　……
　　「1.胜利规则：五局三胜，每单局获胜即可获得1个胜点，率先拿下3枚胜点的人将获得最终的胜利。
　　……
　　胜利者将获得失败者的所有物品。
　　……
　　失败者将彻底死亡」
　　……
　　「2.赢家通吃：每局结束，胜者都能从败者身上拿走一条专长、技能或特殊能力」
　　……
　　「3.决斗禁表：每局决斗开始之前，双方都能将对方的三个专长、技能或其他能力列入‘决斗禁表’当中。
　　被移入‘禁表’的能力将无法在决斗中生效。
　　……
　　备注1：倘若决斗方不进行任何操作，则默认将对方三个最强能力列入禁表之中（是否是最强由天神决斗场来判定）。
　　……
　　备注2：在制定‘决斗禁表’之前，双方将拥有5分钟的观察时间，你的鉴察能力决定了你能看到对方身上有多少强力能力。
　　友情提示。
　　您也可以通过消费自己在天神决斗场的余额来获取对方的能力列表」
　　……
　　「4.本色出战：在本擂台上，你将无法使用非你本人的能力，或旁人制作的明显超过你实力一大截的特殊道具」
　　……
　　「天神决斗场：禁表时间开始，倒计时4:59……」
　　……
　　“决斗禁表？”
　　“本色出战？”
　　罗杰心头一紧。
　　他查看了一下。
　　自己在天神决斗场的余额无限接近于零！
　　上次氪金确实把该花的都花了……
　　关键是他也没找到充值的入口啊！
　　他猛地抬头。
　　却看到了一张充满笑意的脸。
　　艾迪的眼神如苍鹰般锐利。
　　那一刻。
　　罗杰只觉得被看了个精光！
　　“不好！”
　　“这厮有钱！”
　　罗杰的担心很快就成了现实。
　　……
　　「警告：艾迪正在获取你的能力列表……」
　　……
　　「你的所有专长、技能、能力都被艾迪看透了……」
　　……
　　“让我看看你都有什么能力……”
　　“年轻的武术家。”
　　艾迪面带笑容地说着。
　　他的眼神之中充满了自信。
　　但很快的。
　　他的表情就开始不对劲起来！
　　“这……”
　　“这他妈的怎么还要翻页？”
　　“我的天……”
　　“怎么还有一页？”
　　“不不不！”
　　“你怎么可能有这么多专长！”
　　那一瞬间。
　　艾迪的脸色几乎涨成了猪肝色。
　　罗杰面沉如水地站在那里。
　　眼中的杀意几乎要凝结成实质！
　　“敢偷看我的专长列表。”
　　“这家伙死定了！”
　　“天神都救不了！”
　　当下。
　　罗杰深吸了一口气。
　　开始冲着艾迪疯狂地丢望气术！
　　必须要礼尚往来！
　　……
　　台上两人疯狂互窥、制定决斗禁表。
　　而台下的众人也没闲着。
　　因为在天神决斗场规则宣布完毕之后。
　　一行有些眼熟的大字就在屏幕上闪过！
　　……
　　「博彩系统开启！」
　　……
　　「除评委外的所有观众都可以通过‘博彩系统’下注决斗双方的输赢，当前实时赔率为……」
　　……
　　「决斗场通告：季秋下注‘罗杰’铜令*2000」
　　……
　　「王五下注‘罗杰’铜令*1500，玉米10根……」
　　……
　　「康缪下注‘罗杰’铜令*100，罐头*2，法术面包*2」
　　……
　　……
　　观众席上。
　　清泉宗众人喜气洋洋的。
　　“这还等什么？”
　　“无脑押宗主大人就完事儿了！”
　　“宗主大人总不会让我们吃不上玉米吧！”
　　大家开心地下起了注。
　　可他们没有注意的是。
　　这一幕被旁边的邪影城众邪法师看在了眼里。
　　他们开始窃窃私语起来。
　　……
　　邪影城的邪法师也是莫名其妙地被抓进来。
　　对此间的门道一无所知。
　　偏偏这决斗场恶心的很。
　　只要是进了场。
　　门票显示是免费的。
　　但博彩系统开启后所有人都必须要下注！
　　不然就得掏腰包买门票了。
　　而门票的价格可不便宜。
　　好在押注的最低限度并不高。
　　哪怕只押一根玉米也是可以的。
　　不然罗杰手底下的武术家们怕是早就跳出来了。
　　……
　　只是。
　　作为称霸密星南大陆十数年的新势力邪影城中的高端人口。
　　邪法师们怎么可能和清泉宗这些穷逼武术家一样？
　　“怎么有人连法术面包都好意思掏出来的？”
　　有邪法师暗暗嘲笑道。
　　要知道。
　　他们之中最差的。
　　出手估计也是在3000铜令以上！
　　这就是体面！
　　也反应出了邪影城吸血整座南大陆带来的优渥财力。
　　不过。
　　在押注的选择方面。
　　邪法师们内部也是存在分歧的。
　　关于罗杰。
　　他们当然有所耳闻。
　　毕竟是清泉宗宗主。
　　密斯特拉的大红人。
　　而他的对手。
　　却是曾经的天神使徒。
　　屏幕上方的战力比显示的也是5:5。
　　这种势均力敌的对决让人很难下决定。
　　为此。
　　大多数邪法师都在暗中观察着武术家们的举动。
　　听到清泉宗众人的对话。
　　这些人几乎是不约而同地想要把手头上的赌注押了上去。
　　可就在这个时候。
　　他们忽然注意到武术家内部出现了一丝骚乱。
　　而这骚乱的源头却是那名升格级的武术家！
　　但见他拉着几个还未押注的武术家耳语了一阵。
　　那些人便面带哀伤地将手里的铜令玉米面包之流押了下去。
　　只不过押注对象。
　　赫然是「神使艾迪」！
　　……
　　第三排119号座位上。
　　一名邪法师不动声色地拉了拉自己的耳朵。
　　此地虽然禁止法术。
　　但恒定的附魔依然是生效的。
　　比如他的「隔墙之耳」。
　　他轻轻一拉。
　　耳朵便变大了数倍。
　　听力稳稳地提升了上去。
　　季秋的声音自然是清晰可闻了。
　　……
　　“我跟你们说，千万别无脑押宗主大人赢！”
　　“他在白鲸上和几个强者打了一架，现在重伤未愈！”
　　“这场决斗怕是生死难料啊！”
　　“那个神使很强大的。”
　　“我们要做好宗主大人不在了之后的准备……”
　　……
　　类似的话语。
　　在武术家们之间传递。
　　他们的表情非常僵硬。
　　神色哀痛不似作伪。
　　那名邪法师得了这消息，却没有声张。
　　而是低头对旁边一名蒙面的男子说了一遍。
　　男子的眼中泛起一丝笑意。
　　“多半有诈。”
　　他评价道。
　　邪法师微微一惊。
　　他略一沉思。
　　又看了看屏幕上方的实时赔率。
　　露出了恍然的神色。
　　“那我就假装没听到？”
　　他低声问。
　　谁知道那蒙面男子却是默默地摇了摇头。
　　……
　　“蝇头小利而已。”
　　“给他又何妨？”
　　蒙面男子不以为然道：
　　“你就把你听到的话原原本本地转告给他们。”
　　“你不说，其他人也会有手段窃听到的……”
　　“我就想看看会有多少蠢货上当。”
　　那名邪法师点头应下了。
　　片刻后。
　　他低声汇报道：
　　“大人。”
　　“他们全部都上当了……”
　　男子没好气地骂道：
　　“还用你提醒吗？”
　　“抬头看看！”
　　“屏幕上押注‘艾迪’的都是我们的人！”
　　……
　　「决斗场通告：胡利下注‘艾迪’铜令*4000」
　　……
　　「斯坦恩下注‘艾迪’铜令*6000」
　　……
　　……
　　看着屏幕上那一行行闪过的押注字样。
　　罗杰总算放下了心。
　　“好险。”
　　“要不是我特意传音，季秋他们差点要坏事！”
　　“都押我赢那还赚什么钱啊！”
　　为了给清泉宗的门人赚点油水。
　　罗杰可谓是煞费苦心。
　　要不是输了单局会被掠夺走一项专长。
　　他都考虑要不要打假赛了！
　　而现在。
　　在他的授意之下。
　　季秋将他‘受伤’的消息传出去。
　　引得邪法师们上钩之后。
　　他又让季秋把清泉宗仅剩的活动资金全压了进去。
　　这样一来。
　　在资金池方面也只能勉强和邪法师们持平而已。
　　可见邪影城的富裕！
　　这和清泉宗的贫穷形成了鲜明的对比。
　　罗杰在感慨之余。
　　也不由地对邪影城多了几分心思。
　　……
　　“是时候为了大家的发家致富而战斗了！”
　　回过神来。
　　罗杰已经列好了「决斗禁表」。
　　……
　　「提示：你选择了默认禁表，即由‘天神决斗场’替你禁掉‘艾迪’三个最强的能力……」
　　……
　　没办法。
　　艾迪这厮虽然只是前任的选民。
　　但他的身上也有麦逊纳瑞赐下的隐秘！
　　罗杰的望气术最多只能看到诸如「长鞭熟稔」、「网叉并用」、「双手持枪」之类的基础专长。
　　根本看不到什么有用的东西。
　　而相反的是。
　　艾迪却将罗杰看得明明白白。
　　他可以通过禁掉罗杰的某些强力能力来保证自己的优势。
　　因此。
　　这注定了是一场不对等的决斗！
　　不过。
　　罗杰无所畏惧！
　　强者。
　　就该有强者的觉悟！
　　罩子里。
　　罗杰的眼神透露出狂热的决心！
　　……
　　在过去的岁月里。
　　罗杰太习惯于依赖底牌和偷袭的方式来解决问题了。
　　不得不说。
　　这种方式很有效。
　　以至于他现在变得这么强之后。
　　也依然习惯用过去的手段来解决问题。
　　这其实不是一件好事。
　　怂的太久了。
　　会慢慢地丢掉一些强者必备的东西。
　　比方说。
　　迎难而上的勇气！
　　这一点。
　　罗杰也是今天才想透彻的。
　　之前艾迪问他到底去不去蜘蛛迷宫的时候。
　　他的内心其实是经过了非常漫长的挣扎的。
　　到最后一刻才豁然开朗。
　　他不是一个没有勇气的人。
　　只是有点忘记了身负勇气的感觉而已。
　　……
　　“每个人，在每个阶段，都该有不同的态度。”
　　“善于趋利避害是好事。”
　　“可现在的我已经不是当初那个弱小的我了。”
　　“即将天道升格的我……”
　　“就该拿出打爆一切的姿态！”
　　“那才是强者应有的姿态！”
　　擂台之上。
　　罗杰平静地调整着呼吸。
　　他的胸口肌肉因紧绷而微微颤抖。
　　浑身上下的精气神更是拔升到一个前所未有的境地！
　　……
　　「提示：艾迪提交了本局的决斗禁表，决斗即将开始……」
　　……
　　「警告：你的专长‘十年一剑’被封禁了」
　　……
　　「你的专长‘身剑合一’被封禁了」
　　……
　　「你的武术‘抱摔’被封禁了」
　　……
　　尽管接连被封禁掉了三条强力专长。
　　但罗杰的表情仍然是无悲无喜。
　　如汪洋般的气在他的四肢百骸中运行着。
　　他的气势仍然在节节攀升！
　　伴随着这个过程。
　　那蓝色的光罩也在逐渐消退。
　　四周围窃窃私语的声音也快速地被压了下去。
　　……
　　“被封禁之后战意反而被点燃了吗？”
　　“有趣。”
　　“有过去那些武术家的影子了……”
　　艾迪优雅地微笑着。
　　他不紧不慢地从护罩中走了出来。
　　此刻。
　　他赫然穿着一身「神枪手」的战术制服。
　　这种战术服上有很多绑带。
　　每一条绑带上绑着一支枪或其他热武器！
　　他的背后还背着两把手臂粗的长枪和榴弹发射器！
　　这家伙就是一座活生生的移动武器库！
　　他的眼睛微微眯起。
　　看向罗杰的目光有着毫不掩饰的贪婪：
　　“你身上的好东西可真不少，或许，你就是上天赐给我的解药！”
　　“我要夺走你那条最关键的属性，你知道我说的什么，它可是抵御畸变物质的完美属性……”
　　“别用这种眼神看着我，我也是身不由己呀……”
　　说着。
　　他往前跨了一步。
　　双方的距离陡然拉近了不少。
　　可就在这个时候。
　　罗杰忽然开口道：
　　“等等！”
　　“我有话要说！”
　　艾迪并不意外。
　　他只是成竹在胸般地笑着：
　　“哦，我猜是「决斗宣言」吧？你想要从我身上获得更多的东西？呵呵，行啊，我可以满足你……”
　　“我倒想听听，你能说出多羞耻的宣言来。”
　　“等你说完，我再把你打倒在地，然后拿走你的属性……这会不会有些太残忍了？”
　　“可惜不管残忍与否，我都很喜欢这个剧本呢。”
　　说着。
　　他竟自顾自嘿嘿嘿地笑了起来。
　　他的外表依然风度翩翩。
　　可是眼底的扭曲却再也无法掩盖。
　　……
　　「感知：你意识到畸变物质已经深入艾迪的大脑……」
　　……
　　“你愿意给我说决斗宣言的机会？”
　　罗杰皱着眉头往前走了一步。
　　艾迪一副洗耳恭听的样子。
　　“说罢。”
　　“我赐予你当小丑的机会。”
　　罗杰冷哼一声：
　　“那我说了啊！”
　　“我的决斗宣言就是……”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　陡然间。
　　巨大的声响几乎要掀开在场众人的天灵盖。
　　而首当其冲的艾迪更是直接被这一声怒吼喊得头晕目眩、耳鼻出血！
　　他的身体如僵尸般硬直。
　　站在原地一动也不能动！
　　……
　　「提示：你的专长‘先声夺人’生效中……」
　　……
　　「艾迪陷入了‘眩晕’状态，至少持续15秒……」
　　……
　　「你启动了专长‘爆肉刚体’……」
　　……
　　呼的一下！
　　罗杰的上衣猛然炸开。
　　露出里头线条分明的肌肉来。
　　他的身影如高速行驶的列车一般撞向了二十米之外的艾迪！
　　噗！
　　一声脆响过后。
　　艾迪直接被罗杰撞成了一团血雾！
　　他浑身上下只剩下了一双鞋直愣愣地飞了出去。
　　大屏幕上。
　　闪过清晰的字样。
　　……
　　「决斗场通告：第一轮，罗杰胜！」
　　……
　　台下众人不由哗然。
　　这赢得也太轻松了吧？
　　罗杰刚刚那声吼他们也是听的清清楚楚的。
　　特么的哪里像重伤未愈的样子啊！
　　简直龙精虎猛的不要不要的！
　　而擂台之上。
　　罗杰一头撞上了边缘的光屏。
　　最终被一股柔和的力量弹了回来。
　　「爆肉刚体」才因此而终结。
　　……
　　“强韧值不低啊。”
　　看着艾迪的尸体。
　　罗杰若有所思地想到。
　　如果是普通人。
　　应该是被他带着撞出去。
　　一直撞到光屏的边缘才对。
　　但艾迪却因为其本身的强韧值过高。
　　连罗杰的爆肉刚体都无法撞走。
　　只能在原地被怼成了一团血雾！
　　这多少出乎了罗杰的预料。
　　他之所以用爆肉刚体而不是其他手段。
　　就是想测试一下艾迪的底牌。
　　没想到对方这么不禁打……
　　他这边一‘开车’就直接从对方尸体上碾了过去。
　　后者已经死的透透的了。
　　……
　　“他没防我的「先声夺人」，这说明他没看全我的专长列表啊，嗯？难道是余额不足的缘故？”
　　“也可能是没注意吧……”
　　心细如发的罗杰又发现了一个要点。
　　将其暗暗记在心中后。
　　数据栏上便传来了这样的提示。
　　……
　　「天神决斗场：你在第一局中击败了你的对手‘艾迪’，请从以下三条专长中选择一条作为掠夺的目标：
　　……
　　1.擦枪走火
　　……
　　2.打桩机专精
　　……
　　3.隔空缴械」
　　……
　　罗杰只是扫了一眼。
　　便直接拿下了选项3！
　　……
　　「隔空缴械：消耗至少400点原力，你能在最远200米之外卸去目标的武器、盔甲、衣物或其他物品」
　　……
　　“这个不错啊。”
　　“就算不用来缴械武器，也能用来缴点其他东西……”
　　罗杰心满意足地关闭了数据栏。
　　蓝光闪过。
　　他的身影再次出现在光罩之中。
　　大屏幕上。
　　……
　　「第二局决斗即将开始，请双方提交本局的‘决斗禁表’……」
　　……
　　不远处。
　　艾迪咬牙切齿地看着罗杰。
　　他的声音隔着光罩传了过来：
　　“你的战意呢？”
　　“这就是你作为强者的觉悟吗？”
　　“靠偷袭？靠骗？”
　　罗杰根本懒得搭理艾迪。
　　在他看来。
　　迎难而上的勇气和出其不意的招式并不冲突。
　　能轻松解决的麻烦为什么要给自己制造难度？
　　他又不是傻哔。
　　思绪间。
　　罗杰依旧选择了默认禁表。
　　而这一次。
　　艾迪提交的禁表却变成了「身剑合一、先声夺人、寓守于攻」。
　　看来刚刚那一声声量十足的‘啊’给他留下了不小的阴影。
　　至于「寓守于攻」。
　　艾迪可能是想要主动进攻了！
　　罗杰心中暗暗揣测。
　　……
　　不过。
　　第二局开始的情况却和罗杰想象中的不太一样。
　　他没有进攻。
　　而是果断地和罗杰拉开了距离！
　　紧接着。
　　艾迪打开了身上悬挂着的一个又一个机器的启动键。
　　五颜六色的护盾在他身上形成。
　　又过了一会儿。
　　艾迪的四肢关节处忽的向四周围射出一条条优美的蓝色光线来。
　　那些光线仿佛蛛丝般润滑。
　　罗杰用手去触碰了一下。
　　发现自己的手能直接穿过那光线。
　　没有任何阻碍。
　　他心中一动。
　　下一秒。
　　罗杰接连两个闪烁贴了过去！
　　……
　　可艾迪早有准备。
　　他右手虚空一拉，那一刻，原本是虚无的蓝线瞬间化为了实体，那蓝线拉拽着艾迪以极快的速度往远方滑去！
　　那速度。
　　比瞬移也差不了多少了。
　　罗杰立刻意识到。
　　那些蓝线就是艾迪的瞬移载具！
　　他追了几步。
　　结果发现艾迪灵活的好像大海中的游鱼一般！
　　那时虚时实的蓝线让他可以瞬间抵达擂台上的任意一个角落里！
　　罗杰根本无法靠近。
　　双方的攻守局势开始易主。
　　很快的。
　　成功放了几波风筝的艾迪开始一把把地往外掏枪！
　　双方保持着忽远忽近的距离。
　　艾迪每掏一把枪。
　　罗杰的速度都会受到一定程度的影响。
　　可这家伙也是贱得很。
　　掏枪之后。
　　只瞄不射。
　　过了一会儿他就把枪塞了回去。
　　换一把重新瞄准。
　　这个举动似是在激怒罗杰。
　　又好像在酝酿什么大招。
　　罗杰尝试了几种办法。
　　最终确认了以自己现在的速度根本没办法追上有蓝线加持的艾迪！
　　挫败之际。
　　他忍不住扫了一眼数据栏。
　　……
　　「记录：艾迪使用了‘异种构装：虚无索道’……」
　　……
　　「艾迪的专长‘索道漫游’生效中……」
　　……
　　“是专长+半神器的组合么？”
　　罗杰心头一沉。
　　他猜到吃过一次闷亏的艾迪一定会拿出绝活来。
　　这「索道漫游」的能力过于诡异。
　　艾迪在‘漫游’的时候身体近乎于虚无。
　　罗杰也没不确定在这个时候击中他能不能造成伤害。
　　更遑论他现在根本追不上对方。
　　……
　　“不能被他牵着鼻子走！”
　　他心思一转。
　　“为今之计，要么能计算出他漫游的落点，要么……就只能先防守了！”
　　稍作思考后。
　　罗杰便放弃了对艾迪的追逐。
　　他暂时停留在了一个地方。
　　认真地观察起那些蓝色光线之间的关系。
　　不看不知道。
　　这仔细一看。
　　罗杰就瞧出了些许名堂——
　　这些光线每隔一段距离就存在着明显肿大的节点！
　　……
　　“这些节点是干嘛的？”
　　罗杰正这么想着。
　　艾迪的笑声已然传来：
　　“不追了？”
　　“聪明。”
　　“可惜还是要死！”
　　话音落下。
　　但见那「虚无索道」的节点上。
　　出现了数十个‘艾迪’！
　　他们将罗杰围在了中央。
　　双手各持一把大口径的手枪。
　　索道本身则是化为了一片细密的网！
　　强烈的滞涩感自周边袭来。
　　罗杰发现自己动不了了！
　　数据栏上。
　　……
　　「记录：艾迪使用了‘战术分身’*36」
　　……
　　「警告：虚无索道对你形成了压制。
　　……
　　3秒之内你将无法使用闪烁。
　　……
　　强韧100%生效中，你豁免了压制效果。
　　……
　　你的移动速度降低了90%……」
　　……
　　「警告：你正被36把‘处刑者’瞄准……」
　　……
　　“看我扳回一局！”
　　艾迪们冷酷一笑。
　　手中的「处刑者」手枪砰砰砰地开火！
　　刹那间。
　　36*6枚子弹朝着罗杰呼啸而去！
　　罗杰浑身的毛孔都颤栗起来！
　　在他的感知中。
　　这些子弹会对自己产生致命的伤害！
　　他本能地想要开启「寓守于攻」，却发现这条专长已经被封禁了！
　　……
　　“来不及了！”
　　“空手接白刃也接不过这么多的子弹……”
　　罗杰咬了咬牙。
　　在这千钧一发之际。
　　他只能遵循自己的战斗本能——
　　他使出了先前在「悟性升格」中获得更深理解的一门武术！
　　……
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　那一刻。
　　罗杰的手快如闪电。
　　又慢如蜗牛。
　　渐渐的。
　　他的脸上露出了笑容。
　　“果然有用……”
　　他能清晰地感应到每颗子弹火辣辣的触感。
　　以及附着在其上的庞大能量。
　　可惜。
　　在这门强大的武术面前。
　　那些能量全部都被轻描淡写地卸去了！
　　……
　　「提示：你使用‘小擒拿术’格挡了艾迪的‘处决射击’……」
　　……
　　「你的武术小擒拿术衍生出了新的专长‘拨弄箭雨’和‘抓取子弹’」
　　……
　　细密的汗水自罗杰的眼皮上滴落。
　　在艾迪惊骇的目光中。
　　罗杰不动声色地松开了双手！
　　哗啦啦！
　　三十六枚子弹齐刷刷地落在地板上。
　　发出仿若嘲弄的声响。
　　……
　　“我悟了！”
　　那一瞬间。
　　罗杰心中澄明如镜。
　　自从他得到「小擒拿术」以来。
　　就始终没能理解曲风大师这门绝学的精髓。
　　按理说这是不应该的。
　　毕竟黑虎的武术他都耍的有模有样。
　　小擒拿术衍生出来的飘云掌他也砸的风生水起。
　　唯独这门绝学的本体。
　　罗杰不得其门而入。
　　不过。
　　在悟性升格的那一刻。
　　他心头便似有收获。
　　而在经历了这生死边缘的一劫过后。
　　那种收获彻底变成了明悟：
　　小擒拿术压根就不是用来进攻的武术！
　　这是一门登峰造极的护身术。
　　它可以用来抵御所有进攻手段！
　　子弹。
　　法术。
　　枪炮。
　　刀剑。
　　一切的一切。
　　都能被小擒拿术赋予的一双妙手给收下。
　　这才是这门武术的精髓！
　　也正因为这个原因。
　　小擒拿术才衍生出了飘云掌这种简单粗暴的进攻手段。
　　因为它的本体就不是用来进攻的！
　　……
　　“没想到，曲风大师竟然不喜欢攻……”
　　“我的思维早就固化在‘进攻就是最好的防守’上了。”
　　“没想到这一层倒也不稀奇。”
　　此时此刻。
　　罗杰心头满是庆幸。
　　他忍不住看了曲风的投影一眼。
　　后者仍然在低头玩手。
　　感应到罗杰的目光后。
　　他抬了抬头。
　　终于说了两句正经话：
　　“用心去防。”
　　“但别沉迷于防守，一次两次就够了。”
　　听到这话。
　　罗杰微微一愣。
　　下一秒。
　　数据栏上。
　　……
　　「小擒拿术：完美格挡完毕，你获得了12点反击点数，是否消耗？」
　　……
　　「反击点数：当使用小擒拿术完成格挡后，你即可获得若干点反击点数。
　　每消耗3点反击点数，你就能获得1秒‘超然’状态。
　　在超然状态下。
　　你的所有武术施展速度提升至‘瞬发’。
　　且伤害提升100%」
　　……
　　“淦！挨打还能叠反击点数？”
　　罗杰二话不说，选择了全部消耗！
　　而后他选择施展了「武术：风神腿」！
　　嗖的一下。
　　伴随着罗杰心念一动。
　　他的腿还没抬呢。
　　身子就以一种违反物理规律的姿态贴到了艾迪们的身边！
　　紧接着。
　　那螺旋桨一般的下半身便开始了不可阻止的毁灭之路！
　　瞬发的武术有多恐怖？
　　罗杰自己都不知道该怎么形容！
　　他只知道。
　　呼吸之间。
　　他就用风神腿清掉了全场！
　　艾迪那36个战术分身就全部告破！
　　而他的本尊也未能幸免于难——
　　瞬发的风神腿根本不给他反应的机会。
　　他连罗杰抬腿的动作都没看到。
　　对方的铁膝就已经架在他的脖子上了！
　　噼里啪啦一顿乱扇之后。
　　艾迪的护盾轻松被敲碎。
　　他的身体更是跟进了绞肉机似的被打成了一块块的。
　　血肉骨头溅的到处都是！
　　……
　　「天神决斗场：你在第二局中击败了你的对手‘艾迪’，请从以下三条专长中选择一条作为掠夺的目标：
　　……
　　1.机油提炼
　　……
　　2.背靠背
　　……
　　3.索道漫游」
　　……
　　这次依然是选3。
　　倒不是罗杰遇事不决瞎比选。
　　而是前两个实在太不堪入目。
　　至于「索道漫游」。
　　万一自己干掉艾迪后能从他的战利品里拿到那件奇物呢？
　　这是个至少不亏的选项。
　　……
　　回过神来。
　　两人重新返回了光罩之中。
　　第三轮开启的前夕。
　　罗杰战意盎然地看着艾迪。
　　「悟性」权柄告诉他。
　　此人或许是他最好的练手对象。
　　罗杰自问久经战场。
　　但有板有眼的打斗次数却是少的可怜。
　　大多数时候他都是靠各种能力花式碾压过去了。
　　以至于小擒拿术这种武学到今天才发挥出了应有的威力！
　　……
　　“要不……”
　　“收着点打？”
　　“毕竟只剩下最后一把了。”
　　这家伙不仅能给自己送专长。
　　还能帮忙提升武学姿势。
　　他上哪儿去找这么好的陪练啊？
　　这么想着。
　　罗杰望向艾迪的目光中便多了一丝依依不舍。
　　这种目光落在艾迪的眼中。
　　毫无疑问是一种莫大的侮辱。
　　双方很快完成了「决斗禁表」。
　　罗杰依然是选的默认。
　　而艾迪的选择却让罗杰大吃一惊！
　　……
　　「艾迪提交了决斗禁表：人妻克星，卓越的口技，手冲大师」
　　……
　　「第六感：你察觉到艾迪是胡乱完成的禁表……」
　　……
　　下一刻。
　　一声怪异的叫声在擂台上响起。
　　伴随着光罩的褪去。
　　一个黝黑的、巨大的、不规则果冻状的生命体便迫不及待地从里面冲了出来！
　　那是「星际史莱姆之王」！
　　很显然。
　　接连失败了两次之后的艾迪陷入了绝望之中。
　　他选择了孤注一掷。
　　丧失理智之后。
　　他连禁表都没办法好好完成了！
　　……
　　“用这个形态打败你，我还有机会……嘿嘿嘿……”
　　史莱姆的肚子里。
　　传来艾迪宛如鬼魅般的声音。
　　那巨大的史莱姆不断地膨胀着。
　　几乎是转眼间。
　　就占据了擂台的四分之三的空间！
　　而在这期间。
　　罗杰冲着史莱姆发动了数次进攻！
　　……
　　先声夺人：无效！
　　……
　　爆肉刚体：不仅无效还差点让罗杰一头扎进了史莱姆的身体出不来！
　　……
　　八重锁链。
　　寓守于攻。
　　万剑落英。
　　太乙离火刀。
　　……
　　通通都是无效！
　　嗖！
　　疾影闪过。
　　罗杰半蹲在擂台的一角。
　　面沉如水。
　　这是他第一次和史莱姆这种印象中较为低等的魔物较量。
　　可史莱姆之王的再生能力和油盐不进的特性让罗杰大吃一惊！
　　他的防御力其实一般。
　　但奇特的身体结构决定了对方拥有极强的卸力特性。
　　而强大的分裂、再生能力也让罗杰意识到了单体攻击对这玩意儿怕是无效。
　　于是他尝试了能召唤「剑雨」的万剑落英。
　　可效果依然很差。
　　被剑雨扫射到的地方。
　　固然是被清出了一大片空地来。
　　但对方很快就恢复过来了！
　　这种恢复能力。
　　看得罗杰心惊肉跳。
　　……
　　“想要杀死它，必须要在一瞬间毁灭掉它身体的每一部分才行……”
　　“史莱姆不是油腻怪，它没有真核作为载体……”
　　“有点麻烦啊。”
　　擂台之上。
　　罗杰左右横跳。
　　躲避着史莱姆之王的黏液喷射。
　　这种黏液非常恶心。
　　一旦沾上。
　　减速不说。
　　还特么会永久性地掉强韧！
　　强韧值可是罗杰辛辛苦苦刷满的。
　　他不能接受哪怕1%的损失！
　　所以他躲避地很辛苦。
　　“不愧是来自毁灭之渊的魔物啊……”
　　他认真地思考着对策。
　　不过就在这个时候。
　　史莱姆之王突然停止了膨胀。
　　罗杰还以为它要使什么大招了。
　　于是谨慎无比地观察着。
　　可下一秒。
　　史莱姆之王的体表出现了一个个细密的裂口！
　　一只只浑身包裹着恶心粘液的史莱姆活蹦乱跳地从里面冲了出来！
　　一经落地。
　　它们便朝着罗杰所在的方向发起了围攻！
　　数据栏上。
　　……
　　「第六感：你察觉到史莱姆之王的体型已膨胀到极限……」
　　……
　　「你遭遇了‘星际史莱姆’*500」
　　……
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　清脆的枪声在擂台上炸响。
　　一轮快射过后。
　　罗杰的表情异常凝重。
　　这些星际史莱姆的生命值倒也不高。
　　连「沉默的正义」都能将其秒杀。
　　只是。
　　它们死后形成的粘液。
　　也会对他的移动造成巨大的困扰！
　　“该死！”
　　“为什么会有史莱姆这种恶心的魔物？”
　　罗杰头疼不已地想到。
　　下一秒。
　　反应迟缓的数据栏上终于刷新了新信息。
　　……
　　「你杀死了12只星际史莱姆」
　　……
　　「你的闪避值获得了轻微的提升」
　　……
　　“嗯？”
　　罗杰满脸意外地握紧了双拳。
　　……


第348章 「万蛇出洞」与「金蛇封穴」
　　……
　　“糟糕！”
　　“是心动的感觉……”
　　擂台一角。
　　罗杰表情纠结地闪转腾挪。
　　他对史莱姆这种外形丑陋、还有一丢丢恶心的魔物实在谈不上什么好感。
　　更何况这些家伙还在随地乱吐痰并试图玷污他的强韧！
　　所以他很纠结。
　　100%强韧值固然不容有失。
　　可闪避值的提高同样令人垂涎三尺！
　　罗杰实在难以拒绝这种诱惑。
　　这一刻。
　　他的思维转得飞快。
　　……
　　侠隐本身就是闪避基础较为优秀的职业。
　　再加上「云烟步」。
　　罗杰如今的面板闪避值在36点左右。
　　倘若是以青蚨剑作为主手武器。
　　那么他的闪避值还会变得更高些。
　　相对于普通人来说。
　　这个级别的闪避值足以让他成为谁都碰不着、得不到的男人。
　　但在超凡乃至于升格的对决中。
　　这36点闪避值的效果就没那么明显了。
　　这么一想。
　　罗杰确实是有提升闪避的需求在的！
　　……
　　从数据的角度出发。
　　一般来说。
　　60点闪避值即可令绝大大多数的超凡者头疼欲裂——
　　明明是必中的刀剑砍到对方身上都会莫名其妙地划‘滑走’的那种。
　　……
　　而升格以上的强者。
　　因为普遍拥有「命中强化」和「精准修正」等属性的缘故。
　　所以需要80点以上的闪避才能起到相似的效果。
　　……
　　至于100点闪避。
　　差不多就是升格者中的躲沙包之王了。
　　搞不好连不朽者都无法奈何他！
　　这一级别的闪避高手完全可以面不改色地行走在万箭齐发的箭雨中。
　　弓箭落下来怕是连个「Miss」都打不出来。
　　因为他太滑了。
　　罗杰曾在海蛇教会里看过一本闲书。
　　书中提到高闪避值不仅可以用于战斗。
　　还可以应用于日程生活中。
　　书中举例。
　　在奎南的历史上，有许多著名的盗贼。
　　他们不仅偷东西有一手。
　　偷香亦如是。
　　而令他们流连于花丛却始终不至于翻车的秘诀就是超高的闪避值。
　　由此可见。
　　闪避是一条强度惊人、用途广泛的属性。
　　当然。
　　闪避也是有克星的。
　　比方说罗杰自己的专长——
　　……
　　「克敌机先」。
　　……
　　这玩意儿就是闪避的天敌。
　　哪怕是100点的闪避。
　　也要被这二环的专长所克制！
　　这就是奇物的魅力！
　　又比方说。
　　罗杰从红叶那里摸到的那对强力匕首——
　　……
　　「落霜/惊雷」。
　　……
　　其附带的「必中修正」也是闪避的爸爸。
　　而类似的属性还有一些。
　　虽然不多。
　　但确实存在。
　　……
　　不过。
　　克星的存在固然让闪避减分不少。
　　可这并不妨碍它还是一条T1级别的属性。
　　更关键的是。
　　这条属性对现在的罗杰来说有着独特的意义。
　　在他的防御体系里。
　　这是相当于最后拼图的存在！
　　“法术抗性和强韧值已经拉满，防御值也已就绪，只要再把闪避值刷上去……”
　　“谁还伤的了我？！”
　　当这样的念头冒出来的时候。
　　罗杰心中终于杀意已决！
　　他不是一个喜欢冒险的人。
　　但这一次。
　　他必须要拼一把了！
　　哪怕行走在可能掉强韧的钢丝之上。
　　他也要把擂台上这史莱姆一家子整整齐齐地送走！
　　他绝不多杀一个。
　　但也不会少刷一只！
　　毕竟像这种和「毁灭之渊」挂点钩的魔物非常稀有。
　　罗杰怕过了这个村就没这个店了！
　　下一秒。
　　他果断开着「云烟步」躲过了那数百史莱姆的惊险围剿。
　　紧接着。
　　在黏液的缝隙之间。
　　罗杰悍然启动了「万毒罡」！
　　嘶嘶嘶！
　　带毒的罡气严严实实地盖住了罗杰体表的每一寸角落。
　　便在此时。
　　那史莱姆之王又开始了一轮铺天盖地的喷射。
　　这一次。
　　擂台上几乎没有躲避的范围了！
　　罗杰只能硬着头皮顶抗！
　　……
　　「警告：你的万毒罡抵消了‘史莱姆之王’的弱化粘液……」
　　……
　　「你的气消耗了2000点！」
　　……
　　“被射中一次就要扣2000点气？”
　　“有点难啊……”
　　罗杰又是欣喜，又是发愁。
　　欣喜的是。
　　这万毒罡确实能抵消弱化粘液削强韧的效果。
　　发愁的是。
　　这玩意儿对气的消耗也太大了！
　　哪怕他如今号称罗九万。
　　也经不起这么折腾啊。
　　……
　　“不管了，先打了再说！”
　　思绪间。
　　罗杰鬼魅般地出现在了一群史莱姆的身边。
　　赤月之光闪过。
　　瞬间就有七八只魔物被当中斩飞！
　　普通的史莱姆到底不如史莱姆之王。
　　它们虽然同样拥有较强的再生和恢复能力。
　　但在罗杰「除魔者」的头衔以及五花八门的攻击特效面前。
　　仍然是一刀就碎！
　　就这样。
　　罗杰一边依靠万毒罡来抵挡史莱姆之王的粘液喷射。
　　一边飞快地用赤月收割起史莱姆们的性命来。
　　……
　　没多久。
　　罗杰就摸索出了一些门道来。
　　史莱姆之王确实不太好对付。
　　但它本身也是存在巨大的局限性的——
　　罗杰发现这厮的进攻能力相当有限。
　　它如果想要攻击敌人。
　　就只能用不断膨胀的肉体去触碰、碾压，最后是融化。
　　可罗杰的身手何其之灵活？
　　只要史莱姆之王没把整个擂台都给吞了。
　　他就有闪转腾挪的操作空间！
　　而除了「膨胀」之外。
　　史莱姆之王还有「蠕动」、「粘液喷吐」和「机动火炮」三招常规攻击方式。
　　……
　　蠕动不足为惧。
　　等它爬过来了。
　　罗杰都可以在它身上画上几百个正字了。
　　……
　　粘液喷涂是最麻烦的。
　　目前只能用万毒罡硬抗。
　　关键是味儿还冲！
　　……
　　至于最后的「机动火炮」。
　　却是史莱姆之王的体表会开出一个口子来，从里面会冒出来好几管类似「番茄酱万花筒」的重火力热武器。
　　这应该是艾迪在畸变之后仅存的一点痕迹了。
　　只可惜。
　　热武器发动的频率并不高。
　　而罗杰也有足够的规避手段。
　　因此。
　　这场战斗慢慢地陷入了僵持之势。
　　从场面上来看。
　　罗杰被撵得上蹿下跳。
　　似是落在了下风。
　　唯有罗杰自己心里清楚。
　　他这是在控局势——
　　……
　　赢了他的闪避大礼包就没了。
　　自然不能这么干。
　　而输了则要被抽专长。
　　这是仓鼠型玩家的大忌！
　　罗杰绝对不会为了多刷点闪避而选择放水。
　　万一自己最厉害的专长被抽走了呢？
　　他无法接受那种后果！
　　……
　　同时。
　　而为了不让史莱姆之王发现。
　　罗杰控局势控的很辛苦。
　　虽然杀史莱姆杀的比谁都快。
　　但他隔三岔五就会露出一些破绽。
　　或者表现出‘我马上就不行了，你再加把劲试试？’的态度。
　　幸好那畸变成史莱姆之王的艾迪果然也没了脑子。
　　除了常规手段之外。
　　它就只会一个劲儿地分裂出小史莱姆来送人头。
　　罗杰自然是刷的不亦乐乎。
　　连带着赤月之上的鬼王都笑得合不拢嘴了。
　　……
　　……
　　噗噗噗！
　　又是一轮覆盖整座擂台的粘液洗礼！
　　罗杰把头一低。
　　体表罡气如虹。
　　再度成功地抵消了这一轮攻击。
　　“可惜决斗场没有暗影界的连接点，不然也不至于这么狼狈！”
　　“不过按照现在的效率。”
　　“应该是可以在气被消耗光之前把闪避拉满的……”
　　扫了一眼罪恶标记的进度。
　　罗杰果断加快了挥刀的效率。
　　猩红之光似秋风之舞。
　　横扫一地史莱姆。
　　不多时。
　　又是500只史莱姆顺利升天。
　　而伴随着这个过程。
　　擂台上每一寸土地都被粘液所铺满了。
　　……
　　「警告：你的‘普通的草鞋’耐久度降低至3！请及时更换……」
　　……
　　接到警告之后。
　　罗杰娴熟地换上了一双新的草鞋。
　　这是为了降低万毒罡的消耗——如果连足底的粘液都要用万毒罡来顶的话，那么他这会儿怕是早就被榨干了。
　　而这么做的代价就是。
　　罗杰已经接连换了七双草鞋了！
　　好在如今的他家大业大。
　　把鞋子当消耗品用也不算什么。
　　倒是赤月。
　　在接连的斩杀中也偶有触碰粘液的缘故。
　　耐久度掉的厉害。
　　纵然有「金银手」帮忙修复。
　　其质地也是受到了一定的影响。
　　罗杰看了稍有些心疼。
　　“要不换把武器？”
　　他刚这么想着的时候。
　　许久未曾挪动身体的史莱姆之王突然再度蠕动了起来！
　　“滋滋滋！”
　　怪异的声响传来。
　　罗杰看到它的身体内部出现了一个黑影。
　　很快的。
　　那黑影‘浮到’了其皮肤表面上，并翻出一个黑洞洞的口袋来！
　　从形状上来看。
　　那黑影更像是一只胃袋！
　　……
　　「警告：史莱姆之王启动了种族专长‘铁胃：武器熔炉’」
　　……
　　「铁胃（武器熔炉）：史莱姆之王会迅速吸附附近所有含金属的武器、装备或道具并将其熔炼成自身的营养素或粘液……」
　　……
　　「警告：你的武器赤月正在被特别吸附！」
　　……
　　感受着那黑洞方向传来的莫大吸力。
　　罗杰大吃一惊。
　　当即他将赤月塞回了‘气窍’之中。
　　可下一秒。
　　‘夸啦夸啦’的声响传来。
　　罗杰身上的金属装备竟也不由自主地松了开来！
　　……
　　「邪恶臂章：一键换装」！
　　……
　　电光火石之间。
　　罗杰面容严肃地换了一身衣服。
　　花里胡哨的装备尽数褪去。
　　只剩下白衣黑裤草鞋。
　　浑身上下。
　　不剩一点带金属的装备了。
　　他看了一眼那不断鼓胀的铁胃。
　　眉头不由皱起。
　　这玩意儿和史莱姆之王的生命值是直接挂钩的。
　　想要将其摧毁。
　　就必须杀死史莱姆之王！
　　可这违反了罗杰将其作为刷怪机的初衷！
　　而现在的情况是。
　　如果不借助任何装备或道具。
　　罗杰只能使用武术徒手杀怪！
　　这不仅提高了万毒罡的使用频率。
　　也会进一步导致气的消耗！
　　……
　　“来吧，来玩持久战吧。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　“你不是武术家吗？武术家，不就该赤手空拳吗？”
　　史莱姆之王的腹中传来艾迪低低的笑声。
　　那铁胃附近嗡嗡作响。
　　仿佛一个巨大的风洞。
　　罗杰试着丢了几枚癸水阴雷。
　　同样被风洞吸了进去！
　　数秒钟后。
　　他想要引爆阴雷也失效了。
　　罗杰的脸色空前的难看起来。
　　要知道。
　　癸水阴雷里仅仅是含有极少量的铁和银。
　　这都无法躲过铁胃的吸附和消化！
　　其他武器怕是就更没机会了！
　　眼看着体内的气一点点地被消耗。
　　罗杰咬着牙。
　　露出了非常不甘心的表情！
　　……
　　这表情落在艾迪的眼中。
　　史莱姆之王腹中发出愉悦的笑声：
　　“是不是该认输了？你的眼神告诉我你很绝望。”
　　“想好把哪条属性给我了么？忘了说，我是决斗场的VIP成员，在掠夺的时候，你只能随机三选一，而我却可以直接读取你的属性列表……妈的，不得不承认，你的列表还真是惊人啊……”
　　“看到如此惊人的对手吃瘪，真是让人愉快啊……”
　　面对艾迪明显神志不清的挑衅言辞。
　　罗杰只是默默地叹了一声气。
　　他眼底的不甘渐渐化为了愤怒：
　　“我确实很绝望，很不甘。”
　　“我本来是想靠自己的努力把气修到十万点以上再这样的啊……”
　　“你赢了。”
　　“因为你成功地把我最后一张底牌给逼了出来！”
　　话音落下。
　　罗杰体内的气开始暴走！
　　万毒罡犹如龙卷风般在四周围呼啸着。
　　阿豹毒素如影随形！
　　不过史莱姆之王真的是一种很变态的魔物。
　　升格级的毒素也只能对它造成些微的影响而已。
　　但罗杰对此毫不在意。
　　此时此刻。
　　他正全身心地感悟着自身的变化！
　　……
　　「提示：在你日以继夜的刺激下，你打开了第六枚‘气窍’！」
　　……
　　「第六窍：你的气的数量翻倍」
　　……
　　「当前气/精：198622点/496点」
　　……
　　「你的身体能容纳更多器物了！」
　　……
　　第六窍！
　　是罗杰早就可以开启的身体秘藏。
　　但为了更多的收益。
　　他强行憋到了现在！
　　他原先的计划是凑足10万气一口气翻到20万大关之上的。
　　只可惜。
　　计划赶不上变化。
　　在「强韧危机」和「闪避诱惑」面前。
　　罗杰终于没忍住。
　　终究还是交出了这张底牌！
　　突破第六窍之后。
　　罗杰不仅获得了更多的气。
　　还获得了一份珍贵的武术心得！
　　迷迷糊糊之间。
　　一种似醉非醉的感觉袭上罗杰的心头。
　　……
　　「天人合一：你进入了‘顿悟’状态……」
　　……
　　「你开始推演更高效的克敌手段」
　　……
　　恍然间。
　　罗杰仿佛来到了一个第三人称的视角。
　　他看着自己的身体醉醺醺地在擂台上移动着。
　　看上去连路都走不稳。
　　艾迪见状。
　　赶忙又召唤出一大堆的史莱姆来！
　　那些史莱姆如潮水般涌来。
　　罗杰的视界里。
　　自己的影子和那些史莱姆混杂在了一起。
　　就在这个时候。
　　他的眼前突然闪过一道灵光。
　　他看到了一副非常清晰的画面：
　　……
　　那是一群星际史莱姆在围攻一条毒蛇的场景！
　　双方在数量上完全不对等。
　　那毒蛇的体型也颇为娇小。
　　看着完全不是史莱姆们的对手。
　　可那毒蛇不动则已。
　　一动便如闪电。
　　瞬息间。
　　它急速地掠过史莱姆们的下身。
　　突袭。
　　撕咬。
　　毒素注入。
　　这一套动作一气呵成。
　　没多久。
　　那些史莱姆就变成了一摊摊的黏液！
　　……
　　「你推演出了星际史莱姆的天敌：脊蛇」
　　……
　　「你消耗了1份武术心得」
　　……
　　「你自创了武术：蛇形拳」
　　……
　　「蛇形拳：一种专门针对史莱姆及类似魔物而创的拳术，其特点是出手迅捷狠辣，对手非伤即残，同时拥有一定的减速、衰弱、石化、封穴的效果；
　　……
　　特别的。
　　该拳术对史莱姆类魔物的伤害提升500%」
　　……
　　“蛇形拳？”
　　罗杰微微一愣。
　　下一秒。
　　他的视角回归体内。
　　四周围的史莱姆们刚刚看着还活蹦乱跳的。
　　可这一会儿。
　　已然不约而同地暴毙而亡！
　　罗杰正默默地感受着这新领悟的拳术。
　　数据栏上。
　　一大串信息接二连三地跳了出来。
　　……
　　「你获得了专长：万蛇出洞」
　　……
　　「万蛇出洞：凶狠地向前方打出一拳，即可气化出上千只蛇形拳对敌人实施凶狠打击。
　　被万蛇出洞击中的目标至少减速40%
　　……
　　万蛇出洞对史莱姆伤害提升500%。
　　……
　　消耗：1000点气」
　　……
　　「你获得了专长：金蛇封穴」
　　……
　　「金蛇封穴：快速地冲敌人要害处打出一拳，若成功命中，则对敌人造成至少30秒的‘封穴’效果。
　　封穴状态下。
　　敌人将无法调动法力、气、原力等超凡能量；
　　……
　　消耗：3000点气」
　　……
　　「你获得了专长：豪饮」
　　……
　　好厉害的顿悟！
　　好厉害的蛇形拳！
　　罗杰被这刷屏而过的数据惊呆了。
　　能自创拳术就不说了。
　　他没想到的是。
　　小小的一门蛇形拳竟让他收获了三条专长！
　　由此可见悟性权柄的厉害！
　　不过罗杰也清楚。
　　这种机遇是很难得的。
　　这是他厚积薄发突破第六窍带来的连锁反应。
　　老实说。
　　这种专门推演克制敌人路数的自创功法的手段。
　　用在史莱姆身上罗杰还蛮心疼的！
　　刹那间。
　　他迅速拉开了和史莱姆之王的距离。
　　而后快速地查看起新到手的专长来。
　　……
　　总的来说。
　　「万蛇出洞」和「金蛇封穴」都是不错的进攻招式。
　　专长化之后也能发挥出更稳定的效果。
　　万蛇出洞是AOE专长。
　　偏控制多一点。
　　能提供可观的群体减速效果。
　　最重要的是消耗很低！
　　罗杰目前有接近20万的气。
　　在不考虑其他消耗的情况下。
　　理论上可以接连打出200000只气化的蛇形拳来！
　　那可是真正的万蛇出洞！
　　那场面。
　　想想都壮观。
　　……
　　而金蛇封穴则是单体攻击。
　　更具有杀伤性。
　　罗杰略一查看。
　　脸上便泛起了欣喜之色。
　　在他看来。
　　这两条专长不仅是在针对史莱姆的时候好用。
　　对付其他敌人也是大有用武之地的。
　　特别是「封穴」这一功能性极强的负面效果。
　　应该会成为罗杰日后的又一底牌！
　　而最后的「豪饮」也不差。
　　数据栏上。
　　……
　　「豪饮：你可以指定一种饮料，一口气饮用该种饮料超过2000毫升之后，你不仅可以恢复大量的气，还能获得额外的增益效果。
　　……
　　备注：不同的饮料会有不同的额外效果」
　　……
　　「当前可指定饮品列表：
　　……
　　1.劣质麦酒（灰矮人出品）
　　……
　　2.女王的圣水（海蛇教会出品）
　　……
　　3.牛奶（来源地较多无法分辨）
　　……
　　4.琼尼龟的血液（冻糊状/可冲调）
　　……
　　5.奔雷龙的血液……」
　　……
　　“一定要饮料的话，就只能选牛奶了！”
　　“圣水是不可能是圣水的……”
　　“一次2000毫升谁喝得起啊！”
　　看到这里。
　　罗杰心头忍不住嘀咕道。
　　不过尽管如此。
　　他还是非常好奇不同的饮料到底能带来什么额外增益。
　　只可惜。
　　现在不是实验的时候。
　　当下。
　　他调整好了状态。
　　以更加充沛的气重启了万毒罡。
　　在擂台上绕着史莱姆之王移动了起来。
　　罗杰偶尔会佯攻几次。
　　但更多的时候。
　　他都在引诱史莱姆之王分裂出新生命！
　　艾迪并非没看出罗杰的意图。
　　然而除了分裂史莱姆之外。
　　他也没有其他手段可以制胜。
　　在罗杰突破第六窍之后。
　　他便果断地选择了用车轮战的方式将消耗这一策略进行到底。
　　毕竟。
　　比起源源不断的史莱姆。
　　纵然罗杰的气又翻了一倍。
　　时间久了也是会被消耗完毕的！
　　于是乎。
　　擂台之上的战斗场面出奇的和谐。
　　史莱姆之王使劲儿地生。
　　罗杰从容地杀。
　　双方偶有接触。
　　但也是点到即止，绝不纠缠——
　　当然。
　　艾迪肯定是想多纠缠一下的。
　　只是罗杰并不会给他这样的机会。
　　在蛇形拳的加持下。
　　他消灭史莱姆的速度可谓快得飞起。
　　偶尔用一次「万蛇出洞」。
　　更是能起到局部清场的效果！
　　就这样。
　　时间一分一秒地过去。
　　史莱姆之王庞大臃肿的身躯一点点消瘦下去。
　　罗杰的闪避姿态却是越发从容起来。
　　……
　　30分钟后。
　　上千道金光闪过。
　　又是一轮干脆利落的万蛇出洞！
　　又是一波整整齐齐的全家升天。
　　数据栏上。
　　……
　　「你杀死了500只史莱姆，累计杀死史莱姆20500只，你的里程碑·史莱姆杀手刷新了新纪录」
　　……
　　「你的闪避值获得了轻微的提升（累计提升40点/无法再提升）」
　　……
　　「当前闪避值：76点」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰终于露出疲惫而欣慰的笑容！
　　76点的闪避值。
　　这足够他现在用了！
　　若是他手持青蚨剑。
　　这个数字还能提升到92点！
　　那是大多数升格者都触碰不到的范畴！
　　“看来要找机会把青蚨捡起来了。”
　　罗杰迅速地在「待办事项」之上又添了一笔。
　　……
　　「待办事项116：给青蚨找一把能使用‘鸠占鹊巢券’的武器」
　　……
　　「紧急程度：中等」
　　……
　　没办法。
　　他要做的事情实在太多了。
　　只能记下来一一总结并分类。
　　“或许也是时候招个真正的秘书了。”
　　罗杰心中闪过这样的念头。
　　与此同时。
　　视界之中。
　　更多的信息跳跃了起来。
　　……
　　「你完成了第31枚罪恶标记，你获得了新专长·再生形态：史莱姆」
　　……
　　「再生形态（史莱姆）：本体绝对死亡之后，你将变化成一只Lv1的史莱姆，并拥有特殊种族专长·无限进化，你将从零开始成长、进化。
　　……
　　你也可以主动抛弃本体，投入到史莱姆家族之中。
　　……
　　无限进化：在拥有足够的进化点的情况下。
　　史莱姆可以吞噬并消化一切物质来获得额外的属性。
　　不同的物质将带来不同的属性加成。
　　……
　　备注：当你的本体绝对死亡之后，将自动触发本第二形态；
　　本专长的优先级在‘媚骨亡魂’之前，即当你在绝对死亡之后，你会变化为一只史莱姆，而只有在你失去史莱姆的性命之后，你才会转生成负能量位面的媚魂」
　　……
　　“又多了一种保命手段。”
　　“虽然大概率是用不上的。”
　　罗杰很难想象。
　　有敌人能把自己打成史莱姆。
　　至于媚魂。
　　更是绝无可能的事情！
　　只能说可以当成最后的底牌罢了
　　而底牌。
　　本来也就是在不用的时候最管用！
　　……
　　回过神来。
　　罗杰注意到观众们的注意力已经开始涣散。
　　没办法。
　　换成谁来看这么一场无休止的枯燥打斗也会犯困的。
　　在观众们的眼中。
　　史莱姆之王生崽。
　　罗杰刷怪。
　　这种你来我往的模式似乎还会持续很长一段时间。
　　直到其中一方支撑不住为止。
　　事实上。
　　就连艾迪本人也是这么觉得的。
　　只可惜。
　　他没有注意到罗杰日益风骚的身法！
　　啪！
　　一团粘液喷在了罗杰的脸上。
　　他不闪不避。
　　呼的一下。
　　那粘液明明都糊到他脸上了。
　　可不知道为什么。
　　连万毒罡都未曾触发。
　　就直接顺着他的脸颊滑了下去！
　　……
　　「提示：你成功闪避了史莱姆之王的粘液喷射！」
　　……
　　接下来。
　　则是一大堆闪避成功的字样。
　　到了这个时候。
　　罗杰终于不再忍气吞声。
　　他开着万毒罡。
　　气势汹汹地冲着史莱姆之王冲了过去！
　　艾迪不明就里。
　　还挪动着娇小了不少的身躯迎了上去！
　　见状。
　　罗杰冷笑一声。
　　他从火绒包里取出一瓶特殊的汁液灌到了嘴里！
　　电光火石之间。
　　他又完成了一轮面板操作！
　　……
　　「提示：你服食了‘艾尔的汁液’，你的有效攻击将附着电浆」
　　……
　　「你关闭了攻击特效：雷电」
　　……
　　下一刻。
　　双方碰撞在一起。
　　罗杰双拳如电、气势如虹~！
　　……
　　「蛇形拳」！
　　……
　　「金蛇封穴」！
　　……
　　「万蛇出洞」！
　　……
　　在史莱姆果冻般的身躯面前。
　　罗杰很快就深陷进去。
　　万毒罡接二连三地传来警告。
　　但不到五秒。
　　他就打满了足足15层的电浆！
　　这是他在刷怪的时候就构思好的战术。
　　专门用来对对史莱姆之王的！
　　“再见了……”
　　罗杰轻哼一声。
　　须臾间。
　　他重新打开了「攻击特效：雷电」！
　　黏糊糊的环境里。
　　他随便打了两拳。
　　便有哔哩哔哩的电光闪过！
　　“电浆！”
　　“给我爆！”
　　最后一拳落下。
　　巨大的轰鸣声在史莱姆之王身体深处炸响！
　　……
　　「提示：你引爆了15层的电浆！」
　　……
　　「星际史莱姆之王被强制打入‘濒死’状态」
　　……
　　无视生命值！
　　无视防御！
　　无视再生和恢复！
　　一经引爆。
　　直接濒死！
　　这就是「艾尔的汁液」的霸道之处！
　　罗杰不知道连内脏都没有的史莱姆之王是怎么被打入濒死的。
　　他只知道是时候送对方和其他史莱姆团聚了！
　　那一刻。
　　他果断掏出了准备已久的「渎神之月」抵住了‘果冻’的一角。
　　……
　　“不！”
　　“我没有死！”
　　“我还可以复生！”
　　‘果冻’深处爆发出歇斯底里的吼声！
　　……
　　「警告：星际史莱姆之王正在复活！」
　　……
　　「星际史莱姆之王摆脱了濒死态，恢复了20点生命值」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰露出满意的笑容。
　　“就等你复活呢。”
　　他心道。
　　扳机一扣。
　　枪声一响。
　　史莱姆之王一命呜呼！
　　……
　　「提示：你使用渎神之月击穿了‘星际史莱姆之王’的濒死状态，你在第三局决斗中击败了对手」
　　……
　　「天神决斗场：胜利者，罗杰！」
　　……
　　「提示：请从以下三条专长中选择一条作为掠夺的目标：
　　……
　　1.变态发育
　　……
　　2.果冻外壳
　　……
　　3.良性增殖」
　　……
　　罗杰算是看出来了。
　　这根本就不是三选一。
　　而是就选三！
　　除了「良性增殖」之外。
　　其余的都是什么歪瓜裂枣啊！
　　……
　　「良性增殖：当你生命值低于10%的情况下，你可以迅速将自己的身体分裂成四个部分进行逃脱。
　　这四个部分将被视为单独的个体而计算。
　　在24小时之内。
　　你都可以选择其中一部分恢复原形。
　　其余三个部分则会迅速枯萎。
　　……
　　备注1：你会在这个过程中损失掉1级左右的XP。
　　……
　　备注2：倘若你能在24小时内完成四个部分的拼接，那么你将不会损失XP」
　　……
　　这条专长看似是一条保命专长。
　　但罗杰却看到了另外的玄机。
　　“生命值低于10%？那濒死应该也算吧……”
　　“视同个体的话，岂不是四个部位都能用「舍身一击」+「殊死一搏」了？”
　　“这可比分身猛的多啊……”
　　罗杰想象了一下自己一分为四怼人的情况。
　　那场面估计还是有点恐怖的。
　　话说回来。
　　只要按时完成重组就不会有任何损失。
　　这条专长的操作空间还挺大的！
　　……
　　「决斗场通告：决斗结束，观众请退场……」
　　……
　　「你击败了艾迪，你将继承他所有的遗产！」
　　……
　　「你获得了‘奇物：虚无索道’」
　　……
　　「你获得了‘天界美女图册’（精装版）（耐久度：46/99）」
　　……
　　「你获得了‘天界猛男图册’（收藏版）（耐久度：1/99）」
　　……
　　「你获得了‘麦氏火炮’*12」
　　……
　　「你获得了‘处决者套装’……」
　　……
　　……
　　伴随着令人眼花缭乱的信息。
　　大量的物品被塞到了侠隐界里。
　　仙蒂不在。
　　女祭司们自然是一顿忙活。
　　逐渐消失的擂台上。
　　罗杰没有着急查看收获。
　　而是迅速地用「传音入密」告知季秋等人赶快返回地面！
　　他有一种预感。
　　艾迪的死只是一个开始。
　　清道夫。
　　白鲸。
　　维兰。
　　上古邪物。
　　一个个不安定的因素如风云际会般碰撞在了一起。
　　在这月球和白鲸之间。
　　怕是要有真正的大事件发生了！
　　就算罗杰不相信自己的预感。
　　他也相信维兰搞事的能力！
　　是以。
　　他用最快的速度完成了叮嘱。
　　瞬息之后。
　　罗杰便返回了月球的表面。
　　入眼而来的依旧是那破旧的基地。
　　基地外。
　　有着一具躺在血泊里的尸体。
　　尸体上零零散散地落着一些回声珠。
　　旁边的格里菲斯则是一脸敬畏地看着罗杰。
　　看了半天愣是没敢吱声。
　　罗杰快步走了过去。
　　先是收了回声珠。
　　而后才随意地清点了一下收获的战利品。
　　艾迪的库存还算丰厚。
　　其中以热武器和异种构装居多。
　　以罗杰目前的眼光。
　　一时半会儿也看不透彻。
　　只能留待日后慢慢鉴察。
　　最让他感到无语的是。
　　诛杀令竟然触发了5%的小概率事件。
　　愣是没能从艾迪的身上抽到任何东西！
　　要不是罗杰已经在决斗场里占到了些便宜。
　　他这会儿怕是已经在狂喷了。
　　而在干掉艾迪之后。
　　疯狂刷屏的数据栏在安静了片刻后。
　　便又有了动静。
　　……
　　「提示：你完成了天命级升格任务！」
　　……
　　「你获得了以下奖励：
　　……
　　1.10个自由属性点
　　……
　　2.升格职业（可选择侠隐/武术家/弹药专家/炼气士/剑仙……）
　　……
　　3.权柄：杀戮及随机衍生权柄（升格之后自动获得）
　　……
　　4.二次升格机会（要求：Lv100）」
　　……
　　「提示：你随时随地可以进行杀戮升格了！」
　　……
　　那一刻。
　　罗杰只觉得胸口鼓胀的厉害。
　　好像有一团火焰在不断地升腾、膨胀！
　　这些火焰积蓄了太久。
　　仿佛形成了一座火山。
　　随时随刻都像喷薄出来！
　　他的本能在诱惑着他释放这股能量！
　　仿佛有一个声音在他耳旁告诉他。
　　只要释放。
　　他就能获得前所未有的强大力量！
　　……
　　“这就是升格的冲动吗？”
　　“确实不是一般人能忍住的……”
　　罗杰面色痛苦地挠了挠心口。
　　这种感觉实在太折磨了。
　　要不是对天道升格的执着让他咬牙坚持。
　　恐怕早就一泻千里了。
　　当下。
　　罗杰对着自己的胸口锤了好几拳！
　　那瘙痒难耐的触感。
　　他差点都想给自己来一记「金蛇封穴」了！
　　……
　　好半天。
　　罗杰才恋恋不舍地移开了注意力。
　　他忍不住打开了数据面板。
　　数据显示。
　　食气法依然在有条不紊地熔炼第二件「支柱物品」。
　　速度比之前还快了些。
　　但在罗杰眼中。
　　这速度却是前所未有的缓慢！
　　“要是能一步到位就好了。”
　　这么想着。
　　罗杰终于将目光聚焦到了现实之中！
　　他瞥了格里菲斯一眼。
　　而后将艾迪的回声珠握在了手心。
　　“在我读取艾迪的记忆之前。”
　　“你还有什么想说的吗？”
　　罗杰似笑非笑地看着格里菲斯。
　　后者艰难地说：
　　“我真的记不太清了。”
　　“我现在甚至怀疑我被人修改了记忆！”
　　“苏醒之后，我就一直在追踪主人的气息，可那股气息太过飘渺，我始终无法捕捉，于是我就干脆待在清泉宗休养生息……一直到我感应到了清道夫的变化！”
　　“在我所剩不多的记忆里，充满了对清道夫的恐惧！”
　　“我当然知道清道夫是天神灭世的一个补充环节，上一次失败了，补充环节自然会被触发……而且即便我们这次阻止了清道夫，下一次天神灭世还是会到来，但在这些我又有什么关系呢？我只是一把不会被摧毁的圣剑！”
　　“这正是我怀疑自己的一个点……额，这些是我刚刚想到的……”
　　“总之，我对清道夫的恐惧似乎有点太严重了……”
　　格里菲斯断断续续地说着。
　　罗杰耐心地听他说完。
　　面对格里菲斯的说辞。
　　他没有做出任何评价。
　　只是沉吟道：
　　“让我们听听最后的天神使徒是怎么想的吧……”
　　说着。
　　他正准备掐碎第一枚回声珠。
　　谁知道就在这个时候。
　　一个急促的声音在罗杰耳边响起。
　　那是……
　　仙蒂的声音！
　　……
　　罗杰微微一惊。
　　他下意识地想要和仙蒂联络。
　　却发现因为是第二形态的缘故。
　　罗杰无法使用主仆契约。
　　当下他只能尝试着建立「超感链接」。
　　好在天界生物的感知普遍不低。
　　链接建立地非常顺利。
　　……
　　「仙蒂：罗杰，帮个忙！」
　　……
　　「罗杰：发生了什么？」
　　……
　　「仙蒂：我、迷路了……（委屈/小声）」
　　……
　　「罗杰：……」
　　……
　　「罗杰：你等一下，我马上来！」
　　……
　　说着。
　　他就拎着格里菲斯冲到了蜘蛛迷宫的入口处。
　　可就在这个时候。
　　又一个熟悉的声音在他耳边响起！
　　有人对他发起了「超感链接」的请求！
　　罗杰愕然地看着数据栏。
　　……
　　「提示：仙蒂请求发起‘超感链接’，是否同意？」
　　……
　　「你同意了仙蒂的请求！」
　　……
　　「仙蒂：喂！罗杰，我在迷宫里撞见了一个怪物，那怪物竟然会模仿我的外貌和声音，如果你遇到了可千万不要上当啊！」
　　……
　　与此同时。
　　另一个一模一样的感知频道里。
　　……
　　「仙蒂：烦死了啊，你还有多久过来？路上小心点，我刚刚撞到了一个会模仿别人的怪物，要不是因为她，我也不会迷路了……」
　　……
　　「仙蒂：你可得小心，不要上当」
　　……
　　罗杰眉头一皱。
　　下一秒。
　　感知之中再次传来强烈的悸动！
　　……
　　「第六感：你预知到清道夫将在3分钟后苏醒！」
　　……


第349章 鲸跃
　　……
　　“会模仿人的怪物……”
　　“连感知频率都能模仿地天衣无缝的么？”
　　迷宫之外。
　　罗杰试图分辨那两个超感链接频道内的感知波动。
　　但很快的。
　　他就发现两只仙蒂反馈回来的感知波动竟是一模一样的！
　　这就意味着连系统都无法替他辨别哪个是正主！
　　……
　　“还有这种事情？”
　　罗杰微微一呆。
　　当下他赶忙将这件事告诉了格里菲斯。
　　可后者也表示爱莫能助。
　　灭烬圣剑擅长的是毁灭。
　　而不是鉴察。
　　听到这话。
　　罗杰忍不住扫了一眼清道夫的倒计时。
　　“只剩下不到三分钟了……”
　　他稍微有些焦急起来。
　　“没有犹豫的时间了。”
　　“不管怎么样！”
　　“我都得进去看看！”
　　罗杰下了决心。
　　他提着格里菲斯便要往迷宫入口里钻进去。
　　谁知道就在这个时候。
　　一个靓丽的身影忽而出现在了他们面前。
　　……
　　“咦？”
　　“我怎么走出来了？”
　　“好烦，一定是那个怪物搞的鬼！”
　　仙蒂一看到罗杰。
　　便忍不住吐了一通苦水。
　　罗杰沉声地问道：
　　“你是向我求助的那个仙蒂？”
　　靓丽少女微微一愣。
　　旋即叉腰怒骂道：
　　“什么叫向你求助的仙蒂？”
　　“从头到尾就只有我一个仙蒂好不好？”
　　罗杰不动声色地点着头。
　　而后眼疾手快地在她的身上标记了一个「仙蒂A」。
　　至于另外一个在超感链接中警告他别上当的仙蒂则被罗杰标记成了「仙蒂B」。
　　“A是迷路的那个；B是警告的那个。”
　　他在心中暗暗做了区分。
　　这是为了防止后续再出错！
　　……
　　看到罗杰闷头不语的样子。
　　仙蒂A看上去更生气了：
　　“你不相信我？”
　　“你一定是遇到那个怪物了。”
　　“你不会相信她的鬼话吧？”
　　罗杰沉吟不语。
　　因为就在同一时间。
　　超感链接里。
　　……
　　「仙蒂B：罗杰，我找到清道夫了，可现在的情况有点复杂，我不知道该怎么说……你能过来吗？你应该能感应到我的位置吧？」
　　……
　　“走，我们进迷宫！”
　　罗杰颇为强势地说道：
　　“我确实是遇到了两个仙蒂，但我有办法分辨出真正的仙蒂。”
　　“反正你也是要去找清道夫的，不是吗？”
　　仙蒂A气得涨红了脸：
　　“你怎么知道那不是圈套？”
　　“清道夫就要醒了，我们可不能把时间浪费在这种事情上！”
　　“如果你相信我的话，我们一起进去，这一次没有那怪物的干扰，我一定能找到清道夫的位置！”
　　罗杰不动声色地摸了摸「莫比乌斯指环」。
　　“我们确实没有时间了，所以我没有其他选择。”
　　“你现在只能跟我走！”
　　说着。
　　他拔出了刀。
　　架在了仙蒂A的脖子上！
　　后者眼眶含泪。
　　浑身微颤。
　　……
　　「警告：距离清道夫苏醒还有2分零10秒……」
　　……
　　“走！”
　　罗杰架着仙蒂A往里面走去。
　　在他的感知中。
　　仙蒂B的位置其实并不远。
　　迷宫内部的环境虽然复杂了些。
　　但好在没什么阻碍。
　　在绝对洞悉和真实视力等强大开图视野的辅助下。
　　罗杰仅仅花费了不到40秒就抵达了对方的位置！
　　……
　　那是一个开阔的大厅。
　　大厅的风格颇具科技感。
　　有点像前世科幻片的样子。
　　和密斯特拉的环境格格不入。
　　罗杰在大厅的中央找到了仙蒂B。
　　两人一见面。
　　都是怒气上涌的样子。
　　罗杰也不说废话。
　　当下他放下刀来找了个合适的位置站定。
　　而后突然往两人身边各自丢了十几件垃圾装备！
　　……
　　“你干嘛！？”
　　仙蒂A下意识地抓住了其中一件装备。
　　而后满脸委屈的问道。
　　……
　　“罗杰！”
　　“你特么的是不是在玩我？？”
　　仙蒂B暴躁地怒吼道。
　　可不知不觉中。
　　她的双手飞快地伸出。
　　如闪电般抓向了虚空。
　　眨眼间。
　　她就抓住了所有的垃圾装备！
　　罗杰瞅了一眼。
　　这活儿干得非常漂亮。
　　一件垃圾装备都没落下。
　　“哪怕是第二形态，这手艺还是没生疏啊！”
　　罗杰松了一口气。
　　下一秒。
　　他一个闪烁来到了冒牌货的身边。
　　紧接着就是一记不由分说的蛇形拳！
　　……
　　「蛇形拳：金蛇封穴」！
　　……
　　噗的一声。
　　这一记重拳直接打穿了仙蒂A的肚子！
　　在所有超凡能量被封住的同时。
　　冒牌货的身份也终于暴露！
　　她从一个聘婷少女的模样变成了一个浑身长着花绿色的绒毛类人魔物！
　　……
　　「提示：你遭遇了一只魔形怪」
　　……
　　「鉴察：你意识到该魔形怪是‘清道夫’的仆役」
　　……
　　“别杀我！”
　　“别杀我！我只是想逃出去而已！”
　　魔形怪痛苦地尖叫道：
　　“清道夫就要复苏了，我们谁也逃不过灭亡的下场，让我走好不好，我不想成为第一个牺牲者……”
　　罗杰皱眉问道：
　　“清道夫在哪儿？”
　　“在那里。”
　　回答他的不是冒牌货。
　　而是真正的仙蒂。
　　她的声音有些异样。
　　罗杰不由顺着她所指的方向望了过去。
　　那是一个颇具科技感的橱窗。
　　橱窗之中。
　　正静静地摆放着一具接近两米高的类人铠甲。
　　那铠甲被一种淡绿色的类似于藻泥的东西包裹着。
　　但这会儿。
　　罗杰注意到那些‘藻泥’正在缓缓地脱落！
　　……
　　「望气术：你发现了‘灭世武装三代机：清道夫’」
　　……
　　“这就是「清道夫」？”
　　罗杰微微一愣。
　　这玩意儿看上去和他收获的「天神武装」颇有些相似！
　　从藻泥剥落的地方。
　　罗杰的确嗅到了莫大的危机感。
　　但他还以为清道夫本身是一种可怕的魔物呢！
　　没想到竟是一套武装！
　　“这东西难道是类似生物铠甲的东西？”
　　“有独立的自我意识？”
　　罗杰忍不住开口问道。
　　“不。”
　　“它没有。”
　　仙蒂表情复杂地看着罗杰：
　　“这正是我想要跟你说的。”
　　“刚刚我循着血脉的悸动找到它的时候，我忽然得到了一段记忆，我现在正在努力消化这段记忆……但重点是，清道夫它只是一具拥有特殊功能的「天神武装」。”
　　“真正要毁灭这个世界的人……”
　　“其实是我。”
　　说着。
　　她低低默念道：
　　……
　　“我是幸运。
　　是天灾。
　　是万能。
　　也是随机。
　　……
　　我曾背负不可言说的使命。
　　……
　　而那使命。
　　就是弥补上一次灭世的失败。
　　这套清道夫武装只有拥有最纯正的天界血脉的生物才能搭载。
　　而我一旦穿上它。
　　我就会不由自主地去毁灭这颗星球。
　　应该是这样的……”
　　……
　　她的语气充斥着茫然、痛苦和不甘。
　　“我早就该出现在这里的。”
　　“只是有人干涉了我的降临……”
　　“你能感觉到吗？”
　　“它在呼唤我……”
　　仙蒂的眼神稍稍有些飘忽起来。
　　她的目光似乎被那套绿色的铠甲吸引住了。
　　她嘴唇微微翕动。
　　发出有气无力的呢喃声。
　　而后一步步地向那铠甲走去。
　　……
　　大厅一角。
　　豆大的汗珠自罗杰的额头沁出。
　　饶是他心思缜密思维迅捷。
　　在突然遭受如此庞大的信息量的时候也显得有些措手不及。
　　他不知道该怎么处理这种事情。
　　但第六感告诉他。
　　绝对不能让仙蒂穿上那套铠甲！
　　于公于私都不能！
　　他捏紧了「莫比乌斯指环」。
　　眼神逐渐坚定起来。
　　……
　　「警告：距离清道夫苏醒还有20秒……」
　　……
　　橱窗之前。
　　仙蒂走得并不快。
　　可她一脚踏出就相当于走了十步。
　　眨眼间。
　　她和橱窗之间便仅隔20米了。
　　“别让她碰到清道夫！”
　　魔形怪尖叫起来。
　　罗杰的呼吸渐渐归于静止。
　　他的目光死死锁在仙蒂的身上。
　　只要她再往前走一步。
　　他就要「截取时间」了！
　　不过在此之前。
　　罗杰还想进行最后的尝试！
　　……
　　「闪烁」！
　　……
　　眼前的场景猛烈地晃动着。
　　罗杰来到了橱窗前。
　　他摊开右手。
　　一把抓住了「灭世武装」！
　　……
　　「提示：你正在对‘灭世武装三代机：清道夫’使用降智之手……」
　　……
　　「警告：你的降智之手失败了！」
　　……
　　「警告：你无法把握‘清道夫’……」
　　……
　　“果然……”
　　“这种级别的武装不像贪欲之壶有漏洞可钻么？”
　　罗杰心头苦笑一声。
　　他刚准备截断时间重来一遍。
　　谁知道就在这个时候。
　　一种奇异的感觉在他身边浮现。
　　罗杰猛地看向周围。
　　又看了看自己。
　　瞬间就明白了发生了什么事！
　　……
　　「提示：仙蒂使用了专长‘时之沙漏’（时光位格）……」
　　……
　　「警告：距离清道夫苏醒还有5分钟……」
　　……
　　“差点就忍不住进去了呢……”
　　橱窗之前。
　　仙蒂猛地后退了十几步。
　　她看上去非常虚弱。
　　满头都是汗水。
　　刘海一撮撮地贴在了额头上。
　　可她的笑容却异常灿烂：
　　“还好我忍住了。”
　　“喂，你手放什么位置呢，鬼鬼祟祟地想干嘛？”
　　罗杰轻轻地吁了一口气。
　　他刚想说些什么。
　　突然间。
　　从遥远的地方传来了一声如泣如诉的呜咽声。
　　那呜咽声是如此嘹亮而悲壮。
　　由于频率较低。
　　那声音无法被普通人所捕捉。
　　但在罗杰这种高感知人群耳中却是如此的清晰！
　　那是来自白鲸的次声！
　　……
　　「第六感：你察觉到‘星界白鲸芬妮’彻底苏醒了，她在孤独地呼唤同伴……」
　　……
　　……
　　空天缆车车站。
　　一根根绞绳滚滚而落。
　　一个又一个车厢迅速地向下滑落。
　　精英团的众人正在有序地撤离舢板区。
　　可尽管罗杰已经在决斗结束的第一时间通知他们撤离了。
　　此刻仍只有少数成员离开了车站。
　　白鲸苏醒之时。
　　大部分人都站在中转站的平台上。
　　震撼无比地看着那巨兽摇摆着身躯。
　　滋滋滋！
　　孤独的哀鸣声中。
　　一丛丛‘泥垢’自白鲸的身上抖落。
　　众人看得真切。
　　那分明是五花八门的魔物！
　　忽然间。
　　白鲸的身躯剧烈地抖动了起来。
　　在这抖动之中。
　　她的身躯不可遏制地向上升腾。
　　那一刻。
　　所有缠绕在她身上的绳索都被拉到了最极限的状态！
　　舢板区的平台剧烈摇晃起来。
　　车站之上也受到了巨大的冲击！
　　好在有季秋。
　　这位升格级的武术家展现出了惊人的实力。
　　他化身青龙法相。
　　硬是在这天崩地裂般的异象中护住了众人。
　　可大家都心知肚明。
　　这种情况不可能维持太久。
　　季秋的气不是无穷无尽的。
　　而白鲸的苏醒只是一个开始！
　　……
　　“缆车！”
　　“我们需要更多的缆车！”
　　有人急切地喊道。
　　可下一秒。
　　但听噗噗噗的声音响起。
　　在白鲸的挣扎下。
　　不少绞绳应声断裂。
　　平台上的众人慌忙涌了过去。
　　他们勉强拉住了剩余的绞绳。
　　但这只能保证下去的一批人安然着陆。
　　剩下来的人。
　　已经很难使用缆车了！
　　“宗主大人？”
　　“宗主大人在哪里？”
　　“要不我们自己跳下去吧！”
　　“我会缓落，我先试试？”
　　混乱之中。
　　众人各抒己见。
　　可就在这个时候。
　　一道明亮的白光自下方打来。
　　紧接着。
　　就是一艘湛蓝色的飞船迅速升腾至与平台齐平的地步！
　　众人眼尖。
　　一眼就看出来那是停靠在海岸船坞许久的星舰！
　　在众人的欢呼声中。
　　幽浮的大门打开了。
　　里面冒出来一名沃克魔船员的脑袋：
　　“主人有令！”
　　“所有清泉宗弟子有序上船！”
　　“稍微快一点！”
　　在季秋的组织下。
　　众人陆续登船。
　　这艘幽浮理论承载人数在100人以下。
　　大家一拥而上自然显得有些拥挤。
　　不过好在还不至于影响性能。
　　不到三分钟的时间。
　　剩余的人就完成了撤离。
　　舱门缓缓关闭。
　　幽浮驶离了天空之上这片充满着不安定因素的领域。
　　开始缓缓下降。
　　船舱里。
　　众人争先恐后地贴在玻璃窗口向外张望。
　　在他们的视野中。
　　那白鲸挣扎地愈发厉害了！
　　不一会儿。
　　舢板区所有的平台都被她暴力地掀飞。
　　失去了所有的掩护。
　　众人这才看得真真切切——
　　……
　　原来这只庞然大物竟是被一条又一条的异种钢铁锁链牢牢地栓在了密斯特拉星球之上！
　　那散落在密星各地的天空巢。
　　其本身也只是一个又一个固定的锚点而已！
　　……
　　看到这一幕。
　　众人心头震撼之余。
　　情不自禁地产生了一系列的疑惑：
　　“究竟是什么人能有这么大的手笔把白鲸拴在星球之上？”
　　“他又为什么要这么做？”
　　只可惜。
　　没有人知道答案。
　　渐渐的。
　　鼓噪的飞船里安静了下来。
　　季秋默默地看着那头浑身上下遍布触目惊心的穿孔的白鲸。
　　心里默念着：
　　“宗主大人。”
　　“一定要平安回来啊……”
　　……
　　空天屏障之上。
　　当幽浮载着清泉宗众人向下降落之时。
　　一座庞大的浮空城却是气势汹汹地破开了云层。
　　在三大上古邪物的助推之下。
　　「邪影城」如火箭升天般冲着高天而去！
　　城墙的最高处。
　　一名身材高大、面容方正的法师狂热地看着头顶上那挣扎的白鲸，脸上露出了满是期盼的神情。
　　“成败在此一举。”
　　“仙宫……”
　　“我来了！”
　　喃喃低语过后。
　　他的脸上露出了狠辣的神色：
　　“加大汲取效率！”
　　“我要更大的升力！”
　　话音落下。
　　几乎占据浮空城一半面积的地牢里。
　　亮起了暗红色的「汲能法阵」。
　　在来自不同种族的奴隶们的痛呼声中。
　　浓烈的血腥味席卷了地牢的每一寸土地。
　　邪影城。
　　飞得更快了！
　　……
　　此刻时近黄昏。
　　密斯特拉南北大陆的各个地方。
　　心有所感的人们纷纷抬头望向天空。
　　他们意外地发现。
　　本该灰蒙蒙的天空此刻看起来却是如此的清澈透亮。
　　他们的视线穿过重重隐去的屏障。
　　抵达了那轮圆月之上。
　　却只看到了日渐浓郁的血光！
　　和一个不断摇晃的黑影！
　　一时间。
　　人们奔走相告。
　　血月和白鲸同时出现在了傍晚星空的两侧。
　　人们诚惶诚恐地仰着头。
　　惊疑不定地等待着事件的演变。
　　而某些古老的组织则是忙碌了起来。
　　一份份记载被翻了出来。
　　有关于灭世的传说开始广泛的流传。
　　恐慌。
　　绝望。
　　茫然。
　　压抑。
　　敬畏。
　　无助。
　　这些情绪疯狂地在两座大陆上四处蔓延！
　　……
　　……
　　「警告：星界白鲸正在奋力摆脱枷锁……」
　　……
　　“麦逊纳瑞的封印不行了呢。”
　　“还好我跟着你去历史世界的时候蹭了点时间位格。”
　　“别用这种眼神看着我啊，人家也有秘密的嘛！”
　　科技感十足的大厅里。
　　仙蒂指尖微微一弹。
　　一枚沙漏出现在了橱窗上面。
　　罗杰明白。
　　当这沙漏走到尽头。
　　便是「清道夫武装」苏醒之时！
　　介时。
　　怕是仙蒂也没办法依靠自己的意志抵挡武装的诱惑了！
　　“……所以，你打算怎么办？”
　　罗杰冷静地问道。
　　他的手仍然扣在「莫比乌斯指环」之上。
　　看到这一幕。
　　仙蒂露出了气恼的表情：
　　“你的疑心病已经没救了吧？”
　　“应该是的。”
　　罗杰坦然承认。
　　“哼！”
　　她用力地跺了跺脚。
　　旋即却展颜一笑：
　　“也是，如果不是这样的你，我可能也没这么坚决的意志了。”
　　“接下来该怎么做，让我先消化一些记忆吧……”
　　“你不是能提取艾迪的记忆吗？先一起听听呗？”
　　罗杰没怎么犹豫。
　　直接就在大厅里掐碎了回声珠。
　　艾迪的记忆很是纷杂。
　　好在以罗杰现在的感知。
　　同时听好几枚回声珠并不困难。
　　很快的。
　　他就从中挑选出了最重要的几段！
　　……
　　「密斯特拉的转世不是铁板钉钉的事情吗？
　　她如果没有那么傲慢的话。
　　至少还能多悠哉几千年吧？
　　看来当初第十星球的幻灭并没有让她长教训。
　　或许这就是爱情使人发昏？
　　幸好我主英明。
　　当初没有插手到第九星球的事务中。
　　不然我现在的下场应该和密斯特拉的选民们差不了多少吧？
　　赞美我主。
　　麦逊纳瑞。
　　你是唯一真神！」
　　……
　　「不！
　　为什么！？
　　为什么是我？
　　我哪儿都不去。
　　我就该待在我的星球上！
　　……
　　那可是毁灭之渊！
　　那可是密斯特拉！
　　一旦下了第四星轨。
　　我就再也回不去了！
　　我知道的。
　　呵呵。
　　轮岗？
　　还有比这更敷衍的谎言吗？
　　……
　　麦逊纳瑞。
　　我竟看错了你！
　　说到底。
　　你和其他天神也没什么区别。
　　都是些短视的废物而已！」
　　……
　　「这里真的很无聊。
　　没有天神决斗场。
　　没有高维游戏。
　　更没有铅酸可乐和丝袜少女。
　　跟我一起被发配到这里的就只有格兰特那个只知道玩手办的废物！
　　我怀疑他的脑子已经被畸变物质入侵了。
　　他整天鼓捣着他的异种构装。
　　还嚷嚷着什么黑暗四天王。
　　我把他赶下了行宫。
　　这是他自找的。
　　……
　　可我更加孤独了。
　　我见证了整整三轮的灭世。
　　唯一让我感兴趣的是玄留下的种子。
　　它真的在这颗星球上生根发芽了。
　　反倒是密斯特拉并没有留下太多的烙印。
　　呵。
　　那两个武术家虽然让人讨厌。
　　可真的很强啊。
　　但他们的脑筋也是古板的很。
　　他们本可以寻求超脱之法前往更高的星轨。
　　可他们却毅然追随着玄留下来的脚步去往了万劫不复之地。
　　该说是勇气可嘉呢？
　　还是愚昧无知呢？
　　……
　　至少。
　　我记住了他们的名字。
　　曲风。
　　黑虎。
　　所以。
　　成为武术家的秘诀就是取名的时候要保证是两个音节吗？」
　　……
　　「为了抵挡那无孔不入的畸变物质。
　　我陷入了一场漫长的沉睡。
　　可当我醒来时却发现了两个噩耗：
　　……
　　第一。
　　上一轮灭世好像失败了。
　　密斯特拉星球存活的生物太多了。
　　这会导致畸变物质入侵的加剧！
　　该死。
　　为什么你们不肯死一死？
　　为什么你们要这么倔强？
　　你们卑贱的性命就这么重要吗？
　　……
　　第二。
　　我的畸变程度更严重了。
　　我必须要返回更高的星轨去接受治疗。
　　不然我也会成为禁咒打击的一部分的！
　　说好的轮岗呢？
　　仙宫的人呢？
　　收容失败了吗？
　　我不知道。
　　我只是觉得。
　　这一重的现世好像即将迎来拐点。
　　历史们正在回归。
　　有什么不好的事情正在发生。
　　……
　　我很孤独。
　　我很害怕。
　　我很想你。
　　麦逊纳瑞。
　　我的妈妈」
　　……
　　……
　　伴随着艾迪的声音在大厅中接连不断地叠加响起。
　　格里菲斯和魔形怪都陷入了沉默之中。
　　反倒是仙蒂眼睛一闪一闪的。
　　她看上去精神不错。
　　……
　　“和我的记忆没什么出入。
　　密斯特拉现在的定位是九大星球抵挡畸变物质的桥头堡。
　　更高星轨的星球们需要它来吸纳畸变物质。
　　但又要定期杀死被畸变物质感染的魔物。
　　他们管这叫「释放」。
　　而为了保证这种‘释放’能进行地更彻底。
　　天神们联手布下了可怕的禁咒以及一系列的补充机制。
　　「清道夫」其实也只是诸多手段中的一种。”
　　……
　　说到这里。
　　仙蒂的表情严肃起来：
　　“上次灭世失败后。
　　触发的第一道程序该由仙宫的人来执行。
　　可不知道为什么他们也失手了。
　　所以才有了我的降临。
　　可我的降临同样被人为地干扰了。
　　有人用非常邪恶的手段将我击落。
　　使我偏离了前往月球的轨道。
　　看上去那人是在拯救这颗星球。
　　可我觉得不是。
　　这绝对不是因为他打了我。
　　而是因为我能感知到他那肮脏而邪恶的野心。
　　对了。
　　干扰我降临那个人似乎和你有些私人恩怨……”
　　……
　　听到这里。
　　罗杰的心脏怦怦直跳起来：
　　“维兰？”
　　“是。”
　　仙蒂点头说：
　　“那人绝对没有表面上看上去那么简单。”
　　“他身上有时光位格的气息。”
　　“至少是升格者！”
　　罗杰深深地吸了一口气：
　　“我明白了。”
　　说实话。
　　听到维兰是升格者。
　　罗杰反而更放心了。
　　他心中有一种‘这才对劲’的感觉！
　　快速地将听到的信息消化了一遍。
　　罗杰终于忍不住问道：
　　“你和我说这些，到底是为了什么？”
　　他心中其实已经有了猜测。
　　只是需要验证一下。
　　仙蒂瞥了他一眼。
　　认真地回答道：
　　“因为我对灭世这种事情没有半点的兴趣！”
　　“可……”
　　罗杰的话被少女粗暴地打断了。
　　她用一种极为空灵的声音吟诵道：
　　……
　　“我是幸运。
　　是天灾。
　　是万能。
　　也是随机
　　……
　　我曾背负不可言说的使命。
　　……
　　我的确是清道夫的驾驶员。
　　只要我穿上清道夫武装。
　　在第四星轨之下我就是无敌的！
　　可我的使命也不仅限于此。
　　在至高无上的天界。
　　我真正的权柄是「万能」。
　　你明白这是什么意思吗？”
　　……
　　没等罗杰回答。
　　她便又自言自语道：
　　……
　　“玩过游戏吗？
　　在解谜游戏里。
　　当你遇到难题的时候。
　　你可以点开隐藏着提示的选项。
　　这样你就能获得谜底。
　　而我就是那个可以帮你点开所有选项的万能钥匙。
　　……
　　而在拼图游戏里。
　　我可以是无所不能的拼图。
　　……
　　在其他游戏里。
　　我也能胜任类似的职能。
　　当然。
　　我和作弊器不一样。
　　我真正的使命其实是「弥补/修复」。
　　天神们用我修复世界运行的错漏。
　　所以我会天然地被清道夫所吸引。
　　因为它是一个错漏。
　　需要我去弥补。
　　但只要有另外一个更大的错漏吸引着我。
　　我就能抵挡住它的诱惑！”
　　……
　　说到这里。
　　她快步来到罗杰面前。
　　第二形态下的仙蒂仅比罗杰矮一个头。
　　少女微微扬起脑袋。
　　好看的睫毛下闪烁着莫名的光彩：
　　“而你。”
　　“罗杰。”
　　“你就是比清道夫更离谱的错漏！”
　　这一刻。
　　四周围的空气仿佛被抽干。
　　仿佛连一根针落在地上都会清晰可闻。
　　格里菲斯和魔形怪不知何时起已经消失在了罗杰的视野里。
　　他的脑子乱哄哄的。
　　没等他想清楚。
　　少女已经颤着声贴了过来：
　　“我必须要进入你的身体！”
　　“我不知道会发生什么事，但这是阻止我被清道夫吸引并化身灭世者的唯一办法！”
　　“你能相信我吗？”
　　说到这里。
　　她微微一顿：
　　“当然，你也可以杀了……”
　　“可以！”
　　罗杰果断道。
　　“如果这是阻止灭世唯一的办法。”
　　“那么我愿意。”
　　说着。
　　他松开了莫比乌斯指环。
　　并冲仙蒂敞开了怀抱。
　　谁知道少女羞涩一笑之后。
　　竟一个矮身绕到了罗杰身后！
　　……
　　“我要从后面进来哦。”
　　不知怎么的。
　　罗杰忽然觉得她的声音坏坏的。
　　懵懵懂懂之中。
　　他只觉得自己的腰部被一股巨大的力量拉扯了一下！
　　“不许养其他小精灵！”
　　啪的一下。
　　那又细又白的腰带被粗暴地扯断了！
　　……
　　「悲报：你的顽皮精被仙蒂杀死了……」
　　……
　　“淦！”
　　罗杰忍不住大骂一声。
　　下一秒。
　　一股柔和的力量融入了他背后的脊柱。
　　暖洋洋的热流从脑髓蔓延到了尾椎。
　　罗杰差点没舒服地呻吟出声！
　　“进、进来了吗？”
　　罗杰试探着问了一句。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你融合了‘仙蒂的第二形态（天界形态）’」
　　……
　　「你获得了‘自由之翼’」
　　……
　　「自由之翼：你可以收起或展开这对可无限延伸的天界翅膀，它能让你在天空中自由地飞翔」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰不由心念一动。
　　短暂的瘙痒感自背后的脊椎处传来。
　　噗的一下！
　　一道比次天使形态好看的多的光翼在他身后展开！
　　神圣的吟唱声若隐若现。
　　洁白的光衬得罗杰如真正的天神一般！
　　……
　　“仙蒂……变成了我的翅膀？”
　　罗杰用力地摸了摸那翅膀。
　　却没有得到任何的回应。
　　不过没过多久。
　　一连串的信息便涌入罗杰的脑海。
　　那是仙蒂化为翅膀之前留下来的。
　　其中提到了很多很多关键的要素。
　　罗杰快速地整理了一下。
　　从中提取出了几个要点。
　　……
　　第一。
　　融入他身体的只是仙蒂的第二形态。
　　她的本体仍然是那只性别未知的小精灵。
　　待它苏醒之后。
　　会恢复到超凡生物的水平。
　　它会不记得任何事。
　　仍然会兢兢业业地替罗杰打工。
　　所以她希望罗杰能对它好点。
　　不然待她复苏之后。
　　后果不堪设想。
　　至于她到底什么时候复苏。
　　这一点没有具体的时间。
　　最大的可能是罗杰抵达第四星轨之上之后的某个时间段。
　　……
　　第二。
　　她希望罗杰能保管好「灭世武装：清道夫」。
　　这具铠甲并非只有她一个人能开。
　　万一天界又派人下来。
　　同样会引起灭世的祸患。
　　而在仙蒂进入罗杰的身体后。
　　清道夫无法寻觅到驾驶员。
　　会自动安静下来的。
　　这一点保证了罗杰的收容不会成为问题。
　　……
　　第三。
　　仙蒂透露到。
　　阻止灭世的最好办法其实是猎杀更多的畸变魔物。
　　只有「释放」的程度足够到位。
　　后续的其他灭世机制才不会被触发。
　　而这正是罗杰的强项。
　　她之所以选择放弃灭世。
　　也有考虑到这一点的缘故。
　　……
　　最后。
　　……
　　“小心维兰！
　　小心仙宫！
　　小心所有来自更高星轨的人！
　　嗯。
　　我知道我的提醒是多余的。
　　毕竟你的多疑已经深入骨髓了……”
　　……
　　这是少女仙蒂留在罗杰脑海里最后一段话。
　　恍惚之际。
　　时之沙漏已然走到了尽头。
　　罗杰快速地扫了一眼格里菲斯和魔形怪。
　　而后直接连带着橱窗一起把「灭世武装」塞到了侠隐界里！
　　在这个过程中。
　　或许是融合了仙蒂的缘故。
　　灭世武装没有反抗。
　　而是乖乖被罗杰带走了。
　　……
　　“你怎么多了一双翅膀？”
　　格里菲斯愕然地问。
　　“走！”
　　罗杰没有解释。
　　而是抓起他和魔形怪往外面冲去。
　　眨眼间。
　　他就来到了月球基地外。
　　可还没等罗杰登上幽浮。
　　远方的视界里。
　　那庞大的身躯爆发出一阵覆盖所有频率的悲鸣！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　震撼人心的击打声在罗杰的心头响起。
　　他看见那白鲸奋力挣脱了所有的锁链。
　　而后毅然决然地冲着星穹顶部一跃而上！
　　无声无息之间。
　　白鲸庞大的身躯跃过了月球。
　　留下了一地的阴影。
　　她那硕大的鲸头撞开了犹如实质般的星空。
　　大量的密质被挤开、落下。
　　刹那间。
　　一条洒满了星光的美丽航道出现在了罗杰的眼前。
　　航道的上方。
　　是一颗颗璀璨而庄严的星球！
　　这些星球在不同的星轨上运行着。
　　在密质被驱散的那一瞬。
　　罗杰看到了奎南。
　　看到了麦逊纳瑞。
　　看到了泰洛达尔。
　　看到了尤加特拉希。
　　看到了第二星轨之上的三颗星球。
　　最后。
　　他看到了那散发着万丈金光的至高星球——
　　……
　　「奥」！
　　……
　　“那才是……真正的太阳啊！”
　　罗杰眼眶里充盈着泪水。
　　不知为何。
　　他在这一刻仿佛能和白鲸感同身受。
　　罗杰明白了她的意图。
　　她想要离开这压抑骇人的星轨底部！
　　她要一跃而上！
　　她要冲开所有的桎梏。
　　进入那更为浩瀚神秘。
　　也更圣洁安宁的宇宙！
　　……
　　“滋滋滋！”
　　白鲸发出急促的呼唤声。
　　“滋……”
　　毁灭之渊的底部。
　　回响起一阵阵犹如回应般的声音。
　　罗杰细细聆听了一阵。
　　那些声音似是白鲸同族发出来的。
　　那些声音里竟充满了鼓励的意味！
　　得到了鼓励的白鲸更加努力地拍打着相对庞大身躯来说微不足道的鳍！
　　下一刻。
　　她的头部升腾而上。
　　势如破竹地破开了所有的密质。
　　她飞跃了奎南。
　　一头扎进了第四轨道附近星域！
　　可就在这个时候。
　　一个神圣而严肃的声音自遥远的星空中传来：
　　“是什么人？”
　　“竟敢擅闯星空屏障？”
　　说话间。
　　一张足以笼罩大半个星轨的光网从未知处落下。
　　那光网铺在白鲸的身上。
　　白鲸发出前所未有的悲鸣声。
　　紧接着。
　　就是无数碎肉纷纷扬扬地落了下来！
　　……
　　「提示：你观看了千载难逢的奇观：‘鲸跃’」
　　……
　　「警告：星界白鲸芬妮已死亡，其坠落的血肉将在低轨道星球附近引发剧烈的波动，会有大量的毁灭之渊的魔物被吸引过来！」
　　……
　　「警告：你遭遇了邪影城！」
　　……


第350章 不朽卷轴：攻防祈咒！
　　……
　　浩瀚无垠的星穹之下。
　　被白鲸冲开的密质正在缓缓的回补。
　　很快的。
　　「奥」的光芒就被那巨大的阴影所吞噬。
　　白鲸的血肉化为了一道道陨星。
　　纷纷扬扬地坠下。
　　好似一场浪漫的宇宙光雨。
　　而她的骸骨则如同一艘被掀翻了的巨舟。
　　正在一点点地向下沉去。
　　毁灭之渊的底部传来兴奋的怪叫声。
　　这些声音盖过了鲸群的悲鸣。
　　第五星轨周边的密质不稳定的流动着。
　　冥冥之中。
　　罗杰仿佛感受到了有巨兽正在上游、窥视。
　　紧接着。
　　他又看到了奎南星急速地下降。
　　远远地和密斯特拉‘擦肩’而过。
　　这是他有生以来见过的最壮观却也是最悲情的场景！
　　而就在那一刻。
　　他的记忆被拽回了四十多年前——
　　……
　　那是穿越的前夕。
　　一个炎热的夏天。
　　彼时的罗杰正吹着空调啃着西瓜。
　　蝉声渐缓之时。
　　他操控着屏幕上的光标轻触了一下「新的游戏」。
　　伴随着如战歌般恢弘慷慨的BGM的响起。
　　一行行苍劲有力的字体自他眼前滑过。
　　……
　　「妖星现世、巨兽沉沦，时为末世之开端……」
　　……
　　只可惜。
　　当时的他只是不耐烦地点了一下「SKIP」。
　　开场动画。
　　全部跳过。
　　现在想来……
　　“妖星不就是密斯特拉吗？刚刚两颗星球交错而过的时候，奎南上的人们应该也是看得到密斯特拉的吧？”
　　“巨兽指的就是白鲸了！”
　　“密星上扬、奎南沉沦，时为末世之开端。”
　　罗杰恍然大悟，又觉得有点牙疼。
　　妈的。
　　后面还有什么文字介绍啊？
　　能不能让再我穿回去看看？
　　他有些懊恼地抓了抓脑袋。
　　不过懊恼之余。
　　他又觉得这种感觉很是奇妙。
　　如果按照这种方式推算的话。
　　那么现在才是游戏剧情正式开始的时候吧？
　　只不过。
　　现在的罗杰已经用不上前世的那些记忆了。
　　至于玩家。
　　既然前传性质的「怒海血涡」里没有出现。
　　那么现在多半也不会出现才对。
　　……
　　“回头还是要让戴安娜她们留意一下，奎南是否有‘天外之人’出现……”
　　回过神来。
　　罗杰忍不住又看了一眼远方。
　　在那里。
　　救世军的邪影城正以不可一世的姿态上升着。
　　此刻。
　　那座宏伟的浮空城已然越过了密星和月球之间的二维世界。
　　来到了和月球持平的位置！
　　从这个角度。
　　罗杰很难直观地观测邪影城的情况。
　　但从望气术反馈回来的那已然凝结成血块的煞气来看。
　　这座城怕是装满了罪大恶极之人！
　　其中最有代表性的就是维兰和他的邪法师们了。
　　……
　　“他们来这里做什么？”
　　“收集白鲸的血肉吗？”
　　“维兰早就知道白鲸会失败？”
　　罗杰小心翼翼地收敛气息、隐去身形。
　　他在月球基地附近观察了一会儿。
　　发现那邪影城升至比月球高了一截的位置就停了下来。
　　他们悬浮于此。
　　似乎在静候什么。
　　在这鲸跃和鲸落之间。
　　两道星轨附近的密质流动变得更加频繁了。
　　罗杰嗅到了很不安的气息。
　　他犹豫了一下。
　　还想着要不要开幽浮过去看看。
　　谁知道就在这个时候。
　　他的胸口传来了一阵滚烫的热流！
　　滋！
　　滋！
　　滋！
　　瞬息之间。
　　罗杰的胸口皮肉就被烧焦了！
　　“烫烫烫！”
　　他赶忙摘下那枚冒着神火的徽章。
　　与此同时。
　　一股蛮不讲理的力量拽住了他的后颈皮！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：海蛇女王正在邀请你进入她的神眷空间，是否同意？」
　　……
　　「第六感：你察觉到女王的心情称不上愉悦」
　　……
　　「知识（太空）：星界白鲸的举动导致了第五星轨附近出现了短暂的‘真空’期。
　　在这期间。
　　密斯特拉和奎南的通讯阻隔消失了，你可以更方便地和奎南星上的人进行交流。
　　……
　　密质回补预计需要：6小时」
　　……
　　“哪有人抓着别人脖子邀请的？”
　　吐槽归吐槽。
　　罗杰还是乖乖地点了同意。
　　视角一转。
　　他来到了上次那片黑漆漆的空间之中。
　　头顶和足下皆是茫茫星空。
　　不过和上次不同的是。
　　这一次。
　　女王竟是坐在了一张由无数凝固怒涛堆叠而成的王座之上！
　　她的左右下首。
　　分别坐着两个靓丽的身影。
　　这自然是那一深一浅两位从神。
　　……
　　“恭喜女王！”
　　“荣登不朽！”
　　“统一奎南，指日可……”
　　罗杰见状。
　　开口就是一套彩虹屁。
　　只可惜女王的表情却不见分毫好转。
　　她冷哼一声。
　　紧接着道：
　　“你在密斯特拉玩的很是开心？”
　　“杀了我一个分身。”
　　“又多了一对翅膀。”
　　“真以为我不敢杀你？！”
　　话音落下。
　　森然的寒意自四面八方涌来。
　　那一刻。
　　仿佛有无数把冰刀在罗杰的灵魂上冷酷地刮着！
　　女王骤然从王座上站了起来。
　　她的双眼写满了怒意。
　　及腰的长发无风自鼓。
　　王座之下。
　　那两名从神慌忙跪下！
　　……
　　寒潮之中。
　　罗杰冷静地感受着那如同灵魂撕裂般的痛楚。
　　语气却比先前冷淡了一些：
　　“女王请自重。”
　　“倒也没有有恃无恐的意思。”
　　“我只是觉得，把时间浪费在这些旁枝末节上不值得，您觉得呢？”
　　罗杰砍了女王一个分身。
　　自知理亏。
　　便干脆绝口不提此事。
　　反正他知道这会儿女王找上门来绝对不是为了这件事的。
　　追究分身的事情。
　　只是她试图掌控谈话主动权的策略而已。
　　人女王都不朽了。
　　心胸肯定豁达了许多。
　　断然不至于为此而发怒。
　　至于翅膀的事情就更没谱了。
　　一看是找茬！
　　……
　　“一切都只是谈判的计俩而已。”
　　罗杰迅速地分析着。
　　不过在以往的交谈中她从来不会试图掌控主动权。
　　这次却破了例。
　　这说明这次谈判的内容对她来说非常重要！
　　一念及此。
　　罗杰忽然兴奋了起来！
　　他仿佛嗅到了神术匕首和免费圣水的味道！
　　……
　　果然。
　　此言一出。
　　那冰冷的寒潮便如数消退。
　　女王的语气重新恢复了平和：
　　“密斯特拉的转世身可有消息？”
　　“有！”
　　“但不多。”
　　罗杰爽快地把自己知道的告诉了女王。
　　当然。
　　关于「时光之遗」的那一部分。
　　他选择性地做了删节。
　　女王听完之后，沉吟道：
　　“如此。”
　　“她的转生之地可能并非现世。”
　　“也许和奎南一样，我们都找错了方向。”
　　罗杰闻言心中一动：
　　“奎南？”
　　女王平静地说：
　　“布兰登那个废物，哪里有半点奎南当初的样子了？”
　　“不过一开始我也被蒙蔽了。”
　　“最近我才证实，布兰登其实只是奎南当年常穿的一条战裙的转世而已，目的当然是为了转移注意力，哼，天神们的老一套了。”
　　原来如此。
　　罗杰心中暗暗点头。
　　他虽然也觉得布兰登极有天分。
　　但和传说中的天神仍有一定的差距。
　　如果海蛇女王的话为真。
　　那么事情倒也解释的通了。
　　只是。
　　第五星轨的两大天神的转世身如果都不在现世的话。
　　那他们又去了何方？
　　历史世界的话。
　　难道天神们不怕像道主一样被同化么？
　　罗杰心中的疑惑越来越多。
　　不过现在不是谈论这些的时候。
　　主要是他也不清楚女王对「现世」和「历史」有多少了解。
　　思绪间。
　　女王信手一挥。
　　神眷空间头顶的星空忽然化为了从奎南视角仰望宇宙星穹所看到的场景。
　　从这个角度。
　　罗杰能将那星穹上密质的流动、星球的运行看到更清楚！
　　这种机会可不是常有的。
　　他赶忙瞪大眼睛观察起来。
　　并且在心中快速记下一些要点。
　　……
　　“星轨不是那么好飞跃的。”
　　“那头白鲸其实也很清楚这一点，她的举动一则是为了尝试和反抗，二则是为了给她的同族留下一点希望。”
　　女王话锋一转。
　　头顶的星空立刻化为了鲸落时的震撼场景。
　　罗杰看到。
　　毁灭之渊下方。
　　有不少体型较小的白鲸正在努力地跃出表面。
　　可惜它们的腾跃能力有限。
　　连奎南和密斯特拉都够不着。
　　只能眼睁睁地看着白鲸的血肉和骸骨滞留在密斯特拉周边的太空里。
　　……
　　“希望？”
　　罗杰敏锐地意识到。
　　重点来了！
　　果然。
　　女王直言道：
　　“白鲸的飞跃证实了「星空屏障」的存在，我猜宇宙观察站的巫师们现在正在抱团哀嚎……”（点击查看背景回顾）
　　“不过星空屏障并非完全不可逾越。”
　　“据我推演，绞杀白鲸的那张「太阳之网」会随着它的遗骸一起掉落下来。”
　　“太阳之网如今已焚为万千碎片，如果能收集到一部分的碎片，即可打造出足以穿透「星空屏障」的武器，到时候，想要神不知鬼不觉地穿越屏障就不再是异想天开之事。”
　　“这恐怕才是救世会的人远征密斯特拉的原因！”
　　“此事不同寻常，连我都是在白鲸陨落之后才推演出这一点，而救世会的人已经提前布局了数十年……所以我怀疑他们从「巫术誓约」中分裂出来的时候就开始准备这件事了。”
　　“这说明。”
　　“救世会之中有高人。”
　　听到这里。
　　罗杰也忍不住深深地吸了一口气。
　　甚至。
　　他的思维比女王要更快一步！
　　……
　　“这样的话，还有一种可能！”
　　“当初「巫术誓约」的分裂根本就是一个假象，宇宙观察站的人负责打造能星际远航的浮空城，而救世会的人则是负责远征密斯特拉拿到太阳碎片？”
　　“双方共同打着理念不合的幌子各干各的，其实暗地里仍然保持着合作的状态，而目的则是为了掩盖他们提前预知了「鲸跃事件」的事实？”
　　罗杰这番丝滑顺畅的推理脱口而出之后。
　　他能明显察觉到王座上愣了一两秒。
　　紧接着。
　　便听女王轻声道：
　　“杀我分身的事情，我原谅你了。”
　　“但下不为例。”
　　“你说的这种可能性……确实存在，而且很大！”
　　罗杰微微颔首。
　　如果这个推测是真的话。
　　那么策划这件事的人不仅神通广大。
　　所图恐怕也非小！
　　区区一个维兰。
　　真的能有这种通天的手眼吗？
　　罗杰深表怀疑。
　　这已经不是升格者能做到的事情了。
　　这是至少也是不朽的手笔！
　　……
　　“该不会是那两个天神躲在背后操盘吧？”
　　罗杰忍不住想到。
　　海蛇女王那边也沉寂了很久。
　　大概是在深思这种可能性背后的千丝万缕。
　　足足过了3分钟。
　　王座之上的声音才重新响了起来：
　　“不管怎么样。”
　　“我们都需要拿到足够多的太阳碎片，奎南的位置太差了，等尸骸落下来怕是没几根骨头剩下，只有你能胜任此事。”
　　罗杰眯起了眼睛：
　　“愿闻其详。”
　　“深海。你来说。”
　　“我需要去证实一些事情。”
　　说完这句。
　　女王的身影就消失在了王座上。
　　两名从神面面相觑。
　　过了一会儿。
　　右手边那名活泼可爱的萝莉便站了起来，她看上去稍有些拘谨，不过叙述还算流利，没多久，她就将女王的推演娓娓道来。
　　罗杰听完之后。
　　陷入了沉思。
　　……
　　在女王的推演之中。
　　鲸落是一个会持续很长时间的过程。
　　在下坠的期间。
　　白鲸的血肉会引来毁灭之渊的高级魔物的觊觎。
　　而她的骨架则会在和密质交融的过程中。
　　形成一个临时的「陨位面」。
　　这个陨位面大约会维持60~90天。
　　之后才会彻底沉沦。
　　而女王先前提到的太阳碎片。
　　基本上都会被这个「陨位面」所吸纳。
　　很显然。
　　维兰的邪影城就是冲着这个陨位面来的。
　　而女王希望罗杰能抢先一步进入陨位面。
　　拿走数量足够的太阳碎片。
　　事成之后。
　　她将取走一半的太阳碎片用来制作穿透屏障的武器。
　　作为报酬。
　　罗杰将获得武器的一部分使用权限。
　　以及额外的物质奖励。
　　另外。
　　她大概料到了罗杰会想要预支报酬。
　　在深海少女的陈述中就有类似条款的出现。
　　这一次女王的出手非常大方。
　　可供提前预支的报酬和助力有：
　　……
　　「不朽卷轴：攻防祈咒（四件套）」
　　……
　　「神术匕首（不朽级）*1」
　　……
　　「起源之液（1滴）」
　　……
　　「其他（可自行商议）」
　　……
　　看完之后。
　　罗杰又是欣喜，又是担忧。
　　喜的是女王给的实在是太多了！
　　其他海蛇教会能拿出来的量产货暂且不提。
　　单说上头这三件有名有姓的道具皆是极品。
　　……
　　「起源之液」是女王晋升海洋主宰之后权柄领域的具象化能力之一。
　　1滴起源之液。
　　即可将整整一个位面的陆地化为海洋。
　　哪怕在密斯特拉这种规模星球上。
　　也能令其多出一片占据星球总面积1/3的大海！
　　考虑到罗杰的海洋位格。
　　这玩意儿就是人造主场的神器！
　　……
　　「神术匕首」的快乐就不用多说了。
　　恰逢贪欲之壶重新支棱了起来。
　　罗杰又有「破戒神针」在手。
　　万秽之血之前领取的那种套餐。
　　他至少还能搞两套出来！
　　……
　　至于「攻防祈咒」的卷轴四件套。
　　更是猛的一塌糊涂。
　　罗杰估计。
　　这玩意儿在海蛇女王的手里也是极品珍藏了。
　　那是一组不朽级的法术卷轴。
　　总共有四枚。
　　分别是：
　　……
　　「万里冰封（攻）（16环）：天灾级法术，超大范围覆盖冰封术、暴风雪、冰雹术、冰枪术、冰棱术、霜之环、急冻术……等能实现超长待机的强力法术。
　　持续时间超过6小时」
　　……
　　「圣者金身（防）（17环）：将你的身体拔擢到‘不朽圣者’的强度，并获得‘太阳金光’的防护；
　　持续时间12小时」
　　……
　　「大祈愿术（祈）（17环）：可令一切非负面的、有具象化潜力的幻想之事心想事成」
　　……
　　「极恶之咒（咒）（16环）：不朽级诅咒（鉴察：需要诅咒知识400+）」
　　……
　　四枚不朽级卷轴！
　　这一出手。
　　毁掉陨位面都有可能！
　　这种级别的赞助固然让人怦然心动。
　　但这同时也预示着此行的风险远超之前的两次‘公费旅游’。
　　罗杰可能会在陨位面遇到真正的强敌！
　　不过他也没有犹豫太久。
　　稍一思考便知。
　　陨位面是他绕不过去的一道坎。
　　他总不能眼睁睁地看着维兰开着浮空城大摇大摆地收集太阳碎片吧？
　　更何况。
　　这还关系到日后突破星轨的希望。
　　按照女王的说法。
　　再等一千年都未必会有白鲸芬妮这种舍己为人的大家伙出现——
　　……
　　从深海少女口中。
　　罗杰也了解到白鲸芬妮的故事。
　　芬妮本是毁灭之渊底部的一头魔物。
　　被麦逊纳瑞捕捉并改造成半机械生物之后。
　　她一直处于浑浑噩噩的昏睡状态。
　　而当她苏醒的时候。
　　她的生命其实也走到了尽头。
　　于是她奋力地挣脱了麦逊纳瑞的封印。
　　燃烧剩余的生命一跃而上。
　　那是面向死亡的一次跳跃。
　　而就在鲸跃和鲸落之间。
　　她是为底层的同胞们引来了一缕来自天界的辉光。
　　可惜的是。
　　白鲸用生命换来的太阳碎片注定是到不了她的同胞们嘴里了。
　　就算密斯特拉上没人来截胡。
　　太阳碎片落到奎南附近的时候。
　　也会有其他人出手的。
　　但凡是有点能力的强者。
　　都不会在这末世即将来临的时候坐以待毙。
　　和白鲸等魔物一样。
　　密斯特拉和奎南上的人们也即将面临来自‘逃脱’亦或是‘沉沦’的挑战！
　　这是一场重复上演了不知道多少个纪元的求生戏码。
　　也是现世最重要的临界点！
　　……
　　于是片刻之后。
　　罗杰就和深海少女达成了协议。
　　拿走女王事先准备好的卷轴匕首等若干道具后。
　　罗杰又充分地发挥了自己「巧舌如簧」的能力。
　　从深海少女的手中又顺走了几箱「女王的圣水」。
　　嗯。
　　集装箱的‘箱’。
　　按照奎南的计量方式。
　　大概有好几船那么多吧！
　　圣水虽然每日只能服用一次。
　　但胜在不会过期。
　　从囤货或奖励手下的角度出发。
　　罗杰自然是多多益善的。
　　……
　　就这样。
　　罗杰满载地离开了海蛇女王的神眷空间。
　　而后他在月球表面找了个地方隐藏起来。
　　接下来。
　　就是静候陨位面的形成了！
　　这一转眼就是三天过去。
　　在这期间。
　　罗杰什么都没做。
　　只是静下心来追忆和反思最近这阵子发生的点点滴滴。
　　自从抵达了白鲸之上。
　　接二连三的事件让他无暇深思。
　　很多时候都是凭着本能去做出的决策。
　　这其实完全不符合他谋定而后动的习惯。
　　好在。
　　目前来看结果还算不错。
　　只是在反思的时候。
　　罗杰仍然满头大汗地发现了许多不足之处。
　　其中最让他感到汗颜和后怕的事情发生在离开神眷空间后的小半日。
　　彼时罗杰正在观察石像鬼的变化。
　　突然间。
　　他的脑海里冒出来一件非常恐怖的事情——
　　自己……
　　好像忘掉了两个人！
　　琴！
　　还有薇拉！
　　她们还在白鲸肚子里！
　　……
　　先前前往月球的时候。
　　由于格里菲斯的催促。
　　罗杰并无闲暇去寻找她们。
　　而到了月球上就更不用说了。
　　火烧眉毛的事情一件接一件。
　　他竟然把这事儿给忘了！
　　好在事后占卜的时候，罗杰才后怕地发现。
　　两人都还活着！
　　她们仍在白鲸遗骸腹内的某个地方！
　　从占卜显示的画面来看。
　　她们应该是被什么东西给缠住了。
　　不过暂时没有生命危险。
　　罗杰只希望在陨位面形成之前她们没有遭遇不测。
　　特别是琴……
　　而一想到这一切的起源都是格里菲斯这把坑爹的圣剑。
　　罗杰就气不打一处来。
　　要不是他硬拉着琴和薇拉上天。
　　就压根没有这么多事儿！
　　虽说清道夫的呼唤不可避免。
　　这是由于升格之后的仙蒂逐渐从沉眠中苏醒而引发的。
　　就算罗杰不上天。
　　那套武装在觉醒后也会自己下来寻找仙蒂。
　　但那最起码不会波及到其他人！
　　于是他把狠狠地格里菲斯痛扁了一顿。
　　又在后者为清泉宗的服役期上加了一千年。
　　才勉强消气。
　　事实上。
　　要不是罗杰考虑到这沙雕圣剑的记忆确实可能被人动了手脚。
　　他早就把格里菲斯给熔了！
　　不过经此一役罗杰也不再信任格里菲斯。
　　命令他缩小之后。
　　罗杰直接将他打入了火绒包的冷宫之中。
　　日后再看表现了。
　　……
　　而和凄惨的格里菲斯相比。
　　石像鬼的待遇则要好了很多。
　　这家伙好歹在薇拉身边兢兢业业地当了这么多年的卧底。
　　罗杰自然不能不有所表示。
　　于是。
　　他将那份在火绒包角落里吃了三十多年灰、也是最后一份的「石像鬼雕像（禁物）」赏赐给了对方。
　　‘石小刚’欢天喜地地吞掉了那雕像里蹦跶出来的同类。
　　当场就完成了最后一轮的蜕变！
　　其体型暴涨数倍。
　　最终变成了一只体长接近20米、双翼展开可达30米的白色凶兽！
　　……
　　「石像鬼领主（Lv100/领主/魔鬼/霜寒位格0.3/亵渎之语（精通）/炼狱真言（精通）……）」
　　……
　　完全体的石像鬼相当生猛。
　　白龙那种智障玩意儿就别来碰瓷了。
　　其成长性和即战力都不低于全盛期的「血乌领主」。
　　那是足以控制一个次位面的强者。
　　可在罗杰面前。
　　这家伙仍然是一副低眉顺眼的姿态。
　　这可能是那条「特化直觉」在起作用。
　　但罗杰还是很欣赏它这种识时务的能力。
　　总比森索尼娅那种不知死活的要好。
　　……
　　除了确定了琴和薇拉的现状，以及处理完格里菲斯和石像鬼之外。
　　罗杰还注意到了一些其他的细节。
　　……
　　比方说他记起了自己和仙蒂的初次相遇——
　　当时的罗杰起了一卦。
　　具体内容仍是历历在目。
　　……
　　「占卜结果：仙蒂来自天界；120多年后，它可能会遭到天界审判军的追杀」
　　……
　　现在想来。
　　「天界审判军的追杀」可能就已经预知到了仙蒂的抉择。
　　正因为她放弃了灭世。
　　才会招致未来的追杀。
　　很可惜。
　　之前的罗杰并没有足够的眼界和信息去推演出更多的可能。
　　若是再深思几分。
　　罗杰甚至会觉得有些恐怖——
　　这一切的一切。
　　与其说是环环相扣。
　　看起来更像是命中注定。
　　让人不寒而栗。
　　……
　　另一个细节是。
　　罗杰虽然完成了升格任务。
　　但可能是因为忍住没升格的缘故。
　　系统显示「升格任务」仍然在「进行中」！
　　这就意味着。
　　罗杰继续猎杀黑血军仍然是有三大碎片拿的！
　　罗杰猜测这可能是「除魔者」+「罪恶标记」+「升格任务」共同决定的结果。
　　其中的「除魔者」可能不是很必要。
　　但「罪恶标记」和「升格任务」无疑是缺一不可的。
　　这当然是个好消息。
　　在即将形成的陨位面。
　　罗杰有大把的机会和黑血军擦出火花。
　　这一次。
　　他发誓会牢牢把握住成为九边形战士的机会！
　　……
　　最后就是支柱物品的熔炼进度了。
　　或许是有了「定海神针」的经验。
　　食气法吞吐起「龙涎香」来效率更高了。
　　这三天过去后。
　　罗杰能明显感觉到这件支柱物品的熔炼就差临门一脚！
　　只要搞定龙涎香和接下来的毒龙心脏。
　　杀戮升格。
　　便是水到渠成的事情！
　　不过在此之前。
　　罗杰仍需忍耐心口那因日夜不停的升格冲动而产生的煎熬。
　　这种煎熬全部反应在了罗杰的精气神上。
　　伴随着时间的推移。
　　罗杰的眼睛越来越红。
　　他身上的杀气也几乎积累成了实质！
　　终于。
　　三天过后。
　　头顶的星穹彻底沉淀成了一片粘稠的墨色。
　　白鲸的骨架彻底消失不见。
　　取而代之的。
　　是一个个悬浮着的黑洞。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你发现了一个临时的陨位面的入口」
　　……
　　「警告：你进入了陨位面！」
　　……
　　「提示：你遭遇了一群‘吞金狐狸’」
　　……
　　「你杀死了1头吞金狐狸」
　　……
　　「你的狐臭浓度获得了轻微的提升」
　　……
　　「罪恶标记刷新中……」
　　……
　　「你的女装魅力获得了轻微的提升」
　　……
　　“淦！”
　　混乱的陨位面中。
　　罗杰忍不住破口大骂。
　　……


第351章 遇到个变态
　　……
　　噗嗤！
　　太乙离火刀迎风即涨。
　　火焰明灭之间。
　　罗杰索然无味地斩下了那群「吞金狐狸」的狗头。
　　片刻后。
　　他背后的自由之翼快速伸展。
　　那对光翼略一拍打。
　　罗杰只觉得腋下生风。
　　瞬息之间。
　　他的身影便已出现在半空之中！
　　瞭望四野。
　　罗杰将感知拉到了极限。
　　快速地感受着这「陨位面」的情况。
　　……
　　相比于其他次位面。
　　陨位面的光源更加不稳定。
　　整体色调也偏向于阴沉灰暗。
　　天空是透明的。
　　但看不到一丝的阳光。
　　罗杰只看到一条宛如天路的灰白脊梁横跨了天宇。
　　那是白鲸的脊柱。
　　不远处。
　　酸液堆积形成的湖边。
　　大量的酸气泡纷纷涌出。
　　附近的魔物一触碰到那些气泡。
　　那完好的血肉之躯就会被融的只剩半截骨架！
　　“轰隆隆！”
　　换一个方向。
　　一座以肉眼可见的速度拔地而起的高山正在宣泄着来自地心的怒火。
　　漆黑色的火山云正在不断地扩大规模。
　　数之不尽的岩浆自山口处喷涌飞溅。
　　在罗杰的感知中。
　　那一带的生机也正在一点点地灭绝！
　　……
　　而除了酸液湖和活火山。
　　罗杰还观测到了不稳定的地壳运动以及大规模的魔物迁徙留下的痕迹。
　　这座新生的陨位面确实很不稳定。
　　不过根据女王的推演。
　　在渡过最初的紊乱期之后。
　　陨位面将会迎来持续35~45天的稳定期。
　　而在此之前。
　　是属于白鲸血肉与星空密质共同演化的时间。
　　罗杰可以清晰地看到。
　　各式各样的地形地貌正在快速生成——
　　……
　　除开陨位面本身和撑起天际的脊梁之外。
　　白鲸的血肉化为了土地、山丘和峰峦。
　　其血液形成了湖泊、河流和海洋。
　　她的触须变成了森林和湿地。
　　而其余的器官或组织也正在共同演化出一个像样的世界。
　　这是星空密质的作用。
　　也是宇宙法则对白鲸芬妮这种拥有极强生命潜能的超巨型魔物陨落时的一种即时反馈。
　　倘若这种演变发生在正常的星轨世界里。
　　这个次位面多半会被天神们收容并保存。
　　最终在数百年的冷却后。
　　它会变成一个焕然一新的次位面。
　　甚至有向主物质界发展的潜质。
　　就像「炼狱之间」一样。
　　只可惜。
　　这里是密斯特拉。
　　是位于第四星轨之下的黑暗之地。
　　没有人有这样的野心或能力稳定住它的状态。
　　包括罗杰在内。
　　所有进入它的人都只是为了掠夺资源而已！
　　……
　　“可惜了，凭我这三脚猫的位面学知识都知道这种超巨型魔物形成的位面雏形是最有发展潜力的……”
　　天空之上。
　　罗杰缓缓地摇了摇头。
　　将那些不切实际的想法抛在脑后。
　　他开始专注于搜寻可能遇到的对手之上。
　　可能是罗杰进的时机较早。
　　他的视界之中并未发现什么同道中人。
　　望气术显示的那漫山遍野的红点全是密密麻麻的魔物！
　　星界白鲸的陨落吸引了大量的星际魔物汇聚于此。
　　再加上其体内本就存在不少的魔物。
　　这里已然成为了魔物们的乐园——
　　或者是炼狱！
　　它们在这里展开了厮杀和搏斗。
　　那混乱的场面。
　　随便看上一看。
　　以罗杰的感知都有些应接不暇！
　　……
　　左手边4公里处。
　　一头威风八面的「血狮子」正在和一大群「星际鬣狗」展开殊死搏斗。
　　……
　　正前方1公里的地方。
　　一株「霹雳食人花」无声无息地在土壤里埋下了根和陷阱。
　　刚好有一群年幼无知的魔爆蛙经过。
　　被那株食人花吃了个正饱。
　　……
　　而右手边。
　　3公里的地方。
　　一群「丛林猎头客」正在鬼鬼祟祟地试图偷袭一头「苔原巨像」的后臀。
　　……
　　还有罗杰的正下方！
　　在那里。
　　有一具死去多时的「肉毒僵尸」。
　　而僵尸的身上则趴着一只「双纹骷髅犬」。
　　只不过。
　　它倒不是在进食或杀戮。
　　而是在干有伤风化的不雅之事。
　　那一幕看得罗杰目瞪口呆。
　　“这家伙怕不是泰迪转生的骷髅犬？”
　　他心里暗暗地吐槽了一句。
　　谁知道这个念头刚刚升起。
　　那骷髅犬便发现了他。
　　那厮竟是扬起了脑袋。
　　冲着罗杰一顿狂吠。
　　紧接着。
　　它又冲着罗杰把刚刚对肉毒僵尸做过的下流动作又虚空比划了一遍！
　　罗杰愕然。
　　他都不知道谁给这小小骷髅犬的勇气！
　　轰！
　　下一秒。
　　一只庞然巨兽从天而降。
　　那巨兽降落之后。
　　将脖颈和脑袋垂的极低。
　　它的下巴几乎都要贴到土里去了！
　　至于刚刚还在狺狺狂吠的骷髅犬。
　　早已不知所踪。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你的仆役‘石小刚’击杀了1只骷髅犬」
　　……
　　「你的护食技巧获得了轻微的提升」
　　……
　　“……”
　　罗杰默然无语。
　　不过对这玩意儿他本身也就没多大的期望。
　　不是什么下流属性就已经不错了！
　　对于石像鬼的表现。
　　罗杰很是满意。
　　像这家伙这么上道的手下真的不多了。
　　他怀疑石像鬼在被封印之前也是炼狱的一号人物。
　　否则断然没有这种灵性。
　　思绪间。
　　罗杰的身形缓缓降落。
　　他敛起翅膀。
　　“走。”
　　“注意隐匿。”
　　……
　　石像鬼得了命令。
　　便极为平稳地向前方低空掠行而去。
　　他的速度不快不慢正正好。
　　沿途遇到的一些魔物。
　　也不需要罗杰出手。
　　后者的标记打到哪里。
　　石像鬼就杀到哪里。
　　或扑、或抓、或喷、或舔……
　　百般技巧。
　　皆有成效。
　　最关键的是。
　　在捕杀的过程中。
　　它仍然能保持极为平稳的飞行姿态。
　　这一点就难能可贵了。
　　罗杰爽的差点就想掏出张小板凳坐着看属性了。
　　数据栏上。
　　大量的信息翻飞而过。
　　……
　　「你的仆役‘石小刚’击杀了1只苔原哥布林」
　　……
　　「你的哥布林语系词汇量获得了轻微的提升」
　　……
　　「罪恶标记刷新中……」
　　……
　　「你的脏话词汇量获得了轻微的提升」
　　……
　　“叫什么苔原哥布林？”
　　“干脆叫脏话哥布林好了！”
　　罗杰忍不住翻了翻白眼。
　　紧接着。
　　他轻拍石小刚的背部：
　　“下一个。”
　　呼！
　　又是一轮又稳又快的突袭拉开了序幕！
　　……
　　「你的仆役‘石小刚’击杀了1只安祖魔（点击查看图鉴）」
　　……
　　「你的镜像持续时间获得了轻微的提升」
　　……
　　「你的仆役‘石小刚’击杀了17只虎蜂魔（安祖魔的随从）」
　　……
　　「你的采蜜能力获得了轻微的提升」
　　……
　　「罪恶标记刷新中……」
　　……
　　「你获得了少许的弱智光环」
　　……
　　“咦？这对搭档好像还不错啊！”
　　丘陵的一角。
　　罗杰眼前一亮。
　　安祖魔是炼狱的一种魔鬼。
　　其并非是星际魔物。
　　但肯定也是因白鲸陨落产生的黑洞而进来浑水摸鱼的。
　　这种魔鬼通常会率领着1只虎蜂魔小队。
　　综合战斗力不容小觑。
　　纵然石像鬼在超凡魔物中已经算得上是顶尖存在了。
　　但这场战斗也是费了一番手脚。
　　最后的结果反馈看起来还不错。
　　安祖魔提供的「镜像持续时间」是个有点想象空间的属性。
　　尽管现在的罗杰没有掌握任何的镜像能力。
　　可从长远打算。
　　未必不是一个有用的效果。
　　更何况。
　　在刷安祖魔的时候还能顺带着刷他的小妹们虎蜂魔。
　　这笔买卖应当是稳赚不赔的。
　　只可惜。
　　正当罗杰这么想着的时候。
　　望气术中传来了对「弱智光环」的进一步鉴定结果。
　　……
　　「弱智光环：大幅度地降低使用者本人的智商。
　　之后。
　　将光环生效范围内的所有生灵智商拉到比使用者本人更低一档次的地步；
　　……
　　光环效果越强，降低的智商幅度越大，最多可降至草履虫阶段；
　　……
　　备注：本光环效果随时可关闭」
　　……
　　“呸！”
　　“休想降我智商！”
　　“鬼知道降智了之后还有没有关闭光环的意识和能力啊！”
　　这属性看得罗杰白眼连连。
　　他心情不佳地摇了摇头。
　　没想到沿途遇到的这些魔物竟是些腌臜货色！
　　这还不如最早遇到的「吞金狐狸」呢！
　　最起码。
　　人家吞金狐狸死后还会贡献大量的纯度极高的金块。
　　就是不知道她们哪来这么多金子可吞。
　　不过罗杰如今也很清楚。
　　罪恶标记这种东西真的是看缘分的！
　　别看这里的魔物种类很多。
　　搞不好连萍水相逢级别的都没有！
　　……
　　“淡定。”
　　“淡定。”
　　“还是以找「太阳碎片」为主！”
　　这么想着。
　　罗杰轻叹一声。
　　用脚踹了踹石像鬼的背部。
　　当即一主一仆便朝着丘陵的边缘疾飞而去。
　　接下来发生的一切也确如罗杰所料。
　　在飞跃丘陵地带的过程中。
　　他们遭遇了30余种魔物。
　　罗杰一口气看了接近70条的垃圾属性。
　　到最后。
　　他都有些麻木了。
　　天地间始终维持着一种阴沉压抑的气氛。
　　罗杰总撞不到人。
　　心情越发烦躁起来。
　　这罗杰平日里的情况截然不同。
　　一方面。
　　这是受到了陨位面的影响。
　　而另一方面。
　　则是源自体内不断蒸腾而起的升格冲动的煎熬！
　　这种煎熬让罗杰积累了大量的戾气。
　　他之所以不出手。
　　就是为了压制这种戾气。
　　不然他怕一旦动手就收不住了！
　　不过到了这个时候。
　　罗杰也隐隐感觉到。
　　自己怕是到了能憋住的临界点了！
　　再不找个好对象宣泄一下。
　　可能就忍不住了！
　　万一一失足搞成了「人道飞升」。
　　他怕是要悔恨一辈子！
　　当下。
　　他双目微红、牙关紧咬。
　　踹在石像鬼背上的脚力也就越发劲大了起来。
　　可怜石像鬼兢兢业业。
　　却差点被踹出了内伤！
　　……
　　又过了几分钟。
　　他们终于飞到了丘陵的边缘。
　　出现在他们眼前的是一座正在不断生长的黑森林！
　　这黑森林扩张的很快。
　　刚刚还是平地的地方。
　　转眼就被遮天蔽日的巨树种所取代。
　　森林里寂静无声。
　　时不时传来低低的嬉笑声。
　　在绝对洞悉和真实视力的加持下。
　　罗杰一眼便看到了森林深处。
　　那一瞬间。
　　他看到了一群魔化松鼠正优雅地在巨树种上跳跃着。
　　可下一秒。
　　一个长相奇丑的女人就出现在它们的头顶。
　　她张开了血盆大口。
　　须臾间。
　　那些魔化松鼠就愣愣地被吞到了对方的肚子里！
　　噗！
　　那女人落地之后。
　　肚子圆滚地跟怀胎十月似的。
　　她的脸上露出了满足的笑容。
　　十公里外。
　　罗杰的脸上也浮现出浓浓的兴奋之色！
　　……
　　“终于……”
　　“找到了！”
　　罗杰牙关微颤、浑身更是抖动的厉害！
　　当是时。
　　他从石像鬼的背上一跃而下。
　　只身冲入了黑森林之中！
　　“替我放哨，不要靠近！”
　　说完这句。
　　他就头也不回地扎了进去！
　　数据栏上。
　　……
　　「记录：你旁观了1只尖叫鬼婆的猎食过程」
　　……
　　「瞳术·绝对洞悉：你在黑森林里发现了大量的‘老鬼婆（尖叫鬼婆）’」
　　……
　　老鬼婆！
　　而且还是最正宗的尖叫鬼婆！
　　这刚好是罗杰罪恶标记代刷列表上的几个钉子户之一！
　　这玩意儿的属性不错。
　　但想要找到足够数量的尖叫鬼婆实在是太困难了。
　　罗杰虽然拥有「腐蚀魔之王的黄金舌」这种道具。
　　可每天召唤出来的老鬼婆质量层次不齐。
　　而且更多时候他都在忙其他事情。
　　这方面的进度自然差了很多。
　　现如今。
　　刚好让他撞上了这群居住在黑森林里的尖叫鬼婆。
　　他怎么可能放过！
　　那一刻。
　　罗杰的速度拉到了极致。
　　他能感觉到。
　　自己的胸口在燃烧。
　　战意。
　　也在燃烧！
　　……
　　「提示：你开启了‘杀戮光环’」
　　……
　　「检测到你的专注提升至700点临界点，你获得了特殊状态——杀戮专注」
　　……
　　「杀戮专注：在杀戮专注的持续期内，你击杀的每个生命都会为你提供1份‘杀戮灵感’。
　　杀戮灵感最多持续24小时。
　　每消耗10份杀戮灵感。
　　即可刷新一次‘专长：十年一剑’；
　　……
　　备注1：你可以将杀戮灵感和武术心得结合，为推演或创造武术打开更高的上限；
　　……
　　备注2：你也可以开启自动模式。在自动模式下，每累计获得10份杀戮灵感即会自动消耗，自动刷新‘十年一剑’
　　……
　　本次杀戮专注持续时间：40分钟」
　　……
　　“啊啊啊……！”
　　森林里。
　　传来罗杰积蓄已久的怒吼声。
　　这一刻。
　　他已然进入了忘我的状态。
　　太乙离火刀和流磁分光无形剑双管齐下。
　　视界范围内的巨树种和老鬼婆尽数被绞杀！
　　……
　　黑暗的陨位面里。
　　逐渐亮起了一点萤火。
　　紧接着。
　　那萤火就化为了燎原烈火席卷并焚烧了整座黑森林！
　　杀戮专注状态下。
　　罗杰化身为最纯粹的杀戮机器。
　　在高频刷新的「十年一剑」提供的9倍威能支持下。
　　火焰长刀平推一切。
　　无形之剑肆意纵横。
　　如影随形的赤月鬼王更是抽魂丝都抽到手软！
　　在那仿佛要撕裂一切的杀气里。
　　尖叫鬼婆们的哀嚎声从万鬼齐鸣到此起彼伏。
　　到最后。
　　终究是连草丛里发颤的蟋蟀声都比不上了。
　　……
　　25分钟后。
　　黑森林的另一端。
　　熊熊烈火的背景之下。
　　一个略显孤单的人影步履虚浮地走了出来。
　　他的眼神清澈而透亮。
　　一边走。
　　他一边给自己灌了一瓶「女王的圣水」。
　　“舒服了……”
　　甘甜的圣水入口之后。
　　罗杰缓了一大口气！
　　渐渐的。
　　那行将被榨干的体力终究是回复了上来。
　　数据栏上。
　　……
　　「记录：你杀死了1只尖叫鬼婆，累计杀死尖叫鬼婆2908只，你的里程碑·老鬼婆猎人刷新了新纪录」
　　……
　　「你的法相持续时间获得了轻微的提升（无法再提升）」
　　……
　　「当前法相持续时间提升至300%」
　　……
　　3倍的法相持续时间。
　　对罗杰来说无疑又是一次小小的加强——之所以说只是小加强，只是因为现在他的实力基数太恐怖了，其实这条属性的收益是非常明显的。
　　以「万物生」为例。
　　罗杰可召唤出来的领主怪持续时间从之前的6秒变成了18秒。
　　这对于升格级的召唤物来说可就不止是2倍的增幅了！
　　更何况。
　　这属性对于所有法相来说都有收益的。
　　身外化身的法相们自不必多说。
　　罗杰日后必定也会修成自己的法相。
　　介时。
　　收益还会持续增加！
　　除此之外。
　　老鬼婆给的专长也意外的有用。
　　……
　　「记录：你完成了第32枚罪恶标记，你获得了新专长·挺住再上」
　　……
　　「挺住再上：当你进入濒死状态之际，你会随机获得1~6层‘治愈护盾’。
　　护盾的层数视你的‘体魄’而定。
　　你可以消耗掉所有的护盾。
　　将其全数转化为生命值。
　　这能帮助你迅速摆脱濒死状态。
　　也可以令其继续以护盾的形式存在并保护濒死的你。
　　……
　　在治愈护盾存续期间。
　　所有攻击你的人都会遭到‘攻速削减’、‘法术抗性降低’、‘防御值削减’、‘老态龙钟’、‘精力不济’、‘失眠盗汗’等随机2~3项的负面效果」
　　……
　　单看这条专长可能就没有那么出色。
　　可综合罗杰的专长组——
　　不。
　　是专长库来看：
　　……
　　强韧锁血。
　　快速复活。
　　舍身一击。
　　殊死一搏。
　　良性增值。
　　现在又多了一个「挺住再上」。
　　……
　　这让罗杰忍不住怀疑「濒死状态下的自己可能才是最强的自己」了！
　　试想一下。
　　敌人费尽千辛苦万将他打入濒死。
　　结果却遇到了一个更变态的猛男。
　　那心态。
　　怕是要原地爆炸！
　　不过。
　　凡事皆有利弊。
　　濒死状态其实也存在风险。
　　罗杰自己手里就有「死亡穿透」这种特效。
　　不到万不得已。
　　他还是不会拿本体去开濒死的玩笑的！
　　另外。
　　罗杰还注意到「治愈护盾」随机施加给敌人的负面特效里。
　　其中竟然有一条是「法术抗性降低」！
　　这是他第一次见到这样的效果！
　　他的警惕心自然随之而暴涨。
　　这是不是意味着，他引以为傲的100%法术抗性是有破绽的？
　　不过转念一想。
　　罗杰便也释然了。
　　……
　　首先。
　　这条效果并不常见。
　　过多考虑只会浪费心神。
　　……
　　其次。
　　敌人想要降罗杰的法术抗性。
　　是没办法通过法术的手段来生效的。
　　因为「降低法术抗性的法术」无论是单体还是群攻都会被免疫掉。
　　此外。
　　诅咒也是同理。
　　罗杰现在的诅咒抗性不低了。
　　想要通过诅咒的路子减他的法术抗性也是难上加难。
　　倒是神术有点机会。
　　然而。
　　这个世界上真有用来降低法术抗性的神术吗？
　　罗杰深表怀疑。
　　起码拥有两世阅历的他没有见过。
　　除非是「类法术」或极为罕见的「攻击特效」。
　　不然想要削他的法术抗性是非常困难的。
　　……
　　最后。
　　罗杰如今的实力日渐强大。
　　底牌池也逐步成型。
　　法术抗性在他综合实力的构筑中占据的分量也越来越轻了。
　　未来。
　　这个趋势会更加明显。
　　妄想从单一点突破并解决掉罗杰。
　　基本上就是痴心妄想。
　　关于这一点。
　　他只需要想象一下如何对付一个自己这样敌人就行了——
　　除了头皮发麻之外。
　　是很难还有其他反应的。
　　……
　　总的来说。
　　黑森林和老鬼婆提供的25分钟杀戮快餐让罗杰获益良多。
　　他身上那因升格之力摩反复摩擦而产生的戾气也被消耗了不少。
　　除此之外。
　　「杀戮专注」这个词汇也正式地进入了罗杰的视野。
　　能高频刷新的十年一剑无疑会令他的战力更上一层楼。
　　罗杰将相关记录牢牢地记在了心里。
　　离开森林之后。
　　一直在高空徘徊的石像鬼便识趣地凑了过来。
　　它载着罗杰一路前行。
　　前方的地势颇为辽阔。
　　似是进入了一片平原地区。
　　没多久。
　　罗杰派出勘探的中伤之狼就传回了情报。
　　与此同时。
　　数据栏上也滑过了新信息。
　　……
　　「提示：你发现了神像之林」
　　……
　　「探索任务：你的中伤之狼探索了70%的‘神像之林’，你的XP池+1」
　　……
　　「中伤之狼：你的仆役们在神像之林里发现了许多有趣的踪迹」
　　……
　　“探索任务还在继续？”
　　罗杰微微一愣。
　　旋即面露喜色。
　　也是。
　　这陨位面本来就是白鲸的遗骸所化。
　　神像之林更是星界白鲸陨落之前便存在的地图。
　　能获得XP池也是顺理成章。
　　当下。
　　罗杰一边切屏观察中伤之狼们的收获。
　　一边同石像鬼一起赶了过去。
　　……
　　3分钟后。
　　神像之林的另一侧。
　　一座3米多高的雕像面前。
　　罗杰微微仰头。
　　露出了若有所思的表情。
　　这附近的神像皆是面无表情或五官模糊。
　　大多数都无从判定身份。
　　唯独这一座。
　　罗杰一眼就能断定他是谁——
　　……
　　那骄傲而英勇的气质。
　　那两腿分立向外岔开的豪迈姿势。
　　那风骚的小裙子。
　　可不就是奎南么？
　　回忆起在奎南的往昔。
　　罗杰忍不住面露唏嘘之色。
　　而后闷头往裙底一钻。
　　顺势就是一摸！
　　手底下传来的就是冷冰冰的粗糙触感。
　　晦气！
　　啥也没有。
　　就是个石像！
　　罗杰意兴阑珊地准备退出来。
　　谁知道就在这个时候。
　　半空中传来急促的呼啸声。
　　紧接着。
　　便是一队骑着无数扫帚的邪法师降落于此！
　　他们怔怔地看着罗杰。
　　其中一个首领模样的家伙皱着眉说道：
　　“遇到个变态。”
　　“杀了吧。”
　　“手脚利索些，别耽搁任务……”
　　话音落下。
　　那群邪法师们便一拥而上！
　　……


第352章 炼狱魔种与肉体背叛
　　……
　　神像之林的地面上。
　　看到那从两翼包抄过来的骑着巫术扫帚的邪法师们。
　　罗杰立马松了一口气。
　　“还好……”
　　“不是熟人，而是敌人。”
　　“这种事情，杀干净总比解释来的简单。”
　　思绪间。
　　罗杰的身影陡然消失在了原地。
　　嗖！
　　破空之声响起。
　　……
　　「闪烁」！
　　……
　　瞬息之间。
　　罗杰就出现在了左手边那队邪法师的头顶。
　　面对这些超凡法师。
　　罗杰右手赤月。
　　左手太乙离火刀。
　　一实一虚。
　　双刀齐下！
　　太古龙炎吞吐不息。
　　橙色火光如银瓶乍泄般自半空中流淌下来。
　　咔嚓！
　　两把致命利刃似剪刀般一绞。
　　顿时便有两名邪法师被当头砍中！
　　……
　　“啊~”
　　“啊！”
　　“啊……”
　　痛呼声连绵不绝地响起。
　　罗杰惊奇地发现。
　　不止是被自己砍中的敌人痛呼出声。
　　就连隔壁五六十米远的另一队邪法师也露出了痛苦而怨恨的表情！
　　更让他惊讶的是。
　　被他这招正面绞杀到的那两人竟然没死！
　　只是进入了濒死状态！
　　数据栏上。
　　……
　　「鉴察：黑咒团1109/1012（濒死态）正在缓慢地恢复生命值……」
　　……
　　「望气术：你发现了‘生命母池’」
　　……
　　「生命母池（11环/邪咒法术）：以邪咒法术为根基，活祭大量生灵并浇筑出一个隐匿于次位面的‘母池’。
　　邪法师们通过邪咒定期向母池贡献一定的生命值。
　　以便获得生命母池的眷顾。
　　进而成为性命相关的‘链接者’。
　　每个链接者在被遭遇巨额伤害之时。
　　该伤害都会被母池本体及周边其他的链接者分摊掉一部分。
　　另外。
　　每次战斗首次进入濒死态时。
　　链接者将得到来自母池的额外生命恢复……」
　　……
　　「鉴察：你观察到这一批邪法师隶属于19号母池，此地合计109名邪法师均为链接者！」
　　……
　　“原来如此。”
　　“生命共享、责任共担么？”
　　看到这里。
　　罗杰的脸上露出了恍然之色。
　　难怪这都没死！
　　要知道。
　　他这两刀伤害已经高到离谱了。
　　“这母池有点东西。”
　　“等等……”
　　“之前在对付黑血军的时候没见过这种手段。”
　　“莫非是维兰给自己的嫡系部队开的小灶？”
　　罗杰心思活络。
　　瞬间就意识到这群来自邪影城的邪法师可能和自己在天空之上遭遇的鱼腩黑血军不太一样。
　　他们是维兰的嫡系！
　　以维兰的掌控欲。
　　这些邪法师身上别说存在维兰的痕迹了。
　　干脆整个人都是维兰的形状了！
　　想到这里。
　　罗杰不由眼前一亮。
　　“这正是个从侧面了解维兰的好机会！”
　　“不行。”
　　“得慢点杀……”
　　“顺便测试一下我的坦度好了。”
　　……
　　罗杰这边心思急转。
　　战场之上的局势却已瞬间万变。
　　别看这些邪法师还能维持冷静战斗的姿态。
　　那是经历残酷训练之后产生的本能反应。
　　事实上。
　　这两刀过后。
　　所有邪法师都被吓了一跳！
　　那名首领更是面色刷白。
　　心中惊骇无比：
　　“好高的伤害！”
　　“这是……升格刺客？”
　　“不好！”
　　不妙的预感油然而生。
　　但事到如今。
　　他没有选择。
　　一百多个打一个如果都打不过。
　　那么他就失去继续呆在邪影城的价值了！
　　故而。
　　那首领快速地做出了反应。
　　那两支冲在最前头的邪法师开始不要钱地往罗杰身上灌低级法术。
　　什么低级什么来！
　　怎么廉价怎么上！
　　……
　　「霜冻一指」
　　……
　　「寒冰小径」
　　……
　　「眩晕术」
　　……
　　「臭云术」
　　……
　　「蛛网术」
　　……
　　……
　　一时间。
　　大量的低环法术轰在了罗杰身上。
　　而罗杰的表情则稍显奇怪起来——
　　在他看来。
　　这些法术灌的毫不走心。
　　甚至有些敷衍！
　　“连「小火冲」都能打歪……”
　　“还能不能让我刷点数据了？”
　　“还有这个「甘霖术」是怎么回事？这是队伍里出了内鬼，想要给我加血吗？可惜特么加不上啊……”
　　他心里疯狂吐槽。
　　数据栏上。
　　……
　　「法术吸食：你吸收了‘连珠火球’、‘酸液弹射’等低环法术的部分能量，你的体力+1/精力+1」
　　……
　　「第六感：你察觉到先锋队的低环法术只是个障眼法，真正的原素引导即将到来！」
　　……
　　「警告：你已成为22个高级法术的打击目标……」
　　……
　　「法术抗性100%：由于你无法被法术标记所选中，因此22个高级法术中将有1/3会直接失效……」
　　……
　　“终于来了点能打的吗？”
　　罗杰略一沉思。
　　索性也不装模作样的闪避了。
　　而是降落在原地摆出一个比较容易被命中的姿势。
　　并冲着邪法师们招了招手。
　　如此狂妄的举动引来的自然是如疾风骤雨般的法术轰击——
　　就在那两只扫帚队突袭、掩护之际。
　　更多的邪法师集结在一起。
　　对罗杰实施了高级法术的引导！
　　当然。
　　在这期间。
　　邪法师群体里也传来此起彼伏的惊呼声：
　　“为什么我的法术无法选中他？”
　　“该死……”
　　“标记呢？标记去哪儿了？”
　　下一秒。
　　在罗杰淡定从容甚至带着一丝渴望的眼神之中。
　　那些声音被淹没在了法术狂潮之中！
　　一团团五花八门的能量砸在罗杰的身上。
　　该怎么形容这种感觉呢？
　　罗杰觉得。
　　可能和前世女生的娇嗔粉拳差不多吧！
　　于是。
　　他就这么静静地站在法术风暴的中央。
　　偶尔挪一挪身子。
　　在这个过程中。
　　罗杰竟然还真的发现了有几条能对自己产生麻烦的法术！
　　当然。
　　绝大多数都是毫无作用。
　　数据栏上。
　　大量的战斗信息刷屏而过。
　　……
　　「提示：你被‘高级石化术’覆盖了！」
　　……
　　「法术抗性100%：你免疫了‘高级石化术’」
　　……
　　「警告：黑咒团1396试图对你使用‘忠犬术’」
　　……
　　「忠犬术（9环/灵魂领域）：被该法术命中的人将承受接连3次的意志检定，鉴定失败2次以上便会沦为施法者的‘忠犬’」
　　……
　　「法术抗性100%：你免疫了‘忠犬术’」
　　……
　　「提示：你成为了以下法术的攻击目标——
　　‘死云术’、‘连环闪电’、‘器官泯灭术’、‘裂解术’、‘炼狱魔种’……」
　　……
　　“不愧是邪法师啊，这些法术一个比一个不正经。”
　　法术雨中。
　　罗杰闲庭散步地走了两步。
　　这是为了躲避「裂解术」！
　　他身上的装备可没那么高的法术抗性。
　　万一不小心被裂掉了某些宝贝。
　　那可是杀多少邪法师都赚不回来的买卖！
　　不过。
　　为了躲避裂解术。
　　罗杰不小心被其中一道名为‘炼狱魔种’的法术给击中了！
　　这是一道11环的升格法术！
　　其来源是一个8人高级法师小队。
　　罗杰起初不以为意。
　　直接被那团黑黢黢的能量团砸了个满脸。
　　法术提示免疫之后。
　　他就没去管了。
　　可很快的。
　　罗杰就察觉到了不对劲——
　　……
　　半分钟后。
　　罗杰的面部出现了剧烈的瘙痒异感！
　　好像有什么东西……
　　钻到了他的皮肤下面！
　　与此同时。
　　……
　　「警告：超过3枚炼狱魔种在你的面部表皮之下蠕动，它们正在寻找合适的着床位置并伺机寄生……」
　　……
　　「炼狱魔种：发射一团强有力的能量团，在命中敌人之后，能量团本身会产生接近8环法术的塑能伤害。
　　能量团中心包裹的99枚魔种会伺机钻入被命中单位的体内。
　　而后开始着床、寄生。
　　整个过程最多持续6小时。
　　6小时内。
　　魔种若无法寄生。
　　则会自动死亡。
　　寄生成功后。
　　该敌人将自内而外地转化为一只邪恶的炼狱生物」
　　……
　　“大意了……”
　　罗杰面色铁青地看着望气术鉴察出来的信息。
　　虽然以自己的状态。
　　魔种想要寄生那是难上加难。
　　但一想到有这么恶心的生物在自己身体里爬着。
　　他就觉得非常难受！
　　而罗杰的表情变化自然是完完全全地落在了邪法师们的眼中。
　　……
　　那八人小队中有个瘦高个惊喜地喊道：
　　“成功了！”
　　“他的法术抗性非常高，但没关系，我们联手加速魔种的寄生，一定能成功的……”
　　“来来来！”
　　“大家一起吟唱……”
　　在他这一声声的招呼之下。
　　大量邪法师主动地靠了过去。
　　瘦高个开始引领着他们吟诵催化魔种寄生的咒语。
　　可吟着吟着。
　　那人表情突然变的刷白！
　　“怎么了？”
　　有同伴发现了他的异常。
　　“不见了……”
　　瘦高个眼神茫然的呢喃道。
　　“什么不见了？”
　　其余人问。
　　“魔种……”
　　“不见了！”
　　瘦高个跟见了鬼似的瞪着不远处的罗杰。
　　后者的表情依旧难看的要死。
　　仿佛已经被魔种寄生了一般。
　　邪法师们纷纷露出了怀疑人生的神色。
　　……
　　「提示：你激发了专长‘气游六虚’以及‘万毒罡’」
　　……
　　「炼狱魔种被你毒死了！」
　　……
　　炼狱魔种死后。
　　瘙痒感瞬间消失。
　　罗杰轻舒一口气。
　　此刻。
　　那波由高级法术组成的原素雨也接近了尾声。
　　望着那群惊魂未定的邪法师。
　　罗杰忍不住往前走了两步。
　　……
　　“测试的差不多了。
　　升格以下的法术对我来说就是给「法术吸食」刷存在感的。
　　就算是高环法术。
　　也只需要小心提防类似「炼狱魔种」这种邪门歪道就行了。
　　果然。
　　和法师交手就是毫无互动体验吶……”
　　……
　　无聊地打了个哈欠。
　　罗杰的右手微微扬起。
　　掌心之中。
　　白光闪烁。
　　下一秒。
　　大量的气自罗杰体内倾泻而出。
　　……
　　「闪烁」！
　　……
　　「万剑落英」！
　　……
　　须臾间。
　　罗杰的身影直接出现在了邪法师们的正中央！
　　一万柄气化的命剑如剑雨般簌簌落下。
　　还没等他们意识到发生了什么事。
　　这群邪法师便已进入了「濒死状态」！
　　“救命！”
　　“别怕，他杀不死我们，我们还有机会！”
　　“对，我们还有母池……”
　　面对溃不成军但仍然在努力自我安慰的邪法师们。
　　罗杰只是平静地挥了挥手。
　　剩余两轮剑雨猛烈落下。
　　将他们的躯体射了个千疮百孔！
　　……
　　「万剑落英：你所造成的伤害超出了‘生命母池’所能减免的范畴！」
　　……
　　「第六感：你意识到第19号‘生命母池’出现了熔断现象。
　　即不再为下属的‘链接者’提供生命担保和伤害分摊……」
　　……
　　“啊……！”
　　惨烈的呼声终于不可遏制地在战场上响起。
　　当「生命母池」断开链接的那一刻。
　　哪怕意志再坚定的邪法师也陷入了崩溃之中。
　　“怪物！”
　　“这是个怪物！”
　　“他绝不是人类，他是星界魔物……快去汇报维兰大人……”
　　混乱的声线瞬间交织成了死亡的序曲。
　　太古龙炎所附着的两大刀刃再度照亮了战场。
　　石像鬼也适时地从天空中俯冲下来。
　　这场数量对比悬殊的遭遇战就此进入了无趣的收尾阶段。
　　行走在战场边缘。
　　罗杰如割韭菜般机械而麻木地收割着邪法师们的性命。
　　他的手法娴熟。
　　效率极高。
　　短短3分钟后。
　　这一支由109名邪法师构成的团队就此团灭！
　　如此利落的战斗过程实属少见。
　　只能说罗杰在刷魔物的过程中也修炼出了娴熟的收割技巧。
　　而伴随着那名试图逃走的邪法师首领的授首伏诛。
　　神像之林周边终于再次安静了下来。
　　数据栏上。
　　……
　　「记录：你杀死了109名邪法师，累计杀死邪法师15721名」
　　……
　　「你获得了天资碎片*138」
　　……
　　「你的荣誉点数+5712」
　　……
　　“咦？”
　　看到这里。
　　罗杰不由微微一愣。
　　天资碎片倒也罢了。
　　毕竟升格任务正在进行中。
　　怎么荣誉点数还在叠加？
　　“难道说！”
　　“不仅升格任务没有结束……”
　　“战役模式也持续到了现在？”
　　罗杰又惊又喜地打开了先前的战役商店。
　　果然。
　　所有的荣誉点数都安然无恙。
　　商店里甚至刷新出了一只新的顽皮精！
　　……
　　“我应该可以拥有一只顽皮精吧？”
　　罗杰自言自语了一句。
　　啪！
　　两只翅膀直接呼他脸上了。
　　对此。
　　罗杰的脸上并没有浮现出生气或愕然的表情。
　　而是低低地冷笑一声：
　　“就知道你是装睡！”
　　“别装死了给我出来干活！”
　　光翼徐徐落下。
　　借着收了回去。
　　罗杰眉头一皱。
　　下一秒。
　　他主动张开双翼。
　　用右手摁着狠狠地抚摸了一会儿。
　　……
　　「感知：你意识到‘仙蒂（天界形态）’确实处于休眠状态中……」
　　……
　　“那刚刚是怎么回事……”
　　罗杰惊了。
　　不过转瞬间他就想到了一种可能性。
　　下一秒。
　　他试探着嘀咕了一句：
　　“顽皮？”
　　光翼毫无反应。
　　“皮精？”
　　翅膀无动于衷。
　　“顽皮精？”
　　啪！
　　熟悉的双翅呼脸！
　　……
　　“这算什么？”
　　“设置关键词然后自动回应吗？”
　　弄清楚其中原理的罗杰无奈地摇了摇头。
　　当下他略一沉思。
　　重新打开了战役商店的页面。
　　消耗5万荣誉点数。
　　他又购买了一只顽皮精。
　　而后用最快的手速将其ID修改成了「魔爆蛙」！
　　“你好。”
　　“魔爆蛙。”
　　他冲新生的顽皮精打了个招呼。
　　后者微微一愣。
　　接着便欣然点头回应。
　　比起惨死的「想念仙蒂」。
　　「魔爆蛙」显然更加活泼。
　　一经露面。
　　它就直接往罗杰的上衣里钻。
　　只可惜。
　　迎接它的是无情的飘云掌。
　　罗杰迅速地从火绒包里翻出了一只「藏宝山魈的麻袋」。
　　将「魔爆蛙」塞进去之后。
　　他将麻袋背在身后。
　　如此一来。
　　顽皮精的被动效果仍然会生效。
　　罗杰露出了满意的笑容。
　　有过跃迁至月球的经历。
　　他不会再对任何一只顽皮精放松警惕了！
　　这家伙安安分分地当一个提供超额收益的工具人就好。
　　……
　　干掉这个邪法师团队后。
　　除了大量的天资碎片和荣誉点数。
　　罗杰还收获了不少装备和道具。
　　法师们总是很富有的。
　　哪怕经过了维兰好几轮的压榨。
　　邪法师群体提供的战利品仍然是其他职业的3倍以上。
　　清点这些战利品消耗了罗杰不少的时间。
　　这比远比杀掉他们要麻烦。
　　没办法。
　　仙蒂不在。
　　只能让石像鬼和女祭司们帮忙收集整理。
　　然而术业有专攻。
　　这些人干的活儿总是不能让罗杰满意。
　　到了最后。
　　还得他自己出马。
　　而伴随着一件件道具滚入侠隐界或火绒包中。
　　罗杰的视界里一阵眼花缭乱。
　　……
　　「你获得了‘太阳碎片的定位器’*26」
　　……
　　「太阳碎片的定位器：启动后能帮助你搜寻附近15公里内是否存在‘太阳碎片’；
　　……
　　备注：本品为消耗品。
　　每使用1次即会损失1点耐久度。
　　耐久度清零之后即视为损坏」
　　……
　　「你获得了‘恶鬼城之卷（超凡/珍品）’」
　　……
　　「恶鬼城之卷：你可以以特定邪咒激活此物，并打开一扇通往次位面‘恶鬼城’的大门，具体内容有待探索」
　　……
　　「你获得了‘人面鼓’（升格/武器）」
　　……
　　「人面鼓：一种邪咒学派的奇型武器，也可作为特殊魂器使用。
　　主要用于灵魂的拘束、容纳和禁锢。
　　也可以用来进行某些邪恶的祭典。
　　……
　　要求：灵魂知识200+/两性知识200+」
　　……
　　「你获得了‘邪咒圣杯’（升格/法术书）」
　　……
　　「邪咒圣杯：此物内刻录了3种11环的法术，以足够的鲜血填满圣杯，即可引导释放特定的法术。
　　这3种法术分别是‘蛆虫屏障’、‘炼狱魔种’和‘肉体背叛’」
　　……
　　「蛆虫屏障：制造出一面全部由蛆虫构成的屏障之墙。
　　任何靠近、攻击、甚至是视线滞留的举动都可能导致动作的实施者承受‘恶意变形术：蛆虫’的检定；
　　豁免失败后。
　　目标将变成一只肥大的蛆虫。
　　并心甘情愿地成为‘蛆虫屏障’的一部分。
　　最终融入蛆虫大军之中」
　　……
　　「肉体背叛：以邪恶意念赋予目标单位的部分器官或部位‘生命活性’。
　　使之成为拥有独立意识的存在。
　　并对本体进行‘背叛之举’。
　　……
　　备注：不同的器官或部位被注入活性之后转化的独立存在和背叛之举皆有不同。
　　……
　　胃（贪欲之胃）：你的胃袋会反面撑开，并开始吞食附近的血肉组织和其他器官。
　　……
　　肝（张狂之肝）：你的肝脏会化为一个拳头，疯狂重击你的心脏。
　　……
　　骨（爆裂之骨）：你的每一节骨头都会进行反复数次的‘尸爆术’。
　　……」
　　……
　　尽管对这些法术都是免疫。
　　但罗杰在看完之后。
　　心头仍然不免一阵恶寒。
　　这些法术……
　　实在太邪门了！
　　无论是「蛆虫屏障」还是「炼狱魔种」。
　　又或者是「肉体背叛」。
　　这些法术的性质突出一个「防不胜防」！
　　相比起来。
　　「撩阴脚」、「膝撞」这些都只能算小儿科。
　　黑虎大师这种武术家中剑走偏锋的角色。
　　在维兰这种邪咒法师面前也算得上是正大光明了。
　　毕竟是武术的邪门是有上限的。
　　而法术的邪恶看上去是毫无止境的。
　　……
　　“用鲜血浇筑啊……”
　　“希望我这辈子永远都用不上这种东西。”
　　这么想着。
　　罗杰默默地将大多数东西都丢到了火绒包中的吃灰栏里。
　　尽管其中大多数道具都极具竞争力。
　　但与生俱来的抵触让他没办法心安理得地去使用它们。
　　作为收集品烂在仓库里是它们最好的归宿。
　　当然。
　　这其中并不包括太阳碎片的定位器。
　　……
　　“维兰老哥果然是准备充分……”
　　“知道我没有太阳碎片的线索，主动给我送过来了。”
　　“这些邪法师出现在这里，恐怕附近就有太阳碎片！”
　　平复了一下心情。
　　罗杰美滋滋地启用了其中一个定位器。
　　“滴滴滴！”
　　刺耳的提示声瞬间响起。
　　如他预料中的那样。
　　定位器显示。
　　在「神像之林」的地底之下。
　　就有一块不小的太阳碎片！
　　见状。
　　罗杰不由跺了跺脚。
　　这里的土壤很是松软。
　　正适合使用土遁！
　　于是他令石像鬼守护在附近。
　　自己则是徐徐陷到了土里。
　　……
　　数分钟后。
　　漆黑潮湿的松土层内。
　　罗杰感知到。
　　那块太阳碎片和自己只剩下不到300米的距离了。
　　于是他加快了‘游泳’的频率。
　　然而没多久。
　　他的前方却遭遇了一块巨大而坚硬的岩石。
　　罗杰眉头一皱。
　　大手一挥！
　　……
　　「门户洞开」！
　　……
　　哗啦啦！
　　松土流动之际。
　　一扇仅容一人通过的门出现在了罗杰面前。
　　紧接着。
　　就是一股沧桑古老的气息扑面而来。
　　罗杰心中一动。
　　往里面一钻。
　　而后顺势把脑袋一探。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你发现了‘隐藏地图·天神阅览室’」
　　……
　　「探索任务：你的XP池+1」
　　……
　　「你发现了‘天神的书橱’」
　　……
　　「天神的书橱：这里收藏了107本适合仅供天神及其眷属阅读的读物，当前只剩下3本」
　　……
　　拍拍尘土。
　　罗杰总算整个儿地进来了。
　　手边是一排排的空书架。
　　目光所及之处。
　　最显眼的是一副散发着微光的画卷。
　　画卷之上白光荡漾。
　　眨眼间。
　　画卷上竟浮现出一张和罗杰一模一样的面孔来。
　　那面孔冷冷地注视着他。
　　眼神中带着一丝冷漠和不屑。
　　……
　　「你发现了时光画卷」
　　……
　　「时光画卷：这里面记录了被收容的12重历史的所有内容以及第13重现世的推演；
　　……
　　创作者：玄」
　　……


第353章 太阳碎片的用途
　　……
　　「提示：你窥见了自己在历史长河中的投影……」
　　……
　　罗杰心头一凛。
　　下一秒。
　　时光画卷上那人的姿态竟是渐渐妩媚起来。
　　其五官轮廓并无变化。
　　只是面部线条柔和了许多。
　　而身材方面却是发生了翻天覆地的变化。
　　须臾间。
　　画中的罗杰竟是由男变女。
　　表情依旧冷漠不屑。
　　看着对方那微微隆起的胸口。
　　罗杰的嘴角就忍不住抽搐了起来。
　　“这特么也是我的历史投影？”
　　似是洞察到了他的念头。
　　画卷上忽而浮现出一行字来。
　　……
　　「你窥见了你内心深处的真实渴望」
　　……
　　“滚！”
　　罗杰挪开了视线。
　　余光之中。
　　画卷上的「女版罗杰」瞬间消失。
　　字体的更新却仍在继续。
　　……
　　「这当然只是个玩笑」
　　……
　　「上面那句才是真正的玩笑」
　　……
　　「以上都只是开胃菜，所以，你准备好了吗？历史的秘密即将在你眼前展开，倘若你的精神有一丝的懈怠，你都将看不清……*%￥*……+……&」
　　……
　　罗杰目瞪口呆地看着那一行行打满了马赛克的字迹。
　　还没等他反应过来。
　　数据栏上。
　　……
　　「警告：你的专注不足，无法阅读‘时光画卷’！」
　　……
　　「强行阅读将引发严重反噬！」
　　……
　　电光火石之间。
　　罗杰吃力地挪开了目光。
　　而后就是剧烈的头痛！
　　阅览室的一角。
　　罗杰满头大汗地用双手撑住膝盖。
　　鲜血混着汗水从眼耳口鼻中沁出。
　　很快的。
　　在气的治疗作用下凝成了血痂。
　　数据栏显示。
　　这伤势并不严重。
　　但罗杰仍然心有余悸。
　　……
　　“这时光画卷也太邪门了吧？”
　　“故意搞了个阅读者的性转画像分散自己的注意力，然后没有一点点的前戏，就直接进入正题了？”
　　“我的专注已经很高了，还是被反噬到了……”
　　罗杰缓缓地平复着心情。
　　在理智的压制下。
　　混乱的思绪渐渐归于宁静。
　　他冷静下来了。
　　“所谓内心深处的渴望，应该只是蛊惑人心的言辞。”
　　“再说了，人自恋点也没什么大不了的吧！”
　　“玄……果然像当初黄髯老哥的投影评价的那样，不是个善茬啊！”
　　一念及此。
　　罗杰决定先不去管那份时光画卷。
　　他在阅览室里绕了个角。
　　来到了书橱的另一端。
　　这些书橱是由极品的香楠木打造而成。
　　故而散发着淡淡的清香。
　　从书架上的灰尘印不难看出。
　　此地曾摆放着数以百计的大部头书籍。
　　可惜。
　　如今只剩下了最高处孤零零的那三本。
　　罗杰想了想。
　　他没有莽撞。
　　而是从旁边的过道里取来梯子。
　　按部就班地爬梯上去。
　　而后将那一本本厚重的书籍搬了下来。
　　……
　　“呼！”
　　轻轻掸开厚重的牛皮封面。
　　书籍的封面现出身来。
　　罗杰定睛一看。
　　这三本书分别是——
　　……
　　《游戏的艺术》作者：黄穷
　　……
　　《二维世界通关大全》作者：泰洛达尔
　　……
　　《太阳暗面》作者：奥尔森（奥之长子）
　　……
　　这三本书的名字并无出众之处。
　　唯有《二维世界通关大全》引起了罗杰的高度注意。
　　而其作者又是和麦逊纳瑞在星轨方面平起平坐的「泰洛达尔」。
　　不出意外的话。
　　这位也应当是个天神。
　　至于《游戏的艺术》和《太阳暗面》就要差了点。
　　黄穷这个名字听都没听说过。
　　倒是这个姓氏。
　　罗杰已经遇到了两个——
　　一个自然是黄髯老哥。
　　另外一个则是那位在仙宫上给予薇拉指导的神秘人。
　　罗杰依稀记得。
　　他的名字是「黄棕」。
　　如若不是巧合。
　　那么「黄」这个姓氏在九大星球之中可能也有些名堂。
　　……
　　收敛心绪。
　　吸取了时光画卷的教训。
　　罗杰没有直接打开《二维世界通关大全》。
　　而是选择翻开《游戏的艺术》认真阅读了起来。
　　3分钟后。
　　哈欠声起。
　　6分钟后。
　　书本合上。
　　罗杰睡眼惺忪。
　　“淦！”
　　“我以为「游戏的艺术」只是个比喻，没想到真的通篇在讲如何设计、制作游戏？！”
　　在这本《游戏的艺术》里。
　　开篇的第一章中。
　　至少有80%都在叙述枯燥乏味的游戏制作方式。
　　剩下20%则在讲解和分析设计者和玩家的博弈点。
　　只有在举例子的时候。
　　罗杰才能提起一点兴趣。
　　当下他接连打了几个哈欠。
　　强迫自己集中注意力。
　　快速地翻阅了一遍。
　　……
　　20分钟后。
　　一遍浏览完毕。
　　罗杰脑海中空空如也。
　　没办法。
　　他对玩游戏挺感兴趣的。
　　至于设计游戏。
　　那就太麻烦了！
　　更何况这书的文笔差劲到爆。
　　读着像说明书。
　　一遍通读下来。
　　罗杰唯一的收获是了解到了高星轨地区的生态。
　　在那里。
　　「游戏」是一种非常流行的娱乐方式。
　　和前世存在技术桎梏不同。
　　此方宇宙由于存在超凡之力乃至天神之力的缘故。
　　故而许多游戏都实现了真正意义上的「虚拟现实」。
　　比如罗杰先前经历的一些二维世界。
　　就是天神游戏的一部分。
　　这一点发现让罗杰心情有些复杂。
　　一方面。
　　他当然很喜欢游戏。
　　而另一方面。
　　低星轨的星球时时刻刻面临着被毁灭的危机。
　　而高星轨的人上人们不仅衣食无忧。
　　还有时间享受游戏并为之而争论不休。
　　九大星球的顺序就好像一道分明的阶级枷锁。
　　让人望而生畏。
　　让人心底生寒。
　　……
　　“有空再看吧。”
　　这么想着。
　　罗杰果断将那本书丢进了火绒包的吃灰栏里。
　　接着。
　　他满怀期待地打开了第二本！
　　……
　　「提示：你打开了‘二维设计通关大全’」
　　……
　　「是否支付1000点XP阅读P1？」
　　……
　　“竟然还要我的XP？”
　　罗杰本能地就想拒绝。
　　但转念一想。
　　就当投资了。
　　不过在支付XP的时候。
　　罗杰的表情仍然略显阴鸷。
　　“万一这本书敢坑我。”
　　“就只能厕所警告了……”
　　下一秒。
　　他打开了《二维世界通关大全》的第一页。
　　这书的页面纸张极有质感。
　　带着淡淡的芬芳。
　　页面大多数都是留白。
　　只有正中央处有一行小字。
　　……
　　「P1：这个世界上并没有通关大全；
　　是否支付2000点XP阅读P2？」
　　……
　　罗杰呼吸一窒。
　　“这些天神的脑子是不是都有点问题？”
　　他犹豫片刻。
　　还是不信邪地选择了继续支付。
　　……
　　「P2：如果有，也不会让你捡到；
　　是否支付4000点XP阅读P3？」
　　……
　　“呵！”
　　“跟我玩心理战是吧？”
　　罗杰深吸一口气。
　　如急红了眼的赌徒似的再次加码！
　　……
　　「P3：你是有什么不切实际的幻想吗？
　　竟然翻到了第三页？」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰反而松了一口气。
　　他不徐不疾地又支付了8000点XP。
　　……
　　「P4：好吧，我承认确实有，但你得翻到第五页」
　　……
　　这一次。
　　罗杰用最快的方式付掉了那20000点XP！
　　第五页打开。
　　入眼而来的。
　　是密密麻麻的字迹和一个显眼的高维坐标！
　　……
　　「P5：要么你的是个运气好的冤大头，要么你确实拥有视XP如粪土的心境，不管怎样，恭喜你，你确实找到了通关大全！
　　众所周知。
　　天神游戏和高维游戏遍布九大星球的每一个角落。
　　然而罕为人知的是。
　　这些游戏之中隐藏着我们这些天神间的一个约定。
　　具体的内容恕我无法透露。
　　在过去的数千年间。
　　天神们因游戏而勾心斗角了无数次。
　　这另我感到厌倦。
　　我决定公布一个事实。
　　在宇宙的另一边。
　　至高天神奥为了方便游戏作弊创造出了一个神奇的种族。
　　而那个种族名为仙蒂。
　　它们就是通关大全！
　　找到它。
　　你将迈向成功的巅峰！
　　……
　　附录1：高维坐标Z（天界/奥星）
　　……
　　附录2：仙蒂养成指南」
　　……
　　“就这？”
　　罗杰已经开始寻思侠隐界哪里适合再加盖个厕所了！
　　一大笔XP支付出去。
　　换来的居然是「通关大全竟在我身边」？
　　他不能接受啊！
　　不过。
　　在看完那两个附录之后。
　　罗杰决定把新规划的厕所给取消掉。
　　这本书。
　　还是有点价值的。
　　「附录1」附带的高维坐标不仅指向了至高星球奥。
　　更给出了一条通往奥星的捷径！
　　那是一种能在星轨之间快速上升的手段。
　　按照泰洛达尔的说法。
　　用这种手段。
　　不需要更高的星轨。
　　只要你在第三星轨。
　　也就是尤加特拉希这颗星球上。
　　你就有机会直升天界（奥星）！
　　从长远的角度出发。
　　不失为一份颇有价值的知识。
　　当然。
　　这如果是中星轨地区人手一份的知识。
　　那么到时候再盖厕所也不迟。
　　……
　　而「仙蒂养成指南」的实用性则要更强一些。
　　里面非常详细地介绍了仙蒂这种生物的特性。
　　原文如下——
　　……
　　「关于性格：
　　……
　　幼年期的仙蒂胆小怕事。
　　但又欺软怕硬。
　　唯唯诺诺的表面之下是一颗记仇的心。
　　它会记得你待它的每个不好。
　　而后百倍奉还。
　　成年后的仙蒂则张狂跋扈。
　　由于随机和全能的权柄过于强大。
　　它们往往会真以为自己天下无敌了。
　　而事实则并非如此。
　　你需要好好调教它们。
　　以免招惹祸患。
　　……
　　关于饮食：
　　……
　　仙蒂最喜欢胡萝卜。
　　但事实上。
　　它们最不能吃的就是胡萝卜。
　　这会严重阻碍它们的发育和进化。
　　建议消灭可接触范围内所有的胡萝卜。
　　并以茄子、黄瓜、南瓜、冬瓜等有益天界生物生长发育的食物取代。
　　……」
　　……
　　不知怎的。
　　这些琐碎的东西。
　　罗杰倒是看得津津有味。
　　“难怪发育的这么慢！”
　　“胡萝卜通通没收了！”
　　转念间。
　　罗杰就把火绒包里仙蒂明藏和私藏的胡萝卜都取了出来。
　　而后丢到了侠隐界。
　　命令女祭司们尽快处理完毕。
　　做完这一切。
　　他长长地出了一口气。
　　可旋即。
　　罗杰又有些失落。
　　仙蒂还在睡觉呢。
　　这么着急倒是大可不必。
　　他轻轻叹了一口气。
　　他准备把那本书合起来。
　　谁知道就在这个时候。
　　页面底部又浮过一行字：
　　……
　　「是否支付1点XP，查看P6？」
　　……
　　“还有P6？”
　　“而且只要1点XP？”
　　罗杰眉头一皱。
　　一种不好的预感在他心中诞生。
　　但他只能硬着头皮翻页了。
　　……
　　「P6：冷知识，太阳历9411年，仙蒂一族已经全员灭绝，没想到吧？
　　——全书完」
　　……
　　“干特么的泰洛达尔！”
　　“这些天神指定是脑子有病！”
　　罗杰默不作声地把厕所重新规划了上去。
　　单单从书本的角度来看。
　　这玩意儿纯粹就是泰洛达尔设计出来坑人的！
　　坑的是谁？
　　应该是能出入「天神阅览室」的人。
　　其他天神多半不会上当。
　　那就是其他天神的眷族了。
　　想到这里。
　　罗杰就十分的无语。
　　他翻了翻最后一本《太阳暗面》。
　　望气术显示。
　　专注度不够无法阅读。
　　嘚。
　　他也没了心情。
　　直接丢包里日后再说吧！
　　……
　　“不过，关于仙蒂一族灭绝的信息应该是真的。”
　　“否则泰洛达尔不会在字里行间洋溢出奸计得逞的意味。”
　　“这么说来，奥星上已经不存在仙蒂了？我这儿是世界上最后一只仙蒂？那又是谁派它降临的呢？”
　　缓过神来。
　　更多的疑惑自他心中诞生。
　　罗杰刚想理一理纷乱的信息和思绪。
　　突然间。
　　诡异的窸窣声在阅览室另一头响起。
　　罗杰心头一凛。
　　刚想开动超凡感知。
　　数据栏上。
　　……
　　「自动拾取：你获得了‘破旧的羽毛笔’*3」
　　……
　　「你获得了‘来源不明的内衣’*1」
　　……
　　「你获得了‘开裂的丝袜’*1」
　　……
　　「你获得了‘天神的书橱’*6」
　　……
　　“等等！”
　　“为什么阅览室里会有这些鬼东西啊？”
　　“还有，这书橱……”
　　罗杰眼睁睁地看着那一排排的书橱消失在原地。
　　当阅览室里的东西被打扫的干干净净之时。
　　只剩下罗杰和那兢兢业业的小东西在大眼瞪小眼。
　　“你……”
　　“什么时候醒的？”
　　罗杰尽量用温柔的语气和它说话。
　　小仙蒂身子一颤。
　　语气卑微：
　　“我、我、我不知道哇……”
　　“我就记得我睡了好久好久，我不在的这些日子，给主人添麻烦了吧？对不起……”
　　“真对不起。”
　　“主人，你骂骂我吧，这样我还放心一点。”
　　罗杰哭笑不得。
　　当即柔声道：
　　“放心吧。”
　　“我以后都不会骂你了。”
　　啪的一声。
　　仙蒂一屁股摔在地上。
　　它看上去被吓得面无血色。
　　嘴里喃喃道：
　　“完了完了……”
　　“您这是要——卸磨杀驴了吗？”
　　“您别伪装了，我醒来发现我的萝卜都不见了，您一定是不要我了……呜呜呜呜……”
　　呜咽声在阅览室里久久回荡。
　　听得罗杰头昏脑涨。
　　“仙蒂！”
　　“不许哭！”
　　罗杰忍不住地提高了音量。
　　“在！”
　　“好的主人！我这就闭嘴！”
　　小家伙一下子就从地上扑腾起来了。
　　它看上去精神了不少。
　　“我有一个任务要交给你。”
　　罗杰用冷漠的语气说道。
　　仙蒂顿时激动了起来：
　　“没问题主人！”
　　“请尽情地使唤我吧！”
　　噗！
　　藏宝山魈的麻袋口子被松开。
　　罗杰揪着那只顽皮精丢给了仙蒂。
　　“它是个捣蛋鬼，而你以后的职责除了拾取和打扫之外，再多一样——那就是看守「魔爆蛙」，不能让它犯错，明白了吗？”
　　他的语气逐渐严厉。
　　“明白了！”
　　仙蒂却越发激动起来。
　　它双眼含着泪水：
　　“我一定会展现出我的价值的！”
　　“我会重拾主人的信任！”
　　“不过……”
　　看着它欲言又止的样子。
　　罗杰忍不住摸了摸翅膀。
　　而后笑道：
　　“胡萝卜会还给你的，但那得看你以后的表现了，暂时就先用玉米代替吧！”
　　仙蒂稍有些失望。
　　但仍然坚定地说道：
　　“绝对不会辜负主人的信任！”
　　说着。
　　它拾取好剩余的东西。
　　而后拽着不情愿的顽皮精往火绒包里去了。
　　罗杰在阅览室中假意休息。
　　实则在用感知窥探火绒包里的情形。
　　……
　　某个阴沉的房间里。
　　「魔爆蛙」被一把丢到了地上。
　　它本能地想要去摸摸旁边的东西。
　　啪！
　　一根皮鞭抽了下来。
　　直接抽的它哇哇叫！
　　房间的另一角。
　　仙蒂的表情冷酷而狰狞：
　　“就你叫魔爆蛙是吧？”
　　“就你需要我给你当保姆是吧？”
　　“以后给我乖乖地跟着干活儿！”
　　“你要是敢搞事，就算有主人护着你，我也非得抽死你不可！”
　　说着。
　　又是啪啪两记皮鞭下去。
　　顽皮精被抽的惨叫连连。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你的顽皮精‘魔爆蛙’的潜能被激发，其似乎正朝着某个奇怪的领域进化着……」
　　……
　　“看来泰洛达尔对幼年期仙蒂的性格描述是没错的。”
　　“果然是欺软怕硬啊。”
　　“不过也好。”
　　“别给我抽死了就行。”
　　当下罗杰收回了感知。
　　他略略恢复了一下精神。
　　而后。
　　罗杰郑重地取出了一本质感较软、书页发黄的书来。
　　……
　　「你阅读了《贤者之书》」
　　……
　　「你获得了‘阅读专注升格’」
　　……
　　「提示：你开始第二次尝试阅读‘时光画卷’……」
　　……
　　画卷之上。
　　白光微澜。
　　罗杰盯着画卷看了半天却什么东西都看不到。
　　片刻后。
　　他心中一动。
　　把右手按在了画卷之上。
　　而后闭上双眼。
　　冰冷的触感自指尖传来。
　　他的耳旁响起了一个庄严肃穆的声音：
　　“灾难，来临了。”
　　他霍然睁开双眼。
　　这是一处看不到尽头的星空大殿。
　　肉眼所见之处。
　　尽是一根根顶天立地的玉柱。
　　柱下是浩瀚星空。
　　头顶是看不清细节的混沌。
　　大殿中央。
　　一共有11人围成一圈。
　　他们戴着兜帽，穿着样式统一的衣服，罗杰也看不清他们的面容。
　　他只知道。
　　那便是主宰九大星球的天神们！
　　……
　　“灾难，从未远离。”
　　“一次又一次，它从未放弃。”
　　庄严之声再次说道。
　　其余人皆是沉默。
　　过了一会儿。
　　一个声音稍微年轻些的天神开口说：
　　“我们总该做些什么。”
　　“王朝覆灭、城邦消逝、种族灭绝、位面崩塌……”
　　“就连我们眷顾的战士，也死在了征战的路上。”
　　“我们总该做些什么！”
　　那个声音的声线非常清澈。
　　带着一种年轻人的朝气和坚定。
　　“我们什么都做不了。”
　　庄严之声平静地说：
　　“这是宿命，无可更改，无可违逆。”
　　“你老了，奥。”
　　年轻人嗤笑道：
　　“我讨厌宿命，我就要更改，我就要违逆！”
　　奥并没有生气。
　　只是用一种宠溺般的语气无奈道：
　　“可你会付出代价的，玄。”
　　“好呀，那就让代价来找我吧，我会打爆它的狗头。”
　　年轻人张狂地说。
　　“有人和我一起吗？”
　　他问。
　　11天神之中。
　　无人应答。
　　最后。
　　他轻笑一声。
　　快步离开了大殿。
　　过了一会儿。
　　剩余10人里少了个女性的人影。
　　又过了一会儿。
　　少了个男性的人影。
　　“让他们去吧。”
　　见有天神想要阻止。
　　奥平静地说道：
　　“天神之中是该有这样的勇者。”
　　有人愤愤不平地说道：
　　“可他们走了，他们的职责怎么办？”
　　“天神各司其职，少了他们……”
　　奥直接打断了他的抱怨：
　　“那就让我们替他们分担。”
　　“别忘了。”
　　“他们也是替我们去抵御那些可怕的畸变物质。”
　　大殿里。
　　逐渐安静了下来。
　　罗杰在大殿里兜兜转转。
　　他想要追出去看看那离开的三人组怎么样了。
　　可始终无法离开大殿的范围。
　　不知道过了多久。
　　奥再次开口说：
　　“他们收容了历史，令现世重回了原点，有趣。”
　　“那一重历史不属于现世，但又非平行时空，它会朝着自己的路线继续向前演化，直到世界尽头……”
　　“呵……又一重历史被收容了。”
　　“我大概明白他想做什么了。
　　但这似乎只是缓兵之计。
　　他把那一重重的历史藏在了书橱里。
　　它们是并行的、多重的、各自推演的。
　　却绝非现世的。
　　只要终点永不来临。
　　那么收容工作就可以永远地进行下去……”
　　……
　　“可终有一日，终点之世会来临的呀。”
　　“玄……”
　　“到时候，你又打算怎么做呢？”
　　大厅里的人影逐渐减少。
　　最后。
　　似乎只剩下了奥的自言自语。
　　罗杰屏息聆听。
　　生怕错过最后一个字。
　　“第13重现世会有变数出现。”
　　“玄……”
　　“你该回来了吧？”
　　奥的声音在大殿里久久回荡。
　　可始终都没有人回应他。
　　渐渐的。
　　罗杰的视界开始变得模糊不已。
　　一股强大的力量将他逐出了「大殿」。
　　离开之际。
　　一个年轻的声音在他耳边响起：
　　“第13世，会有变数。”
　　“带他们离开。”
　　说着。
　　罗杰的意识便重返体内。
　　而那时光画卷则彻底褪去了厚重的历史感。
　　变成了一副艳丽无比的油画。
　　油画上。
　　栩栩如生地刻画着许多城邦或星球的文明。
　　这些画面不能细看。
　　细看就会出现视界模糊的迹象。
　　罗杰看了几眼。
　　忍不住揉了揉眼睛。
　　数据栏上。
　　……
　　「时光画卷：这里面记录了被收容的12重历史的所有内容以及第13重现世的推演」
　　……
　　「用途：当不属于现世的历史回归至现世较近时，你可以通过此画卷进入该历史世界（时光之遗），这些历史世界中蕴藏着天神‘玄’留下的秘密」
　　……
　　“呼！”
　　阅览室里。
　　罗杰长长地出了一口气。
　　他用力地揉着太阳穴。
　　试图让自己的思维更清晰一些。
　　但这一次涌入他脑海的信息实在太晦涩了。
　　他虽然听得懂天神语。
　　但记忆天神语本身就是一件非常消耗脑力的事情。
　　而奥和玄口中谈及的事情。
　　更是天方夜谭一般。
　　罗杰自问自己小小一个超凡。
　　理论上是不足以对这种事情进行评头论足的。
　　但奈何已经聆听到。
　　活络的思维已然不受控制地运转了起来。
　　……
　　“所以，就连天神都没办法抵御畸变物质的入侵？”
　　“玄给出的办法就是将第四星轨之下的世界不断收容、重启？”
　　“所谓天神灭世，只不过是重启和收容之间的一个小小部分，正因为这些个‘现世’迟早会被收容到不属于现实的‘历史’中去，所以其他天神对灭世这种事情已经麻木了？”
　　“天神方面，第一个离开的一定是玄，第二个莫非是密斯特拉？第三个肯定是奎南了，也就他穿小裙子……”
　　“他们的转世，是否也是‘收容’的一部分？”
　　罗杰的太阳穴疼的厉害。
　　如果以上推论成真的话。
　　那么密斯特拉和奎南这两颗星球上发生的事迟早都会变成不属于现世的历史！
　　收容之后就是重启。
　　至于重启的时间点是什么时候。
　　罗杰就不知道了。
　　这玩意儿已经严重超出了他的认知范围。
　　他更在意的是临去听到的那句话。
　　……
　　「第13世，会有变数
　　带他们离开」
　　……
　　“这是玄对我说的话吗？”
　　罗杰心头怦怦直跳。
　　所以。
　　现在就是出现变数的第13世了。
　　密斯特拉的天神灭世出现瑕疵。
　　奎南星轨下移。
　　白鲸冲天一跃。
　　本该灭世的清道夫又被自己收了。
　　……
　　“这么看的话，所谓变数，搞不好就是我自己吧？”
　　罗杰静静地想着。
　　他慢慢地收好了时光画卷。
　　接着又花了接近半个小时来平复思绪。
　　未解的疑惑是很多。
　　但这从来不会干扰他前进的路。
　　这只会让他的强者之心越发坚定。
　　只有变得更强。
　　才有机会解开这些谜团！
　　……
　　“升格！”
　　“一定要天道升格！”
　　“我必须要更加努力才行！”
　　罗杰心头燃起了更多的动力。
　　最终。
　　他将天神阅览室一扫而空之后。
　　继续土遁下潜。
　　不多时。
　　他就在一只「松软的泥怪」的肚子找到了太阳碎片！
　　数据栏上。
　　……
　　「记录：你杀死了1只松软的泥怪」
　　……
　　「你的胸肌松软程度获得了轻微的提升」
　　……
　　「提示：你获得了‘太阳碎片’*1」
　　……
　　「太阳碎片（特殊材料）」
　　……
　　「用途1：制作武器或防具」
　　……
　　「用途2：可用于炼制地级法宝‘九龙神火罩’（参见道经《飞升大法》）」
　　……
　　“嗯？？？”
　　罗杰的脑袋里挂满了问号。
　　“是不是翻译系统又出问题了？”
　　……


第354章 你也忍一忍吧
　　……
　　「提示：你调整了翻译模式」
　　……
　　「你获得了三昧真火和归墟晶液」
　　……
　　「归墟晶液：又名‘毁灭原石’，可用于畸变物质、道具的封印和保存，同时也可以作为‘最上级原初石’的上位替代；
　　……
　　备注：将归墟晶液作为能源使用时，操控者的原力务必要大于1000点，否则容易造成能量失控现象」
　　……
　　得。
　　「太阳碎片」都能被翻译成「三昧真火」了。
　　那九龙神火罩似乎也并不出奇了。
　　毕竟道主留下的《飞升大法》里确实记载了一些专属于炼气士的武器。
　　不过那些内容对罗杰来说暂时还打满了马赛克。
　　那是属于升格之后才能窥探的禁忌内容。
　　“搞不好「九龙神火罩」指的就是那张用来捕杀白鲸的太阳之网！”
　　“还有……”
　　“这归墟晶液又是什么东西？”
　　湿润润的土壤里。
　　罗杰努力地分辨着可用之物。
　　跟随太阳碎片一同掉落陨位面的还有一些奇怪的液体。
　　这些液体和周遭环境格格不入。
　　其外形仿佛凝固的水滴。
　　但其实又是可以流动的。
　　它们和太阳碎片和保持着一定的距离。
　　双方之间似是存在某种引力。
　　罗杰快速地鉴察了一遍。
　　结果令他稍感意外。
　　这归墟晶液竟然还能用来代替原初石成为热武器的能源！
　　在他以往的认知中。
　　「最上级原初石」就是热武器体系的能源顶峰了。
　　考瓦斯人所有顶尖装备或道具都是用最上级原初石驱动的。
　　不死鸟机甲、渎神之月、退役的泰坦……
　　皆是如此。
　　唯有星舰或母巢等超大型综合体是使用「太古」、「太波」等奇异的生物能源供应的。
　　可现在他眼前的这几滴晶液竟有媲美甚至超越最上级原初石的能量密度和强度。
　　这让他如何不动容狂喜？
　　刷！
　　刷！
　　刷！
　　罗杰心念浮动之间。
　　仙蒂已然抢先替他收好了这些东西。
　　罗杰满意地点了点头。
　　他绕着太阳碎片坠落的地方又游了一圈。
　　确定并无遗漏之后。
　　这才重返地表。
　　在石像鬼的殷勤服务下。
　　罗杰很快就离开了神像之林。
　　朝着定位器显示的下一个拥有太阳碎片迹象的目标飞去。
　　……
　　接下来的这段时间里。
　　罗杰将大部分精力都放在了太阳碎片的搜寻当中。
　　偶尔抽空反复阅读「时光画卷」。
　　可惜自从上次的惊鸿一瞥之后。
　　时光画卷的活性似乎下降了很多。
　　罗杰能看到的字体大多数被奇奇怪怪的马赛克所覆盖。
　　数日下来。
　　他也只获得了一个知识点：
　　……
　　「天神可超脱于历史之上」
　　……
　　“难怪女王会怀疑那两位天神不在现世了。”
　　“天神可超脱于历史之上，但也只有天神才能超脱，不朽都不行，道主的例子摆在那里……”
　　罗杰略有些惋惜地想到。
　　而除开时光画卷方面寥寥无几的收获。
　　太阳碎片的搜寻也不尽如人意。
　　纵然有石像鬼和仙蒂的帮忙。
　　罗杰这几天也只找到了5块太阳碎片。
　　加上之前的那块。
　　也远远无法满足女王的需求。
　　……
　　“果然。”
　　“在个体的伟力还没强到无视一切的程度之前。”
　　“人海战术还是更容易见成效一些。”
　　看着天空上那些飞来飞去的扫把巫师。
　　罗杰露出了无奈的表情。
　　今日已是进入陨位面的第六天。
　　此刻的他隐匿于一座沙丘之下。
　　1分钟前。
　　罗杰顺着定位器的感应来到这里。
　　却不想被邪影城的法师们捷足先登。
　　罗杰扑了个空。
　　别说太阳碎片了。
　　就连归墟晶液都一滴都没给他剩下。
　　面对这种结果。
　　罗杰除了略感无奈之余。
　　却也坚定了他执行另一条策略的信念——
　　……
　　不找了！
　　他要截胡！
　　……
　　这条策略的思路很简单。
　　既然自己慢慢搜集碎片效率低下。
　　那就别搜集了。
　　前期先放任附近的邪法师去抢夺四散的太阳碎片。
　　而等他们手中的碎片积累到一定程度。
　　罗杰只要把他们一锅端了。
　　碎片自然到手！
　　……
　　当然。
　　这种方法听着简单。
　　但要有一个绝对的前提。
　　执行者必须要拥有绝对的武力才行。
　　可对于邪法师们来说。
　　不幸的是。
　　罗杰确实有。
　　而他也并非心血来潮。
　　这几天。
　　他除了暗中搜寻碎片之外。
　　还仔细地观察了邪法师们的分布和组织形式。
　　在中伤之狼没日没夜的奔波之下。
　　罗杰已然做到了知己知彼的境地。
　　……
　　陨位面衍生至今。
　　分化出了两块‘大陆’。
　　大陆之间隔着一片狭窄但深不见底的海沟。
　　因为新生的位面并无东西南北。
　　罗杰便用A、B来代指。
　　占卜术显示。
　　罗杰进来的地方就是A陆。
　　这边魔物较多。
　　敌人较少。
　　太阳碎片的数量也不多。
　　只占据了整体数额的1/4。
　　更多的碎片都在海沟对岸的B陆上。
　　望气术也察觉到。
　　B陆上的人更多。
　　从位面开启至今一直有激烈的战斗爆发。
　　不过胜利者。
　　应该都是邪影城。
　　对于这一点。
　　罗杰毫不意外。
　　维兰可以说是做好了万全的准备。
　　无论是战略储备还是后勤保障都远超密斯特拉其他的三脚猫势力。
　　邪影城进入陨位面之后。
　　便一分为三。
　　其主城部分漂浮在海沟之上。
　　坐镇中央。
　　震慑四方。
　　另外两块分离式的子城则在上千条魔毯和热气球的保驾护航之下分别前往A、B两块大陆寻觅太阳碎片。
　　而这两座子城同样是可以拆分并具备单独的浮空能力的。
　　罗杰注意到。
　　进入A陆的天空之后。
　　那座子城就立刻分裂成了6块彼此保持着一定距离却又有联络能力的空岛！
　　以这六大空岛为中心。
　　人手好几把飞天扫帚的邪法师们起起落落如采集飞机似的勤勤恳恳地往返于地面和空岛之间。
　　在如此庞大的人力物力的投入下。
　　邪影城搜集太阳碎片的进度能不快吗？
　　罗杰第一次看到那上千名邪法师骑着扫把从空岛上降落下来过一阵又返回空中时的场景，甚至怀疑自己是看到了模拟经营类游戏的画面！
　　他的内心由衷地升起了佩服之情。
　　至少在人力管理方面。
　　维兰是一流的。
　　只可惜这些许的敬佩之心在他发现空岛每日往下方丢弃大量的骨渣之后就荡然无存了。
　　那是……
　　大量的新鲜骨渣。
　　它们来自邪影城地牢里的奴隶。
　　根据中伤之狼传回来的画面。
　　地牢里的奴隶们完全被维兰当成了人命电池。
　　他们被肆意压榨到了极致。
　　事实上。
　　在之前邪影城升空破开空天屏障之时。
　　大多数奴隶就被抽干了鲜血。
　　可这只是个开始。
　　邪影城的「汲能法阵」会在奴隶们鲜血流干之后强行抽离他们的皮肉和器官！
　　这个过程会释放出不俗的能量。
　　对奴隶们来说。
　　这是真正的噩梦！
　　眼睁睁地看自己的皮肉和脑浆一点点地脱离自己的身体。
　　而自己却因为「汲能法阵」的缘故一直卡在濒死状态中。
　　那种感觉。
　　罗杰无法想象！
　　最终。
　　被压榨了身体的全部价值的奴隶们会被法阵转化成一具麻木无知的骷髅。
　　这些骷髅会被邪法师们打上奴役标记。
　　而后被赶去干活儿。
　　然而。
　　低级骷髅的干活效率是很低的。
　　经历过几天的煎熬。
　　一旦低级骷髅的灵魂能量濒临枯竭。
　　它们就会被投向最后的归宿。
　　那是一座座有着奇长烟囱的恐怖建筑。
　　也是邪影城最令人感到作呕的地方！
　　……
　　「白骨熔炉」
　　……
　　所有失去压榨价值的骷髅都会被白骨熔炉的熊熊烈火烧成骨渣。
　　而在燃烧的过程中。
　　他们的灵魂会彻底崩溃。
　　从而为邪影城的繁荣贡献出最后一丝的能量！
　　至于那些被丢弃的骨渣。
　　则是一点价值都不剩了。
　　骨渣的主人连进入负能量位面的资格都没有。
　　而在亡灵体系的评价中。
　　这些骨渣也是最最次等的骨了。
　　……
　　地牢奴隶。
　　低级监工。
　　法师学徒。
　　邪法师和其他职业的黑血军。
　　维兰。
　　以上清晰而明了的构架保证了邪影城如此强大的执行力。
　　这一切。
　　都是建立在极致的压榨和残杀之上的。
　　老实说。
　　罗杰初看到这一幕时。
　　差点没忍住直接杀上空岛！
　　但他终究还是咬牙忍住了。
　　因为进入陨位面之后。
　　地牢奴隶们已经被转化成了白骨骷髅。
　　他们的灵魂已被邪咒打上了烙印。
　　罗杰就算现在动手也救不了他们。
　　他唯一能做的。
　　就是先忍住怒气。
　　等待时机成熟。
　　然后替他们报仇。
　　是以。
　　罗杰早在心中默默地记住了A陆的六座空岛的所有细节！
　　他的脑海中也策划好了所有的方案。
　　只等爆发之时！
　　就这样。
　　时间一天一天地过去。
　　罗杰隐秘地游走于空岛和地表之间。
　　他将怒火发泄在了魔物们的身上。
　　然而不知道是不是遇到老鬼婆消耗掉了他近期的所有运气。
　　最近碰到的魔物给的属性只能说一般般。
　　比如这个。
　　……
　　「记录：你杀死了1只鞭毛怪」
　　……
　　「你的编故事能力获得了轻微的提升」
　　……
　　「罪恶标记刷新中……」
　　……
　　「你的装逼能力获得了轻微的提升」
　　……
　　很显然。
　　罗杰不需要编故事。
　　也不需要装。
　　又比如这个。
　　……
　　「记录：你杀死了1只红发魔」
　　……
　　「你的克妻能力获得了轻微的提升」
　　……
　　「刷新……」
　　……
　　「你的克夫能力获得了轻微的提升」
　　……
　　“？？？”
　　“这也算属性提升吗？”
　　也就是罗杰修养好。
　　不然指定要指着红发魔的尸体的鼻子骂了。
　　还有这个。
　　……
　　「记录：你杀死了1头畸变的牧羊犬」
　　……
　　「你的背叛技巧获得了轻微的提升」
　　……
　　「你的双标能力获得了轻微的提升」
　　……
　　“无语……”
　　“偌大的陨位面，竟无一靠点谱的兄弟吗？”
　　“随便来点正常的属性我都刷爆了！”
　　几天不发泄。
　　被升格冲动折磨的罗杰又蠢蠢欲动了。
　　他默默地估算着六大空岛收集太阳碎片的进度。
　　琢磨着再有两天就可以出手了。
　　于是他强行按耐住泻火的冲动。
　　安静地离开了地表。
　　准备照例在地底找个地方隐藏一晚上。
　　不过就在罗杰寻找栖身地点的时候。
　　前方的沼泽地里忽的出现了一只鬼鬼祟祟的身影！
　　罗杰看了一眼。
　　只觉得意兴阑珊。
　　那是一只「松软的泥怪」。
　　罗杰之前杀过一次。
　　给的属性还有印象。
　　他对胸肌松垮毫无兴趣。
　　不过本着宁杀错不放过的原则。
　　他仍然刷新了标记。
　　而后丢了一记熔岩喷射过去！
　　滋！
　　犀利的类法术直接洞穿了泥怪的躯壳。
　　数据栏上。
　　……
　　「你杀死了1只松软的泥怪」
　　……
　　「你的炼化速度获得了轻微的提升」
　　……
　　「炼化：指一切涉及自身与外物同化的过程，包括但不仅限于——
　　……
　　1.支柱物品的熔炼
　　……
　　2.气命同调
　　……
　　其他」
　　……
　　“这……”
　　“是我错怪兄弟了！”
　　看到这属性。
　　罗杰何止是大喜。
　　简直是狂喜！
　　现在制约他升格的唯一因素就是支柱物品的熔炼进度了！
　　泥怪兄弟给的属性虽然没有多出众。
　　但在这个时候出现。
　　那就是雪中送炭！
　　罗杰必刷爆！
　　可就在他狂喜的时候。
　　天空之上忽然飘来了一张巨型魔毯。
　　魔毯周边数百名骑着扫帚的邪法师！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一名名粗暴的狂战士直接从魔毯边缘跳了下来。
　　复苏者们则是选择了羽落术或漂浮术跟进。
　　一时间。
　　沼泽边缘就布满了邪影城的人！
　　……
　　“邪影城办事！”
　　“闲杂人等，趁我心情好，给老子滚开！”
　　开口的是一名89级的精英狂战士。
　　罗杰注意到。
　　他穿着一身重甲。
　　脖子上有魔法项圈。
　　脑后、腋下、腰部、心口、裆下等要害处皆有额外防御措施。
　　单从装备的角度来看。
　　便知这厮是个粗中有细之人。
　　再想一层。
　　须知邪影城可是由邪法师统治的地方。
　　这家伙能以狂战士的身份当上这么多邪法师的头领。
　　足见自身底子之硬。
　　……
　　“这家伙可不太好偷袭啊……”
　　罗杰眉头一皱。
　　悄然隐去了身形。
　　感知高就这点好处。
　　他早就发现了邪影城的动静。
　　但对方却压根没察觉到罗杰的踪迹。
　　与此同时。
　　石像鬼在罗杰的命令下飞上高天。
　　振翅离去。
　　这个举动吸引了不少邪法师的注意力。
　　但他们只是戒备地看了石像鬼一眼。
　　而后在沼泽地外驻守了起来。
　　沼泽边缘。
　　那名狂战士喊话的对象其实是两拨来自密斯特拉的冒险者。
　　其中一拨人约有十几个成员。
　　他们穿着青灰色的盔甲和衣袍。
　　胸口则绣着一轮暗红色的月牙。
　　对于征战南大陆许久的邪影城来说。
　　这个标志再熟悉也不过。
　　那是南大陆南方硕果仅存的几个超凡者组织之一——
　　……
　　「暗月堡垒」
　　……
　　暗月堡垒的成员以血族为主。
　　其主人和救世会略有交情。
　　故而双方勉强还能维持表面上的和平。
　　除了「暗月堡垒」之外的另一拨人则是同样来自南大陆的「妖精修道院」。
　　和暗月堡垒一样。
　　妖精修道院的主人是一名升格级的大妖精。
　　其势力地处偏僻。
　　故而未被黑血军的战火所染指。
　　尽管如此。
　　这些超凡组织的人在野外遇到黑血军也是要绕道走的。
　　这两拨人是联手进的陨位面。
　　自然也是同行。
　　他们本来是想在沼泽地里搜寻一下可能存在的太阳碎片。
　　可既然撞上了邪影城。
　　那就只能自认倒霉了。
　　事实上。
　　那名精英狂战士没有直接出手留人。
　　这些超凡者已经大呼幸运了。
　　……
　　“我们这就离开！”
　　妖精修道院一方。
　　一名长相俊秀异常的青年躬身说道。
　　“等等！”
　　那狂战士的目光忽然犀利了起来。
　　他的眼神之中渐渐浮现出些许的邪火。
　　“我叫诺克。”
　　“你叫什么名字？”
　　狂战士色迷迷地看着俊秀青年身边一名娇俏可人的少女问道。
　　少女的脸色顿时就变得刷白。
　　“我……我叫艾可。”
　　青年的表情也变得难看起来。
　　“大人……我们这就离开……”
　　他结结巴巴地说道。
　　“哦？”
　　“想逞英雄？那你又叫什么名字？”
　　诺克冷哼一声，色迷迷的眼神从少女的身上转移到了青年的身上，目中的邪火竟是变得更炽烈了！
　　这一下。
　　那少女倒是暗暗地松了一口气。
　　轮到青年面色惨白了！
　　“我……”
　　“我叫博瑞。”
　　诺克就这么用肆无忌惮地目光打量着妖精青年博瑞。
　　在场二十多个超凡者。
　　愣是没有一个敢吭声的！
　　这就是形势比人强！
　　就算凭借自身的本事杀掉了诺克。
　　方圆百里内的黑血军也会如猎犬般寻来。
　　介时就不是双拳难敌四手那么简单了。
　　还会为自己的组织惹上滔天大祸！
　　不能招惹黑血军！
　　这是救世会在过去三十年间的南大陆上树立起的铁律！
　　……
　　“既然如此，那你就……”
　　诺克打量了半天。
　　刚想说话。
　　谁知道就在这个时候。
　　一名穿着制式法袍的施法者走了过来，打断了他的说话：
　　“诺克大人，我们在沼泽外部发现了不少的「松软的泥怪」，这里大概有一个泥怪巢穴，是直接清理还是采用诱捕战术？”
　　诺克不耐烦地挥了挥手：
　　“当然是全部都杀了！”
　　“等等……”
　　“你说的这种泥怪，它对你们法师来说有价值吗？”
　　这家伙还是非常细心的。
　　刻意多问了一句。
　　那施法者嘴角微微翘起：
　　“没有任何价值。”
　　“那就全部杀掉！”
　　诺克平静地说：
　　“对了，刚好你过来，帮我做个选择吧。”
　　“眼前这对男女妖精，换成你，你会选哪个？”
　　此言一出。
　　暗月堡垒的人暗暗松了一口气。
　　妖精修道院的人则是戴上了痛苦面具。
　　特别是那对妖精男女。
　　他们皆是修道院这一代最出色的强者。
　　也是一对情侣。
　　可在邪影城的淫威面前。
　　他们没有任何反抗的能力！
　　甚至连念头都没有。
　　……
　　“诺克大人还是仁慈。”
　　那施法者面无表情地说：
　　“维兰大人常教导我们，除非必要，否则不要把精力浪费在做选择这种事情上。”
　　“既然喜欢，那就都要了吧。”
　　“回头去地牢加班的时候，也能有个伴儿。”
　　诺克一听。
　　赞许地点了点头：
　　“此言有理。”
　　说着他挥挥手。
　　让那施法者去干活儿了。
　　很快的。
　　沼泽边上就出现了一队队的邪法师。
　　他们开始给魔物们上「预法术标记」。
　　……
　　“听到了吗？”
　　“你们两个都留下。”
　　“其他人可以滚了。”
　　诺克轻声笑道：
　　“我还没尝过妖精的滋味呢。”
　　暗月堡垒的人纷纷离开。
　　妖精修道院的人也看了他们一眼。
　　接着便面有惭色地走开了。
　　那对青年男女抱在一起。
　　浑身颤栗。
　　少女已然开始抹眼泪。
　　至于那俊秀的青年。
　　更是早已泪流成河。
　　他们不敢反抗。
　　也没有反抗的资本。
　　他们只能站在原地。
　　眼睁睁地看着那恶魔般的存在一步步靠近他们。
　　少女眼中闪过一丝决绝之色。
　　她的手腕微光一闪。
　　几不可查的一缕刀片隐隐浮现。
　　然而下一秒。
　　她的那只手就被自己的男友给死死按住了。
　　“算了吧。”
　　青年泪流满面地哽咽道：
　　“为了修道院，我都能忍，你也忍一忍吧……”
　　少女呆若木鸡地看着他。
　　“哈哈哈哈！”
　　诺克狂笑出声。
　　沼泽边。
　　已经传来邪法师们寻找泥怪老巢的声音了。
　　可就在这个时候。
　　一声轰然巨响在那个方向炸开。
　　紧接着。
　　在场所有的邪法师都剧痛无比地捂住了腹部！
　　有那严重的。
　　更是双膝一软跪在了地上！
　　……
　　“什么人？”
　　诺克面色一肃。
　　转头看去。
　　但见沼泽边缘。
　　接连三轮剑雨洒下。
　　将那上百名邪法师和复苏者劈成了肉酱！
　　……
　　“本来还想再忍忍的啊……”
　　“但你们既然要对我兄弟下手，我就只能先送你们上路了。”
　　剑雨之中。
　　一名仅着白衣黑裤的青年男子叹着气走了过来。
　　下一秒。
　　他的身影消失在了原地。
　　诺克惊骇地回头一看。
　　魔毯之上。
　　一件香炉似的道具旁。
　　男子的身影再度出现。
　　次位面周边那层层法术结界对他来说仿佛根本不存在。
　　伴随着他手指不断地轻滑。
　　一扇打通所有法术结界的门户出现了。
　　罗杰略一矮身。
　　便跻身而入。
　　……
　　「提示：你发现了11号‘生命母池’」
　　……
　　看着那犹如巨鼎般的玉质血池。
　　罗杰只是默默地扬起了拳头。
　　而后一记朴实无华的开山拳砸了下去！
　　……
　　「力量权柄：一力破万法」！
　　……
　　跨啦啦！
　　生命母池应声而碎。
　　下一秒。
　　所有的邪法师都哀嚎出声！
　　他们一个个口吐鲜血。
　　如风中麦苗般纷纷倒了下去。
　　再也没能起身。
　　……
　　「提示：你摧毁了11号生命母池，你杀死了339名邪法师」
　　……
　　「警告：你引发了空岛警报，9号空岛将会以最快的速度增兵至此……」
　　……
　　「第六感：你预感到11号空岛、7号空岛也将增兵至此……」
　　……
　　“来吧来吧。”
　　“让我看看你们辛苦了这么久。”
　　“到底收集了多少太阳碎片。”
　　罗杰不紧不慢地从藏匿生命母池的次位面里走出。
　　他俯瞰大地。
　　剩余的狂战士和复苏者们如同看待魔鬼一般看着他。
　　余光之中。
　　罗杰注意到了诺克。
　　那个粗中有细的狂战士。
　　他这会儿的表情倒是和他身后的那对妖精男女有了几分相似。
　　以罗杰的感知能力。
　　自然是聆听到了刚刚那场‘好戏’。
　　于是。
　　突然恶趣味上涌的罗杰快速走了过去。
　　冲着那诺克道：
　　“喂，小伙子，你这体格还不错嘛。”
　　“你留下，其他人可以滚了！”
　　谁知道这话一出。
　　那诺克竟是大大地松了一口气。
　　甚至有些喜出望外地问道：
　　“当真？”
　　“当……你个鬼啊！”
　　罗杰翻了个白眼。
　　迎面一记太乙离火刀斩了下去。
　　可这诺克同样机变至极。
　　他那句‘当真’完全是演出来的。
　　早在罗杰出手之前。
　　他那藏于袖口的凶器已然走了火！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　接连三声枪响。
　　那子弹飞行的速度比罗杰的刀还快！
　　双方的距离如此之近。
　　眼看是躲不开了。
　　于是诺克忍不住狞笑道：
　　“你的刀没我的枪快！”
　　可下一秒。
　　他的表情就僵在了那里。
　　在诺克几乎要睁到眼球崩裂的视界里。
　　两手空空的罗杰竟是信手一抬。
　　无声无息之间。
　　那三发子弹竟是诡异地掉头朝诺克本人射来！
　　……
　　「专长：斗转星移」！
　　……
　　三枚子弹砰砰砰地打在诺克的胸甲上。
　　竟是没有打穿！
　　只可惜。
　　太乙离火刀已然应声落下。
　　在「十年一剑」的加持下。
　　这一刀无视了诺克脖子上的所有防御。
　　直接斩下了狂战士的脑袋！
　　噗！
　　鲜血溅了那俊秀青年一脸。
　　后者呆呆地看着罗杰。
　　罗杰却没有看他。
　　而是看向了数据栏。
　　……
　　「你杀死了诺克（狂战士Lv89/精英/谨慎位格）」
　　……
　　「诛杀令：你获得了来自诺克的专长·锁喉」
　　……
　　「锁喉：用你强壮有力的粗糙大手掐断对手的脖子。
　　特别的。
　　对于不同的敌人你有不同的锁喉技巧。
　　……
　　1.小型敌人（地精、侏儒、哥布林、妖精等）。
　　你能用手掌一口气掐住敌人的头颅、门面以及喉咙。
　　而后释放出300%的额外力量。
　　……
　　2.中型敌人（人类、兽人、精灵、狼人等）。
　　你能用小臂将敌人勒至窒息。
　　在勒杀之时。
　　你将获得1000%的擒抱、锁喉技能加成。
　　……
　　3.大型敌人（巨人、亚龙、奇行种、天使等）。
　　你能用包括大腿、膝盖、双手和躯干在内的所有部位完成对大型敌人的锁喉。
　　最多只需18秒。
　　目标就要承受‘窒息’、‘晕厥’、‘缺氧’等判定。
　　……
　　4.巨型敌人（真龙、泰坦、比蒙、机甲等）。
　　不推荐使用锁喉」
　　……
　　“经验真丰富啊……”
　　罗杰心头感慨了一句。
　　他刚想腾出手去继续收拾其他邪影城的成员。
　　谁知道就在这个时候。
　　一条新提示闪过。
　　……
　　「检测到一条符合平沙派武术风格的专长，是否消耗1份武术心得，并推演与该专长相关的武术？」
　　……
　　罗杰微微一愣。
　　“锁喉能锁出什么强力武术来？”
　　……


第355章 六欲锁魔功与白日成真
　　……
　　「提示：武术推演中……依据不足，推演遭遇瓶颈，请投入更多的武术心得或其他灵感」
　　……
　　“依据不足？”
　　罗杰微微一愣。
　　这还是他头一次遭遇武术推演时心得不够的情况。
　　他目前手头上的武术心得也不多。
　　剩下来的总共就两份。
　　略作权衡之后。
　　罗杰索性就都砸了进去。
　　渐渐的。
　　罗杰的脑海中出现了一幅幅模糊不堪的画面。
　　似是有人在练功。
　　他的血脉之中似有一种奇异的力量在流动。
　　似乎是气。
　　好像又是另一股更为躁动狂暴的能量。
　　这种感觉有点类似于「天人合一」的顿悟。
　　但比顿悟更加强烈、清醒。
　　只可惜。
　　这推演的时间仅仅持续了10多秒。
　　数据上再度出现「推演依据不足」的提示！
　　这一下。
　　罗杰有些骑虎难下了。
　　他本以为只是随便推演个新武术。
　　没想到遇到了个无底洞！
　　……
　　“平沙派的武术精髓，讲究的是先攻和狠辣……”
　　“锁喉这条专长只能说完美地诠释了「无所不用其极」这条宗旨，其出现的契机可能也只是个巧合。”
　　“这种级别的投入，恐怕推演出的远远不是普通锁喉技巧！”
　　想到这里。
　　罗杰又有些兴奋起来。
　　黑虎好歹是和曲风平起平坐的天神级强者。
　　又疑似是天神玄的种子携带者。
　　他所创办的平沙派必定也有超一流的武术。
　　“这个推演契机，绝对不能放过！”
　　一念及此。
　　罗杰咬了咬牙。
　　他先是把杀戮位格积累的「杀戮灵感」全都丢了进去。
　　末了。
　　他又有些肉疼地取出了平沙派的一系列武术秘籍作为推演依据消融在掌心的气旋之中。
　　除了那些已经失效的武术秘籍之外。
　　罗杰还把那本自传性质的《黑虎心经》也给丢了进去。
　　当然。
　　为了能常常领略黑虎大师的武术精神。
　　他还是留了好几个副本的。
　　……
　　“幸亏我早有准备。”
　　“之前让仙蒂抄了好几个晚上才搞定的……”
　　眼看着那些东西都消失在因武术推演而产生的掌心气旋之中。
　　罗杰渐渐定住了心神。
　　他的眼前忽而掠过一道黑影。
　　罗杰无动于衷。
　　因为他知道。
　　那不是现实世界发生的事情。
　　而是推演视界中看到的幻影。
　　奇怪的是。
　　那人并非黑虎。
　　而是一个表情更加严肃狠辣的男人。
　　那人在原地打了一套罗杰看不懂的拳。
　　紧接着。
　　他狠狠地瞪了罗杰一眼。
　　最终消失在了视界之中。
　　罗杰没来得及去关注那个男人。
　　视野里。
　　忽而出现了六道虚影。
　　每一道虚影看上去都像一种动物。
　　这六道虚影也是来去如风。
　　眨眼间。
　　罗杰就失去了它们的踪迹。
　　与此同时。
　　一股强烈的明悟开始冲击他的大脑。
　　他浑身的气都随之而颤抖起来！
　　3分后。
　　罗杰的眼神重新恢复了聚焦。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你推演出了平沙派盖世绝学·六欲锁魔功」
　　……
　　「六欲锁魔功：以超凡毅力和神兵之力锁住六重欲魔，并饲之以畸变物质，令其成为自身影卫；
　　六欲锁魔功修炼成的影卫具备本体80%以上的属性。
　　具备极强的杀戮能力。
　　且能随机掌握平沙派若干项绝学；
　　……
　　非影卫状态下。
　　六重欲魔加持己身。
　　会提供不同的属性」
　　……
　　「提示：现在，你可以开始修炼六欲锁魔功的第一层‘锁命猴’了！」
　　……
　　「修行条件：戾气/畸变物质/和猴类有关的仙骨（已满足：白猿心骨）」
　　……
　　“居然是「盖世绝学」？”
　　尽管有了心理准备。
　　但当结果出来的时候。
　　罗杰心头仍然充满了意外。
　　须知武术之间的分级是比较简单的。
　　普通。
　　精湛。
　　绝学。
　　差不多就是以上这个三个档次了。
　　连小擒拿术之流都只是绝学而非盖世绝学。
　　可见这「六欲锁魔功」的品级有多高。
　　当然。
　　品级高不一定意味着强。
　　罗杰怀疑这武术之所以品级这么高。
　　是因为能炼化畸变物质！
　　“如果修炼大成之后六个影卫的胃口不错，岂不是能起到净化宇宙的效果？”
　　罗杰这么想着。
　　但他的内心深处仍然有一丝担忧。
　　从目前的迹象来看。
　　畸变物质连天神都处理不了。
　　自己因意外而推演出的一门武术真的能把握住吗？
　　“别是平沙派某个前辈自觉创造出能消灭畸变物质实则狗屁不通的坑爹武术吧？”
　　罗杰忍不住用最大的恶意揣摩着这门武术的来历。
　　他思考了一会儿。
　　决定暂时搁置这门武术。
　　尽管投入了这么多不能立刻见效有些心疼。
　　但起码可以留着做一个后手。
　　事实上。
　　如果不是和畸变物质扯上了关系的话。
　　罗杰倒是很乐意多刷几个影卫出来替自己打工的。
　　……
　　“就算要修炼六欲锁魔功，对环境的要求也比较苛刻。”
　　“而且，炼化六重欲魔也需要时间。”
　　“所以，在修炼之前，炼化速度一定要拉满！”
　　这么想着。
　　罗杰忍不住又多看了沼泽边几眼。
　　此刻的泥怪巢穴周边。
　　已然没有了邪影城的人影。
　　罗杰的横空出世引发了空岛剧烈的反应。
　　先前滞留的复苏者和狂战士都向外围撤离了一段距离。
　　但他们没敢离开。
　　因为此时此刻。
　　正有数之不尽的黑血军正在增援过来！
　　甚至有三座空岛都飞了过来！
　　那场面。
　　倒是颇为热闹。
　　然而罗杰却没有多看一眼。
　　他绕过诺克的尸体。
　　看向了那对妖精情侣。
　　好心地说道：
　　“赶紧走吧。”
　　青年妖精博瑞点头称是。
　　感谢了几句之后便想拉着自己的女友离开。
　　可谁曾想。
　　他却是怎么拉都拉不动那少女。
　　“我认得你！”
　　少女眼眶微红。
　　眼神之中充满了惊喜：
　　“你是清泉宗的宗主！”
　　“我经常在异象里看到你，对了，我叫艾可，是妖精修道院的成员……”
　　“我、我可以不走吗？”
　　初时。
　　她的语气透着一丝不好意思。
　　但很快。
　　艾可就把这一切抛在了脑后。
　　少女满脸期待地看着罗杰。
　　“不走？你会死的。”
　　罗杰诧异地看了她一眼。
　　艾可看着他背后那漫天的魔毯和扫帚。
　　激动地说道：
　　“我不怕死！我愿意和你一起战斗！”
　　她身边的男妖精脸色变得很难看。
　　看上去一副欲言又止的样子。
　　却听罗杰慢悠悠地道：
　　“可我不愿意和你一起战斗啊。”
　　“你会拖累我的。”
　　“赶快走吧。”
　　说着。
　　他见仙蒂已将诺克的尸体搜刮的干干净净。
　　便转身朝着三大空岛压迫过来方向迎了过去。
　　仙蒂看了那妖精情侣一眼。
　　冷冷地哼了一声。
　　抖抖翅膀也离开了。
　　……
　　望着他们离去的背影。
　　妖精少女的脸蛋胀的通红。
　　青年轻轻一叹。
　　想要去拉少女的手：
　　“走吧……”
　　谁知道少女的反应却无比激烈。
　　她迅速挣脱开来。
　　而后和博瑞保持着十步远的距离，满脸厌恶地说道：
　　“别碰我！”
　　“我们已经分手了！”
　　博瑞愕然道：
　　“什么时候的事？”
　　艾可气的牙疼：
　　“刚刚你为什么不让我杀了那个狂战士？”
　　博瑞神色一黯：
　　“那会为妖主大人惹麻烦的。”
　　“修道院的前途未卜。”
　　“你我做点牺牲……也是应该的吧？”
　　艾可眼泪无声流下。
　　不怒反笑道：
　　“你可真是崇高。”
　　“为了修道院的前途你都愿意给黑血军的人卖屁股了。”
　　“刚刚那人可是清泉宗的宗主，你怎么不上去试试？”
　　“说不定他虽然拒绝了我，但会喜欢你这款呢？”
　　博瑞没有和她争辩。
　　只是默默地摇了摇头。
　　两人沉默了少许。
　　博瑞才轻声道：
　　“妖精的生存之道，从来都是这样的。”
　　“除了依附强主，出卖自己，几乎没有别的出路。”
　　“看到那些骨渣了吗？他们想要出卖自己都没有机会咧。”
　　“修道院虽然出了妖主大人这种天才，但她始终也只有一个人啊，我们不能为她分忧，总该少惹些事情吧。”
　　艾可不敢置信地看着他：
　　“我没有招惹他！”
　　“我连看都没有多看黑血军的人一眼。”
　　博瑞耐心地说：
　　“你说得对。”
　　“但没有用。”
　　听到这话。
　　艾可紧绷的精气神立刻就垮了下来。
　　因为她知道。
　　博瑞说的是对的。
　　这世道便是如此。
　　黑血军所到之处。
　　南大陆生灵涂炭几成定局。
　　妖精修道院能独善其身不过是妖主一人在勉力支撑。
　　可妖主。
　　始终也只有一个人。
　　……
　　“一个人是行不通的，所以妖主大人才让我们联合一切能联合的势力。”
　　博瑞低声道：
　　“这些你都是知道的。”
　　“你的天分比我高，你应该比我更清楚，哪怕升格了，个人的力量仍然是有极限的。”
　　妖精少女艾可没有吱声。
　　但她心里其实已经在默默地点头了。
　　救世军。
　　或者维兰。
　　最可怕的地方不是他的实力。
　　而是他经营组织的超强能力！
　　降临三十年来。
　　黑血军已然裹挟了南大陆七成以上的人口。
　　如此量变引发质变也是必然。
　　对于现在的黑血军。
　　他们只能退让！
　　理智告诉艾可。
　　自己的‘前男友’说的都是对的。
　　尽管他的行为毫无底线。
　　宁愿出卖自己和女友的身体都不敢去做任何的抵抗。
　　但他是为了修道院着想。
　　一旦和黑血军交恶。
　　修道院仅存的安宁可能烟消云散了。
　　一想到修道院中那些孩子们的灿烂笑容即将被炼狱的嚎哭惨叫所取代。
　　艾可便心如刀绞。
　　可尽管如此。
　　少女的内心深处仍然存有一丝不甘。
　　她发了狂似的寻觅着那可能打破博瑞的话的最后一丝希望。
　　最终。
　　艾可仿佛抓到救命稻草似的指着远处那伟岸的身影道：
　　“那他呢！？”
　　“他？”
　　青年沉吟道：
　　“他是个很厉害的角色，能多次出现在异象里，并得到妖主大人的认可，绝对是最顶尖的强者了。”
　　说到这里。
　　他的声音低了许多：
　　“可他……好像还没升格，当然，可能是藏得很深。”
　　“总之。”
　　“我们先走好不好？避开黑血军和这些强者，我们总能找到一些太阳碎片的。”
　　艾可摇了摇头：
　　“不。”
　　“我不走。”
　　“我要看看他是怎么对付邪影城的！”
　　博瑞顿时着急道：
　　“我们会被发现的！”
　　艾可沉默不语。
　　她的目光死死锁在罗杰的背影上，仿佛抓住了最后一根救命稻草似的：
　　“他不走我就不走。”
　　“万一他这是在虚张声势呢？”
　　博瑞急道：
　　“个体的力量是有极限的！”
　　“就算他是清泉宗宗主，也不可能一己之力对付邪影城，看到没有，三大空岛都过来了！”
　　“再不走就……”
　　他的声音忽然消停了。
　　因为他看到了少女坚定至极的眼神。
　　两人从小一起长大。
　　他当然明白这种眼神意味着什么。
　　于是博瑞轻轻地叹了一口气。
　　而后慢慢地走向艾可。
　　“你要干嘛？”艾可冷漠地看着他。
　　博瑞抖了抖手腕。
　　一件宛如蝉翼的薄纱出现在了他的手心。
　　他将那薄纱往两人身上一罩。
　　刹那间。
　　他们就消失在了原地。
　　连一丝气机都不剩下！
　　……
　　薄纱之下。
　　艾可露出了吃惊的神色：
　　“这是……妖主大人的抹胸？”
　　“只有妖主大人的宗血才能使用她的道具……”
　　说到这里。
　　少女不由捂住了嘴：
　　“你早就被妖主大人给……”
　　博瑞没有说话。
　　他的眼中露出了些许惨然之色：
　　“给谁不是给呢？”
　　“妖主大人需要我，我还能不从命吗？”
　　“白露妖精的血脉专长与其说是一个祝福，不如说是个诅咒。”
　　“你放心吧。”
　　“等我们这次回去，我就会找妖主大人说清楚情况，我不会拖累你的……”
　　“艾可。”
　　“你比我有天分。”
　　“我真的希望你能离开这颗肮脏的星球。”
　　艾可表情复杂到了极致。
　　不知不觉中。
　　她的指甲已将掌心抠破。
　　散发着淡淡香氛的鲜血徐徐流了出来。
　　“我们走吧。”
　　艾可低头说道。
　　“来不及了。”
　　博瑞无奈地说：
　　“这里已经被彻底包围了。”
　　“我们只能等他们结束才有离开的机会。”
　　“现在……”
　　“就让我们看看清泉宗的宗主的个人极限吧，或许，他能杀掉不少邪法师然后全身而退呢？”
　　话虽如此。
　　他的语气之中尽是消极的意味。
　　艾可彻底沉默了。
　　薄纱之下。
　　这对曾经的情侣保持着一步远的距离。
　　远远地看着天空之中那又如巨兽般降临的阴影！
　　那是邪影城的子城。
　　三大空岛！
　　……
　　“禁空领域布置完毕！”
　　“缴械领域布置完毕！”
　　“虚弱领域布置完毕！”
　　“法术火炮矩阵布置完毕！”
　　天空之中。
　　伴随着一道道或黄或红的旗帜升起。
　　超大型法术结界于无声无息间降临。
　　三大空岛之上。
　　一门门炮身刻录着骷髅头的邪咒火炮已然准备就绪。
　　所有的一切。
　　都对准了大地上那个形单影只的男人。
　　空岛之间。
　　漂浮着上百条魔毯。
　　上千根巫术扫帚。
　　数以千计的狂战士和复苏者同样在待命。
　　可以说。
　　邪影城四分之一的兵力囤积于此。
　　这种场面哪怕在南大陆征战之时也极少出现。
　　普通的邪法师们不明就里。
　　可响彻云霄的警报声让他们意识到。
　　这次遇到的敌人一定是非常棘手的！
　　不然。
　　三大空岛的领袖也不至于如此如临大敌！
　　故而。
　　根本没有人出现松懈的情绪。
　　在旗帜指令和法术通讯的调动下。
　　所有人各就各位。
　　邪影城的众人好似在围捕一头巨兽般小心翼翼。
　　他们花了足足8分钟才完成了外围布置。
　　在那之后。
　　那里三层外三层的包围网才开始主动向内收缩！
　　气氛。
　　逐渐变得紧张起来。
　　……
　　一座空岛的边缘。
　　一名一袭黑衣的女子冷冷地注视着地表之上的那个黑点，一丝不苟地说道：
　　“目标虽然没有升格，但评级强度接近升格级的精英甚至是领主！”
　　“生命母池记录显示，他拥有强大的禁制破除能力。”
　　“另外，有可信度不明确的情报声称，这家伙是个魔免怪物，所以务必要小心……”
　　她身前站在两个男人。
　　其中一个面容丑陋但眼神锐利。
　　另外一人的外貌倒是很帅。
　　就是有些玩世不恭的样子。
　　前者深深地看着罗杰说：
　　“他可能就是维兰大人提到的那个人。”
　　“是否尝试交涉？”
　　女子摇头道：
　　“没有必要。”
　　“先干一轮，打完之后还活着，那就有资格和我们交涉。”
　　那玩世不恭的男子点头道：
　　“附议。”
　　“就算是维兰大人提到过的人，也得经历邪影城的考验，不然，他没资格和我们谈判。”
　　见状。
　　那丑陋男子便也不多说什么。
　　“动手吧！”
　　女子毅然道：
　　“无需留手。”
　　“A-3级别的法术引导和火炮齐射！”
　　作为空岛的主人。
　　女子的命令得到了完美的执行。
　　很快的。
　　成千上万的火花和能量便如倾盆暴雨般冲着罗杰砸了下去！
　　轰隆隆！
　　一通足以杀死巨龙的高环法术流之后。
　　就是一轮轮足以轰平山脉的炮击！
　　一时间。
　　巨大的尘埃弥漫至天边。
　　薄纱之下。
　　博瑞和艾可都是被眼前这场面吓得心惊肉跳。
　　“他死了吗？”
　　艾可颤抖着声音问道。
　　“不一定。”
　　博瑞安慰说：
　　“这个级别的强者，逃命速度通常都很快……”
　　声音戛然而止。
　　因为此刻。
　　空岛上吹来了一阵疾风。
　　疾风送走了尘埃。
　　但见法术流与火炮弹轰打的地方。
　　出现了一个巨大的坑洞。
　　而坑洞的边缘。
　　有个人影正在慢条斯理地垒炮弹！
　　看到这一幕。
　　所有人都瞪大了眼睛！
　　这家伙不仅从法术流里活了下来。
　　而且那些射向他的炮弹竟然都被他接住了。
　　并且整整齐齐地码在了深坑的周边。
　　不多时。
　　坑边就摆满了一圈炮弹。
　　罗杰站在高高的炮弹堆上方。
　　仰头眺望空岛。
　　眼神中露出了失望之色：
　　“就这？”
　　“传闻中无敌的邪影城……”
　　“就只有这点本事吗？”
　　数据栏上。
　　……
　　「记录：你免疫了‘高环法术流’」
　　……
　　「记录：你使用了‘小擒拿术’，你徒手接住了炮弹+1」
　　……
　　下面则是一大堆的「+1」字样。
　　在这恐怖的炮雨面前。
　　小擒拿术的变态之处展现的淋漓尽致。
　　罗杰不仅能徒手抓炮弹。
　　还能在接触的时候朝着炮弹注入少许的气。
　　这样一来。
　　它们就失去了引爆的能力了。
　　而在这个过程中。
　　罗杰发现徒手接炮弹能狂刷小擒拿术的熟练度。
　　自然是接的无比欢乐。
　　只是。
　　三大空岛的攻击强度是让他感到失望的。
　　他刚刚试用「斗转星移」时消耗了不少的气和精力。
　　本想依靠法术吸食补一补。
　　万万没想到。
　　三大空岛的高环法术流如此拉胯。
　　其威胁程度还不如罗杰之前遭遇的邪法师小队呢。
　　最起码人家还有「炼狱魔种」这种邪术！
　　……
　　“果然是魔免。”
　　“邪咒火炮也被消弭了吗？”
　　黑衣女子动容道：
　　“不愧是维兰大人看中的人。”
　　“各位。”
　　“我想试探可以中止了吧？可以尝试交涉了……”
　　其余两人都是纷纷点头。
　　他们的眼中露出了骇然之色。
　　特别是那个玩世不恭的男子。
　　这会儿哪还有半点怠慢之色？
　　被三大空岛的高环法术流和邪咒火炮矩阵锁定。
　　要是换成他们。
　　恐怕逃命都是一个问题。
　　这种人。
　　确实是足以和邪影城谈判的狠角色！
　　邪影城素来以效率著称。
　　很快的。
　　来自空岛之上的命令便已下达。
　　刚刚还剑拔弩张的气氛荡然无存。
　　魔毯退开。
　　扫把低行。
　　一头头亚龙种自空岛逐步降落。
　　并冲着罗杰低下了那一颗颗不算高傲的头颅。
　　看到这一幕。
　　罗杰十分无语：
　　“维兰真是把我的路子都走绝了啊。”
　　“之前还想着去龙岛借几头亚龙来拉山呢。”
　　“没想到他早就下手了！”
　　他这么想着的时候。
　　其中一头最大的亚龙兽背上。
　　一名穿着黑衣的女子款款走来。
　　她浑身上下包裹的非常严实。
　　却依然难掩那凸翘到犯规的热辣身材。
　　从龙兽背上走下来的时候。
　　她的眼神冷若冰霜。
　　令四周围的邪法师们无不低头犯怵。
　　但当她走到罗杰面前的时候。
　　那冰霜却直接融为了媚意无限的秋水。
　　“罗杰先生。”
　　“你通过了邪影城的考核，我代表邪影城的城主……”
　　那女人柔媚无比的声音直接被打断了。
　　“你管这叫考核？”
　　罗杰指着那巨坑和坑边的炮弹说道。
　　女人微微一笑：
　　“我知道，这种考核方式确实有些另类，也难以让人接受……”
　　她的话再度被罗杰打断了。
　　“那能给我再来几遍考核吗？”
　　罗杰看着小擒拿术暴涨的熟练度说道。
　　黑衣女子微微一愣。
　　旋即勉强笑道：
　　“您可真会开玩笑。”
　　“能，还是不能！”
　　罗杰斩钉截铁地问。
　　女子皱眉道：
　　“您这是什么意思？想要羞辱邪影城吗？那大可不必。”
　　“我是代表城主大人来与您交涉的。”
　　“为表诚意，我们率先停了火，不是吗？”
　　罗杰深深地叹了一口气：
　　“那就是不能，对吗？”
　　女子奇怪地看着他。
　　以她如此丰富的阅历。
　　竟也无法理解眼前这男的究竟在想什么！
　　当下。
　　她只能勉强点头道：
　　“对的。不能。”
　　“我说过了，这是我们的诚意。”
　　“按理说，你也该表现出你的诚意，毕竟，能让我们邪影城认可的人……”
　　嗖！
　　她的眼前一花。
　　噗！
　　接着就是胸腹处传来剧烈的疼痛！
　　一记刚猛有力的拳头直接打穿了她的躯干。
　　部分躯体直接化为血雾炸开！
　　“你……在干嘛？”
　　女子惊骇欲绝地喊道。
　　啪！
　　下一秒。
　　她那仅存的头颅也被罗杰一脚踩成了碎片！
　　“呜呜呜！”
　　四周围的亚龙兽们纷纷把脑袋抵在了地上。
　　发出畏惧的声音。
　　部分胆子小的。
　　更是被吓出了尿来！
　　罗杰一脚踢开女子的尸骸。
　　抬头看向了那些目瞪口呆的邪法师。
　　一字一字地说道：
　　“这，就是我的诚意！”
　　说着。
　　他重重一脚踩在了大地之上。
　　而后整个人如炮弹般腾飞而起！
　　无形剑闪过。
　　罗杰御剑而行。
　　直上云霄！
　　云霄之上。
　　那些散开的魔毯又聚集了回来。
　　但聚会的速度比先前缓慢了不知道多少倍！
　　看着那些或惊或惧的邪法师。
　　罗杰的脑海中浮现的却是他们倾倒骨渣的画面。
　　下一秒。
　　他的身躯开始以肉眼可见的速度暴涨。
　　和之前几次不同的是。
　　这一次。
　　罗杰的体表却多了一层类似塑皮胶衣的东西！
　　……
　　「提示：你启动了‘天神武装’」
　　……
　　在艾迪的战利品里。
　　罗杰找到了天神武装所需的「最上级武装芯片」。
　　故而此刻。
　　他可以尝试这件新玩具了。
　　炽烈的光辉在人间炸开。
　　须臾间。
　　一尊600米高的类似光之巨人的生物出现在天地间！
　　他甫一出现。
　　便张开双臂。
　　一左一右地抓住了两座空岛。
　　而后无视了混在其中的众多邪法师。
　　将它们用力地往中央一碰！
　　轰隆隆！
　　剧烈的声响爆发出来。
　　密密麻麻的哀鸣声被爆炸声盖过。
　　大量的邪法师在突如其来的灾难碰撞中死去！
　　罗杰甚至听到了生命母池碎裂的声音！
　　可除了死亡的气息之外。
　　罗杰还感知到了另外一股气息。
　　那是来自「白骨熔炉」的方向！
　　……
　　「第六感：你替十万亡魂完成了复仇，你收获了枉死之人的感激」
　　……
　　「你获得了枉死之人的祝福」
　　……
　　「枉死之人的祝福：密斯特拉声望+500；‘无尽的魔网’修复速度增加30%」
　　……
　　“也算是为他们报仇了么？”
　　罗杰感受着体内那澎湃的力量。
　　忍不住用力地一挥手。
　　……
　　「天神武装：十字镭射」！
　　……
　　滋滋滋！
　　大量的镭射光线自他手臂上衍射开来。
　　密密麻麻的光线形成了十字栅栏般的攻击波。
　　如涟漪般朝四面八方推出去。
　　那是堪比升格级的能量攻击！
　　眨眼间。
　　空岛之间那上百条魔毯尽数被十字镭射击落、烧毁。
　　大量的邪法师当场殒命！
　　一时间。
　　剑拔弩张的战场变成了屠宰场。
　　罗杰刚想乘胜追击。
　　谁知道便在这个时候。
　　嘟嘟嘟的尖锐之声自他胸口响起。
　　紧接着。
　　就是一股强烈的脱力感！
　　……
　　「警告：你的气即将告罄……」
　　……
　　「你无法再承载天神武装！」
　　……
　　尘埃间。
　　光芒大作。
　　罗杰被迫褪去胶衣。
　　表情多少有些难堪。
　　“什么鬼！”
　　“这才刚刚爽了一下就不行了？”
　　“我那将近二十万的气呢？”
　　吐槽归吐槽。
　　收割还是要继续的。
　　混乱之中。
　　罗杰勉强御风下降。
　　耳边尽是邪法师的惨呼声。
　　心头痛快之余。
　　他也在寻找其他的收割路径。
　　毕竟气已经被浪完了。
　　而收割还得继续。
　　……
　　半空之中。
　　罗杰随意地翻着数据栏。
　　三大碎片的大量入账已成定局。
　　而在「魔爆蛙」的加持下。
　　这些收益获得了大幅度的提升。
　　这让罗杰心情大悦。
　　这让他对其他方面的收益要求降低了很多。
　　毕竟是大混战。
　　很多时候他连诛杀令都没来得及打上去。
　　敌人就已经暴毙了。
　　在这种情况下。
　　是很难收获上等货色的。
　　不过就在这个时候。
　　罗杰忽然翻到了这么一条信息。
　　……
　　「记录：你杀死了帕拉梦妮（邪法师Lv89/精英）」
　　……
　　「诛杀令：你获得了来自帕拉梦妮的专长·‘白日成真’」
　　……
　　「白日成真：做一个你自身力所能及的白日梦。
　　然后令它成为现实。
　　……
　　备注1：白日梦的持续时间视你的等级而定。
　　当前最多可持续3秒。
　　……
　　备注2：白日梦所涉及的要素数量视你的等级而定。
　　当前最多可涉及2件要素。
　　……
　　限制：一个月使用一次」
　　……
　　“力所能及的那还能叫白日梦？”
　　罗杰忍不住吐槽了一句。
　　可下一秒。
　　他突然眼前一亮。
　　紧接着。
　　他开始疯狂催眠自己：
　　“嗯，我要做个白日梦，梦到自己的气回满了！”
　　三秒后。
　　浑身被填满的感觉涌上了罗杰的心头！
　　……
　　「提示：你完成了一个白日梦！」
　　……
　　「你的气已回满」
　　……
　　「你重新启动了‘天神武装’」
　　……
　　「检测到你使用同样的方式大开杀戒，你获得了新里程碑：梅开二度」
　　……
　　「梅开二度：吾靠梦中杀人」
　　……
　　「对应称号：务实的梦想家（白日梦可用要素+1）」
　　……


第356章 项圈支配者！
　　……
　　“芜湖！”
　　“我好大啊！”
　　天空之上。
　　罗杰兴奋地挥动着双拳。
　　在天神武装的加持下。
　　他甚至不需要使用「十字镭射」之类的能力。
　　直接凭借一对肉拳就能将邪影城大军打的屁滚尿流。
　　没办法。
　　双方的体型差距实在太大了！
　　空岛的飞行高度倒是能超过罗杰的身高。
　　但在两大空岛惨遭碰撞之后。
　　最后那座空岛也未能幸免于难。
　　二次武装的罗杰一个劲步冲拳就把那紧急升空的空岛当场打爆！
　　混乱的惨叫声中。
　　空岛建筑混杂着邪法师们的影子向下坠落。
　　那纷纷扬扬的场面。
　　好似下饺子一般。
　　噗！
　　罗杰又补了一拳！
　　仅存的几栋像样建筑也被直接打爆！
　　那场面。
　　看得他热血沸腾！
　　他倒也不是热衷于破坏。
　　只是这种用体型优势碾压过去的感觉实在太爽了！
　　他能感知到四周围的生命体对自己的恐惧。
　　那是生物血脉中对超巨型生物的本能惧怕！
　　就好像之前他碰到星界白鲸时的那样。
　　放眼望去。
　　天地之间。
　　尽是慌不择路逃窜的魔毯和扫帚。
　　根本没人能阻止那600米高的巨人的行动。
　　罗杰完全是为所欲为！
　　经此一役。
　　他对天神武装的强度也有了一个大致的了解。
　　三个字来概括：
　　大！
　　强！
　　短……
　　……
　　「警告：你的气即将告罄……」
　　……
　　「你无法再承载天神武装！」
　　……
　　“淦！”
　　“又特么没电了！”
　　看着数据栏上的警告。
　　罗杰十分无语。
　　他那可是接近二十万的气啊！
　　竟然只能爽上十几秒！
　　要是换成原初石之类的能源。
　　怕就是抽干了也就听个响！
　　天神武装的优势和缺陷都太明显了！
　　趁着还未变小。
　　罗杰赶忙从火绒包里取出一箱「过期的牛奶」往嘴巴里灌了进去！
　　之所以选过期的。
　　主要还是为了节约成本。
　　这也是罗杰钻了专长的空子。
　　反正要求是饮料就行。
　　过不过期的无所谓。
　　毕竟罗杰早已百毒不侵！
　　……
　　一箱牛奶入肚。
　　罗杰体内的气再度充盈了起来。
　　他那好似要泄了气的胶衣躯体再度充实了起来。
　　罗杰略一检测。
　　体内的气瞬间恢复了七成左右！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你的专长‘豪饮’生效中」
　　……
　　「你恢复了131690点气！」
　　……
　　「豪饮：你饮用了超过2000毫升‘过期的牛奶’，你获得了额外效果——
　　……
　　你的气变成了乳白色，并在击打命中敌人时将有一定几率溅射出过期的乳液，该乳液有一定的致盲、眩晕和醉奶效果……」
　　……
　　“喝牛奶就变白？”
　　“那我喝点啤酒岂不是……”
　　“岂不是很不雅观？”
　　看着视界中反馈回来的那一行行的信息。
　　罗杰一边浮想翩翩。
　　一边继续冲着邪影城余孽重拳出击！
　　三大空岛覆灭之后。
　　最倒霉的就是那些大型魔毯了。
　　扫帚队比较目标小。
　　罗杰虽有十字镭射广撒网。
　　但难免漏网之鱼。
　　可大型魔毯就没办法躲过他的毒手了。
　　罗杰的手段也异常干脆利落。
　　尘埃之中。
　　传来“啪啪啪！”的声响。
　　那是罗杰在徒手撕魔毯！
　　那动作。
　　跟手撕包菜也没多大的区别。
　　而伴随着这个过程。
　　十字镭射以及其他五花八门的攻击特效也被触发了。
　　魔毯上的邪法师们被搞的生不如死。
　　短短十几秒后。
　　这方天地就不存在任何一座大型飞行单位了！
　　反倒是大地之上。
　　密密麻麻的掉了一地的残骸和邪法师余孽。
　　在罗杰的感知中。
　　他们正玩命地逃窜着。
　　不过。
　　这种逃窜没有持续太久。
　　大约半分钟后。
　　远方的地平线上传来短促的警报声。
　　那是邪影城集结的声音！
　　听到那警报声。
　　三大空岛的残余成员都是露出了绝望的神色。
　　因为……
　　那是战斗集结的号令！
　　这意味着。
　　他们还要继续战斗下去！
　　用邪咒起誓才能获得如超凡力量的他们。
　　没有拒绝战斗的余地。
　　于是乎。
　　地面上的逃窜洪流立刻变成了十分勉强的二次集结。
　　到了这个时候。
　　罗杰才注意到。
　　在那逐渐昏暗的地平线上。
　　又有三座空岛靠了过来。
　　那是进入A陆的另外三座空岛！
　　“拔出萝卜带出泥么？”
　　“都是好事。”
　　罗杰舔了舔嘴唇。
　　眼神更加兴奋了。
　　……
　　早在三大空岛围捕罗杰的时候。
　　这三座空岛便已经在从旁策应了。
　　只是他们没有想到。
　　友军败的如此之快！
　　突然出现的光之巨人打了他们一个措手不及。
　　第一包围圈原地崩溃！
　　尽管另外三大空岛的反应也堪称迅速了。
　　可这会儿过来也只有给友军收尸或重整旗鼓两种抉择了。
　　现在来看。
　　他们选择了重整旗鼓。
　　他们想要和罗杰决战到底！
　　……
　　半空之中。
　　两轮豪饮过后的罗杰的身子再度缩小。
　　他短暂地褪去胶衣。
　　有点好奇地看着地平线上那纷涌而至的三座空岛。
　　自己都展现出这么强悍的实力了。
　　是谁给他们继续作战的勇气？
　　答案很快揭晓。
　　重整旗鼓的80多秒后。
　　一座座巨大的淡紫色传送阵就出现在了天地间！
　　须臾间。
　　传送阵上的紫光便凝结成了一根根犹如实质的光柱！
　　光柱之中。
　　传来一声声可怕的兽吼！
　　“冒犯邪影城者。”
　　“死亡便是最好的下场！”
　　一个威严无比的声音骤然响起。
　　紧接着。
　　那些光柱疯狂摇晃着。
　　一只只顶天立地的恶兽从里面爬了出来！
　　……
　　「警告：你遭遇了末日蟑螂*3（Lv99/普通/超巨型生物）」
　　……
　　「你遭遇了星际豪爵（Lv100/精英/超巨型生物）」
　　……
　　「你遭遇了织星者（Lv100/精英/超巨型生物）」
　　……
　　……
　　一行行的信息刷过。
　　眨眼间。
　　罗杰面前就多了十来只体型大的惊人的魔物！
　　其中最小的也有100的尺寸。
　　最大的更是接近400米之巨！
　　那是一个挥舞着一对暗紫色火焰镣铐的类人型魔物。
　　他的名字是「星际豪爵」！
　　出场之后。
　　这家伙给到罗杰的压力是最大的！
　　……
　　“好家伙。”
　　“邪影城的底蕴还是不同凡响啊。”
　　“竟然和这么多超巨型生物有不可告人的PY关系……”
　　罗杰暗暗心惊。
　　须知超巨型生物可不是那么容易驱使的。
　　邪影城为了召唤它们。
　　不知道要付出多少代价！
　　同时。
　　罗节也注意到。
　　那匆匆赶来的三大空岛也完成了蜕变。
　　它们在一条最粗壮的紫色光柱中融为了一体。
　　以太符文涌动之际。
　　一只百臂百目的构装类人怪物从里面走了出来！
　　这家伙的尺寸更加夸张。
　　望气术显示。
　　他的身高竟然来到了680米。
　　比罗杰在天神武装的形态下还高了一个头！
　　……
　　「警告：你遭遇了‘邪咒构装·百目恶灵’（Lv100/领主/超巨型魔物）」
　　……
　　「警告：你遭遇了超巨型生物列队的围捕！」
　　……
　　“杀！”
　　虚空之中。
　　传来某人的一声令下。
　　所有的超巨型生物都锁定了罗杰的气息。
　　而后饥不择食地冲了过来！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　这么多超巨型魔物一起行动。
　　别说附近的土地了。
　　就连整座陨位面都发生了剧烈的颤抖！
　　看到这一幕。
　　罗杰微微色变。
　　第六感疯狂跳动着！
　　……
　　「超凡感知：你意识到如此数量的超巨型魔物移动多半会顺势摧毁‘松软的泥怪’的巢穴！」
　　……
　　“不行！”
　　“不能让它们这么跑下去了！”
　　罗杰心头一凛。
　　再这样折腾下去。
　　别说好兄弟的巢穴了。
　　这半边的陨位面都遭殃！
　　到时候别说太阳碎片了。
　　他怕是屁都捞不着！
　　……
　　于是乎。
　　罗杰再次取出一箱牛奶。
　　咕噜咕噜灌了进去！
　　这是本日的第三次「豪饮」！
　　也是最后一次！
　　下一秒。
　　罗杰重启天神武装。
　　当那高大无比的光之巨人再度现世之后。
　　他没有浪费一分一秒的时间。
　　而是用最快的速度冲到了其中一拨超巨型魔物聚集的方向！
　　……
　　「天神武装：天神格斗术·擒拿」！
　　……
　　啪！
　　啪！
　　接连两声巨响。
　　战场的一角。
　　伴随着移动速度宛如鬼魅般的罗杰出现。
　　那三只体型庞大却又异常丑陋的「末日蟑螂」竟是被他揪着并接连叠在了一起！
　　紧接着。
　　罗杰又左右开弓。
　　信手一抓！
　　“吼！”
　　兽吼声中。
　　又是两只超巨型魔物被罗杰抓了过来。
　　他如法炮制。
　　好似在垒积木般将它们笨拙而庞大的躯体垒在了蟑螂堆上！
　　天神格斗术自带眩晕效果。
　　这些魔物被罗杰光明正大地偷袭打晕。
　　短期内自然动弹不得。
　　只是就在这个时候。
　　地面上传来‘轰’的一声巨响！
　　魔物堆积的地方。
　　竟是出现了大地塌陷的迹象！
　　“必须要速战速决了！”
　　感受着体内气飞快的流逝。
　　罗杰一咬牙。
　　以和身材毫不匹配的速度冲到了另一拨超巨型的魔物身边。
　　奔袭！
　　击打！
　　抱住！
　　垒上！
　　这一系列的动作如丝般顺滑。
　　也展现出了天神武装的强悍之处了——
　　……
　　它不仅提供了超巨型的体型。
　　还提供了大量的属性加成。
　　与此同时。
　　罗杰自身的小九边型基础属性框架也起到了至关重要的作用。
　　和其他超巨型生物相比。
　　他简直灵活的不像个超大个儿！
　　他的速度、敏捷、力量、反应远远碾压这些被召唤出来的魔物。
　　故而在不计一切的情况下。
　　罗杰确实能在短期内将他们拿下！
　　当然。
　　凡事都是有代价的。
　　魔物们反抗的很激烈。
　　他们疯狂地撕、咬、戳、插！
　　为此。
　　罗杰那身象征着「天神武装」的那层胶衣已经被戳的千疮百孔！
　　数据栏显示。
　　这玩意儿耐久度掉的非常厉害！
　　但这会儿罗杰也顾不上这么多了！
　　他是在和时间赛跑！
　　……
　　「提示：你的气的消耗已进入警戒区，剩余驱动时间：5秒……」
　　……
　　说时迟那时快。
　　来去如风的罗杰已经把那两拨魔物垒成了一堆！
　　噗！
　　轰！
　　在最底层蟑螂们的怪叫声中。
　　大地直接塌下去一个大洞！
　　上方。
　　那十几只魔物叠成了一团形状清奇的怪物堆！
　　“还有一只！”
　　罗杰有些不甘地看了一眼那只「百目恶灵」。
　　后者因为距离较远。
　　和其他魔物也比较分散。
　　故而罗杰没能得手！
　　“可恶……”
　　“时间来不及了！”
　　眼看着天神武装的倒计时即将结束。
　　罗杰当机立断。
　　他右脚猛地踹出。
　　足尖直接插到了超巨型魔物堆的底部。
　　这一下。
　　踢的最底层的蟑螂狂叫出声！
　　……
　　紧接着。
　　罗杰足跟发力，脚背奋力一挑！
　　轰！
　　又是一声巨响。
　　他那左脚踩踏的大地又陷下去几十米！
　　但伴随着罗杰那个动作。
　　那魔物堆也被挑的飞了起来。
　　间不容发之际。
　　罗杰张开双臂。
　　矮身举起了所有的魔物。
　　那一瞬间。
　　他双脚之下的土地开始高速崩塌。
　　可天神武装之上也散发出了上千道宛如白昼般的光芒！
　　它们仿佛上千只手一般。
　　和罗杰一起举起了那些超巨型魔物。
　　嗖！
　　在大地真的塌陷之前。
　　他们的身影就消失在了原地。
　　第二秒。
　　罗杰高举十几只魔物的身影出现在了天际之上！
　　第三秒。
　　他们就彻底从陨位面中消失了！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你使用了‘宇宙抛投’」！
　　……
　　「警告：你的气即将告罄……」
　　……
　　那一瞬间。
　　罗杰高举着十几只超巨型魔物揉成的怪堆。
　　飞到了陨位面的顶部。
　　依稀间。
　　他聆听到了苍穹被他强行顶破的声音。
　　下一个场景。
　　罗杰看到的是漫天浩瀚的星光！
　　“可惜了，不能一起打包干掉！”
　　感受着力量的急剧衰减。
　　罗杰知道。
　　自己必须要完成「宇宙抛投」的最后一步——
　　将这些怪物找个目标投掷出去！
　　而后利用怪物堆和目标的剧烈碰撞将他们杀死！
　　可他环顾四周。
　　唯一适合的投掷目标就只有月球了！
　　总不能往奎南或密斯特拉身上丢吧？
　　这么想着。
　　罗杰便想发力。
　　谁知道视界中竟是出现了一个刺眼的红光！
　　那是陨位面的侧上方！
　　一只张牙舞爪的百臂百目的怪异巨人悍然出现！
　　那是邪影城三大空岛组成的构装魔物！
　　它的体内。
　　乘坐着不知道多少名邪影城的成员。
　　其中包括了三大空岛的高层！
　　……
　　“这些不知死活的家伙……”
　　“竟然追出来了？”
　　那一刻。
　　罗杰的脑海里除了狂喜之外也找不到任何的情绪了。
　　无需任何准备动作。
　　他的肉体已然如条件反射般将手中的肉堆狠狠地掷向了那百目恶灵！
　　哗啦啦！
　　肉堆被白光包裹。
　　在神秘力量的作用下！
　　加速！
　　加速！
　　再加速！
　　那一瞬间。
　　魔物堆恍若灭世陨星！
　　这是宇宙抛投最精髓的一式。
　　也是这项能力真正的杀手锏！
　　……
　　「无禁制抛投」！
　　……
　　招式名称看似平平无奇。
　　然而值得注意的是。
　　‘无禁制’这个形容词是针对天神来说的！
　　这记抛投的力量可见一斑！
　　而完成了这记抛投后。
　　罗杰的身影也开始以肉眼可见的速度大幅度缩水。
　　他的身体快速下坠。
　　就在他重新坠入陨位面的前一秒。
　　他看到了白色陨星撞到百目恶灵的身上时的场景——
　　预料中的爆炸倒是没有发生。
　　但在那股不可遏制的力量的冲击下。
　　双方倒是一同朝着毁灭之渊的方向沉下去了！
　　毁灭之渊底部。
　　爆发出一阵兴奋的声音。
　　电光火石之间。
　　罗杰也只能勉强地凭本能试着切了几下诛杀令！
　　瞬息之后。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你使用‘宇宙抛投’杀死了超巨型魔物*13」
　　……
　　「诛杀令先后锁定了3个目标，抽取成功两个！」
　　……
　　「诛杀令：你获得了来自‘星际豪爵’的专长·废品回收」
　　……
　　「废品回收（种族专长）：你可以吞噬一些用不上的道具、或报废的装备，而后将其在胃中完成对原材料或有效部件的提取和分离。
　　最终。
　　你能将原材料和有效部件从口中吐出来；
　　至于真正的废弃品。
　　则会通过消化道排泄掉。
　　……
　　备注：部分排泄物较为堵塞，请定期清理消化道尾端」
　　……
　　“这……”
　　“这是要让我当人肉垃圾提纯器？”
　　罗杰人都看傻了！
　　还星际豪爵呢。
　　竟然是个收废品的。
　　而且还是身体力行一族！
　　“得。”
　　“又是个垃圾专长。”
　　“我就算再落魄，也不至于去吃废品吧？”
　　罗杰长叹一声。
　　不过下一秒。
　　他的表情就微微变化了起来。
　　因为数据栏上。
　　浮现出另一条新到手的专长来。
　　……
　　「诛杀令：你获得了来自‘织星者’的专长·专长赐予」
　　……
　　「专长赐予：你可以将你用不上的专长赐予给你的仆役、部下、伙伴。
　　……
　　1.仆役：要求忠诚度超过90点，陪伴时间超过315360000秒；
　　……
　　2.部下：要求忠诚度超过80点，陪伴时间超过630720000秒；
　　……
　　3.伙伴：要求好感度超过75点，亲密接触时间超过315360000秒」
　　……
　　“这个好啊！”
　　“不需要的、或者自己不方便亲自操作的专长给可以别人嘛！”
　　“就是要求有点小苛刻……”
　　罗杰顿时就来了兴致。
　　他仔细地阅读着专长说明。
　　一边搓着小手。
　　一边偷偷看着殷勤地迎上来的石像鬼。
　　后者微微颔首。
　　只觉得背后生寒。
　　……
　　“可惜了……”
　　“石像鬼虽然跟我跟得早，但中间分开太久，陪伴时间竟然无法满足。”
　　“啄木鸟他们倒是劳苦功高，可这专长给他们也不合适，毕竟火山类角魔的日常吞吐量也不大，最好能找一头巨龙什么的培养一下感情，然后把这条专长给他，让他帮忙吞吐废品……”
　　快速地规划好了后续的安排。
　　罗杰这才收回心绪。
　　此刻。
　　他们正位于陨位面之外的星空中。
　　也可以看成是白鲸的背上。
　　附近有不少活跃的黑洞都可以进入陨位面之中。
　　不过罗杰还是在鲸背上快速地溜达了一圈。
　　确认并无魔物或者宝藏之后。
　　他才顺着那个被自己戳破的大洞重返了陨位面。
　　不多时。
　　罗杰和那根顶住苍穹的鲸鱼脊椎擦肩而过。
　　而后在石像鬼搭载下如乘龙般降落。
　　很快的。
　　方才爆发大战的地点的轮廓就出现在了罗杰眼前。
　　石像鬼陡然加快了俯冲的速度。
　　罗杰的瞳孔也跟着竖成了一条直线！
　　……
　　「瞳术：绝对洞悉」！
　　……
　　「完全第六感」！
　　……
　　「鉴察结果：由于你毁灭了六座空岛，邪法师们所依赖的‘生命母池’已经悉数碎裂，剩余的邪法师已然失去了大部分的战斗力；
　　邪影城余孽士气低落。
　　他们开始慌不择路地逃亡」
　　……
　　尽管没有亲眼目睹宇宙空间内发生的那一幕。
　　但从承载着邪影城高层的百目恶灵被罗杰投入毁灭之渊的那一刻起。
　　陨位面中的众人便知大势已去。
　　他们所围剿的那个男人展现出了空前绝后的个人伟力。
　　那是邪影城纵横南大陆三十年都不曾遭遇过的强敌！
　　他们无法理解眼前发生的这一切。
　　但这不妨碍他们各自逃命。
　　只可惜。
　　罗杰并不会让他们如愿以偿！
　　石像鬼似真龙降世般咆哮着冲向了一群逃窜的邪法师。
　　而罗杰自己更是摇身一变！
　　刹那间。
　　漆黑色的雾气自他所在的方位爆发出来。
　　紧接着。
　　便是如同丧钟般的鸦啼！
　　战场之上。
　　呜咽声如疾风骤雨般来袭。
　　……
　　「第二形态：乌鸦圣者（刷新球）」
　　……
　　「杀戮风暴（群鸦形态）」
　　……
　　呼呼呼！
　　两千只暗鸦组成的风暴似死神的漩涡一般在大地之上席卷。
　　失去了生命母池的保护。
　　这些所谓的‘超凡者’在罗杰眼中只是一个个笑话！
　　更何况。
　　如今的暗鸦可不同以往。
　　因为罗杰经常用它们来收人头的缘故。
　　暗鸦个体们成长的很快。
　　要不是第二形态无法单独升格。
　　乌鸦圣者恐怕早已突破至百级之上！
　　饶是如此。
　　两千暗鸦组成的大军仍然势不可挡。
　　黑暗风暴移速极快。
　　如狂风扫落叶般肆意地在战场周边挪动着。
　　每到一处。
　　邪影城余孽就便活活吸成了人干。
　　说来也是令人感慨。
　　这些邪法师或直接或间接吸干了不知道多少奴隶的血肉。
　　到头来。
　　他们的死法和被他们虐杀至死的奴隶也没什么不同。
　　过了一会儿。
　　一道响亮的雷声从远方的地平线处传来。
　　大量的乌云正在汇聚。
　　很显然。
　　一场暴风雨正在酝酿。
　　罗杰陡然加快了清扫战场的速度。
　　他可不希望被暴风雨影响了收割的成果！
　　在暴风雨和暗鸦群的双重影响下。
　　这一方天地彻底黯了下来。
　　生机一点点地断绝。
　　而死亡。
　　仿佛才是这里的永恒基调。
　　……
　　……
　　战场边缘。
　　薄纱之下。
　　两名妖精瑟瑟发抖。
　　他们看着那生命数量逐步递减的战场。
　　心跳速度迟迟无法缓下来。
　　男妖精博瑞眼中更多的是震撼与畏惧。
　　而女妖精艾可的眼底却多了几分激动和希望。
　　两人没有说话。
　　因为刚刚发生的一切对他们来说冲击实在太大了！
　　当一头超巨型魔物从他们身边经过的时候。
　　他们以为自己要死了。
　　而当罗杰随手将那只魔物擒住并叠成怪物堆的时候。
　　他们一度怀疑自己的眼睛出了问题！
　　“个体……”
　　“个体的力量真的是有极限的吗？”
　　博瑞两眼茫然的喃喃自语。
　　“或许，是我错了。”
　　艾可看了他一眼。
　　反而低声安慰道：
　　“凡事总有例外。”
　　“那个人，已经不是正常的个体了，我甚至怀疑他不是人……”
　　听到这话。
　　博瑞慌忙比了个噤声的姿势。
　　“嘘！”
　　“别乱说！”
　　“那可是武术家！我曾听妖主大人说过，武术家之中，确实出现过能打破伟力上限的狠角色！”
　　少女轻咬着嘴唇。
　　双眼之中雾蒙蒙的：
　　“武术家么？”
　　“武术家……一定要穿那种奇怪的胶衣的吗？”
　　“总觉得如果穿起来的话会有些羞耻诶。”
　　博瑞想了想：
　　“应该是要的吧？”
　　“具体我也不太清楚，可以回去找妖主大人问问。”
　　一听这话。
　　少女艾可的眼神稍稍恍惚了起来。
　　博瑞一看。
　　心里叹着气。
　　但仍然开口问道：
　　“你是不是不想回去了？”
　　艾可用力地点了点头。
　　她指着苍穹顶部的那个巨洞说道：
　　“我想成为像他那样的武术家！”
　　说着。
　　似是为了表决心。
　　她还补充了两句：
　　“如果能成为武术家。”
　　“哪怕要穿那种羞耻的紧身胶衣，我也在所不惜！”
　　博瑞忍不住劝道：
　　“可我从未听说过妖精武术家。”
　　艾可扑闪着大眼睛：
　　“不试试怎么知道能不能成功呢？”
　　“我总觉得追随这位大人比躲在妖精修道院任由妖主调遣有前途多了！”
　　“我要成为白露妖精历史上第一个武术家！”
　　博瑞张了张嘴。
　　最终什么也没说。
　　只是勉强笑道：
　　“希望你能成功……”
　　两人说话间。
　　群鸦风暴席卷至此。
　　在两名妖精的惊呼声中。
　　薄纱被直接没收。
　　一只暗鸦差点就要啄开艾可的心肺。
　　好在罗杰及时收手。
　　其中一只暗鸦化为罗杰的样貌。
　　他皱着眉头走了过来：
　　“怎么又是你们？”
　　“活着不好吗？”
　　艾可当机立断。
　　噗通一下拉着博瑞双膝跪地。
　　而后不由分说地按着他的脑袋和自己一起磕了起来！
　　……
　　“罗杰大人！”
　　“我想学武术！”
　　妖精少女艾可大声地喊道。
　　可她的话音刚落下。
　　一只触感极佳的无形大手就将她和博瑞包裹在了里面。
　　嗖的一下！
　　他们被丢到了战场之外十几公里的山地里！
　　博瑞怔怔地摸了摸额头的血迹。
　　望着远方的黑云沉默不语。
　　艾可更是彻底傻眼了。
　　她没想到对方拒绝的如此干脆。
　　连给自己表明心迹的机会都没有！
　　不过下一秒。
　　她的脸上就泛起了喜色。
　　因为她的耳边传来了这样的声音：
　　“学武术，清泉山，找季秋。”
　　尽管那句话里没有提及清泉山在哪儿。
　　也没有对「季秋」这个人名做出更多的解释。
　　但艾可仍然觉得动力满满！
　　她觉得这是罗杰对她的考验。
　　只要她能完成考验。
　　就有机会脱胎换骨成为一名武术家！
　　……
　　“只要我能成为像罗杰大人的武术家……”
　　“就算博瑞已经是妖主大人的宗裔了，我也能为他夺回自由！”
　　少女的眼神逐渐坚定起来。
　　不过一想到博瑞。
　　艾可就会想到在面对狂战士首领时对方隐忍到懦弱的表现。
　　她的内心就会非常的不舒服。
　　“其实……他说的也没错，要不要再给他一次机会呢？”
　　这么想着。
　　艾可悄悄地看了一眼博瑞。
　　可后者此刻的眼神却是完全呆滞的。
　　忽然间。
　　他仿佛被什么摄住了心神似的。
　　一步步地朝着附近一个山洞走去！
　　直到这个时候艾可才注意到。
　　那山洞有些不正常。
　　其洞口极窄。
　　内里却颇为深邃。
　　白露妖精素来以高感知而著称。
　　但此刻她却探不到那山洞的底部！
　　……
　　“你怎么了？”
　　艾可当即面露警惕之色。
　　她手腕上白光一闪。
　　一把薄薄的匕首出现在了她的掌心。
　　博瑞头也不回地说：
　　“有人在叫我。”
　　“我过去看看。”
　　艾可微微一惊。
　　可博瑞已经三步并作两步赶到了洞口。
　　她也只能咬牙跟上。
　　数息之后。
　　艾可在山洞里看到了一个小女孩！
　　那小女孩穿着一身碎花连衣裙。
　　脸上脏兮兮的。
　　眼睛却大的离谱。
　　扑闪扑闪的。
　　让人看了就忍不住升起怜爱之心。
　　……
　　“你们能帮帮我吗？”
　　小女孩带着哭腔问道：
　　“我哥哥掉到山洞里了……”
　　艾可心知不妙。
　　刚想拒绝。
　　谁知道博瑞竟是一头扎进了山洞中。
　　紧接着。
　　就是扑通一声的落水声！
　　艾可背后陡然升起一阵寒意。
　　“这种级别的魅惑……”
　　“不好！”
　　她刚想逃跑。
　　可下一秒。
　　那小女孩轻轻地拽住了她的裙摆：
　　“好心的姐姐！”
　　“你也帮帮我吧！”
　　小女孩的语气非常可怜。
　　可脸上浮现出的。
　　却是略显邪恶笑容。
　　砰！
　　艾可只觉得脑子里一片空白。
　　她身不由己地走入了山洞的阴影中。
　　过了一会儿。
　　依稀传来扑通的声音！
　　小女孩脸上的邪恶笑容渐渐消失。
　　取而代之的。
　　是一种惊慌失措的表情。
　　下一刻。
　　她双手抱着脑袋蹲在洞穴的角落里。
　　仿佛是在对空气呢喃自语：
　　“别打了，别打了！”
　　“我已经骗到四个人了，呜呜呜……”
　　“好好好！”
　　“我这就去骗其他人……”
　　话音渐渐飘散。
　　小女孩的身影也消失在了山洞里。
　　……
　　……
　　4小时后。
　　罗杰的扫尾工作终于尘埃落定。
　　邪影城进入A陆的六大空岛全灭之余。
　　90%的邪法师、复苏者或狂战士也葬身于石像鬼、火山类角魔、或暗鸦之手。
　　如此恐怖的战果自然换来了海量的战利品。
　　粮食。
　　装备。
　　卷轴。
　　道具。
　　后勤装备和战略武器。
　　……
　　大量的东西被类角魔们抬到侠隐界中。
　　若不是在以往的建设工作里。
　　罗杰坚持让类角魔们先盖仓库。
　　这次的东西恐怕都收不下！
　　以粮食为例。
　　罗杰这次从邪影城众人身上搜刮出来的口粮便足够清泉山众人吃上半年了。
　　可见此次收获之巨。
　　……
　　“可惜。”
　　“那小半座邪影城被我直接丢到星空底部去了。”
　　“不然收获还能更多。”
　　望着战场上忙碌的仙蒂和它的小弟们。
　　罗杰心中稍有些遗憾。
　　不过很快他的注意力就被转移了！
　　因为他赫然看到。
　　仙蒂的众多小弟里。
　　除了它自己召唤的天界小精灵之外。
　　竟然还多了一只顽皮精！
　　顽皮精竟然在勤快地捡东西！
　　看它那利索的身手。
　　坚决的动作。
　　以及半天都不搞事的优良态度。
　　罗杰露出了不敢置信之色！
　　……
　　“没想到……”
　　“仙蒂在带队方面也是一把好手！”
　　罗杰琢磨着以后是不是可以在「侠隐界管理员」之外再给仙蒂增加一点实权。
　　唔。
　　能者多劳嘛！
　　既然看到了顽皮精。
　　罗杰索性开始清点了这轮爆杀之后的收益。
　　不看不知道。
　　一看吓一跳！
　　这波大战下来。
　　罗杰总共干掉了16700多人！
　　其中有大半都是超凡！
　　要知道。
　　这可是维兰的嫡系精锐！
　　要不是邪咒学派的独特性。
　　这种「超凡遍地走」的情况是绝不可能出现的。
　　这些人贡献的XP不多。
　　毕竟罗杰现在的等级高了。
　　可三大碎片方面却给的很足！
　　本身。
　　战役模式就提供了双倍的收益。
　　而顽皮精在经历了这么多天的培养。
　　其超额收益也累加到了100%左右。
　　罗杰这次的收益是三倍起步！
　　数据栏上。
　　……
　　「属性：力量25 体质25 敏捷21 感知20.6 智力21 魅力17 悟性25 魂质16 根骨（隐藏）」
　　……
　　「待分配属性点：体魄27 天资35 交感27 自由14」
　　……
　　这个数据。
　　随便抽一样出来给别人看都要发疯。
　　更何况罗杰已然集为一身！
　　他略一思考。
　　开始在面板上操作了起来。
　　……
　　「提示：你消耗了12点交感」
　　……
　　「升格之路：你的敏捷来到了25点，你完成了属性升格！」
　　……
　　「你获得了权柄：敏捷」
　　……
　　「敏捷权柄：你掌握了极少量的敏捷法则，你能在敏捷系相关领域挑选一个位格并进行升格；
　　在所有涉及敏捷的判定中，你都能获得最高的修正系数；
　　所有敏捷相关技能+200；
　　你能免疫不朽以下的擒拿、定身、禁锢等一系列的控制效果！
　　你的滑溜程度获得了极大的提升。
　　……
　　你的武术‘旱地拔葱’获得了大幅度的提升；
　　你的技能‘缩地成寸’获得了大幅度的提升；
　　你的技能‘舍身一击’获得了大幅度的提升（最大等级差从3环提升至5环）
　　……」
　　……
　　「你获得了升格敏捷奖励专长·飞天遁地」
　　……
　　「飞天遁地：启动本专长后。
　　你将瞬间叠满‘狂奔之力’。
　　在专长持续的18秒里。
　　你可以在任意介质之上以超音速的爆发力飞檐走壁。
　　包括空气和星空；
　　……
　　限制：每日3次」
　　……
　　「升格之路：你获得了敏捷权柄赋予的额外专长·绝神背刺」
　　……
　　「绝神背刺：当你从敌人背后发起攻击时，你所造成的伤害提升400%，且有一定几率打出‘死亡穿透’的效果；
　　……
　　备注：你和目标的等级差越大。
　　打出‘死亡穿透’效果的概率越大」
　　……
　　“背刺？”
　　“这倒是甚合我意。”
　　望着这两条新出现的专长。
　　罗杰露出些许喜色。
　　升格敏捷带来的力量可能没有那么震撼。
　　但也非常实用。
　　……
　　「飞天遁地」可以提供瞬间的爆发力。
　　也可以作为闪烁的补充。
　　总之。
　　有了这条专长后。
　　罗杰的短距离机动性已经拉满。
　　就算用不上。
　　也可以作为「狂奔之力」的速冲工具。
　　反正他的攻击特效多。
　　多叠几层狂奔之力总归不会亏。
　　而「绝神背刺」就更直观了。
　　这玩意儿配合十年一剑是将近1500%的伤害！
　　之所以是接近。
　　是因为「十年一剑」提升的是招式的威能。
　　而「绝神背刺」提升的是命中之后扣除对方防御值之后的伤害！
　　两者的各有侧重。
　　组合在一起。
　　可能连濒死都救不了某些敌人了。
　　当下。
　　罗杰缓缓地舒了一口气。
　　继续操作起来。
　　……
　　「提示：你消耗了3点交感碎片，你的魅力提升至20点，你获得了超凡魅力！」
　　……
　　「超凡魅力：你美的超乎想象，帅的惊世绝伦，你的美貌将为你获得以下但不仅限于以下的能力——
　　……
　　你总能找到一大堆裙下之臣。
　　他们总会对你保持嘘寒问暖的热情。
　　哪怕你始终保持着不冷不热的回应态度。
　　他们也不会因此而心灰意冷。
　　就算其中的某人一时伤了心决定不再追捧于你。
　　但只要你略作回应。
　　他大概率又会重拾热情痴迷于你。
　　……
　　你的笑容拥有倾国倾城的能力。
　　人们会为了争夺你而大打出手。
　　故而在人口密集区域。
　　请谨慎微笑。
　　……
　　你可以同时保持复数位的两性伴侣而不翻船。
　　之所以不是三位数。
　　只是你缺乏挑战记录的兴趣。
　　……
　　你是远近闻名的万人迷、交际花。
　　就算跨越了种族。
　　你也能感受到世界对你的善意。
　　……
　　你获得了超凡魅力奖励的专长·天恩」
　　……
　　「天恩：你被动获得了兼职（术士）。
　　每隔一段时间。
　　你的血脉就会自动觉醒并掌握一项类法术」
　　……
　　「天恩：你觉醒了一项类法术（群体活化绳索）」
　　……
　　「群体活化绳索：你可以令特定区域内所有绳索活化，并用其实现各种各样的目标——你可以用活化绳索勒死敌人，也能令其对目标的伤害程度仅限于捆绑」
　　……
　　「你获得了新里程碑：项圈支配者」
　　……
　　「项圈支配者：你就是项圈爱好者的王！」
　　……
　　「对应称号：用绳高手（你对任意绳状物体的把握能力增加+100）」
　　……


第357章 封智一指
　　……
　　「提示：你消耗了1点里程碑点数，你兑换了称号‘用绳高手’，你获得了称号效果……」
　　……
　　「八重锁链：你的八条主干锁链可以小幅度地拐弯了！」
　　……
　　“嘿……”
　　“这称号还蛮有用的嘛！”
　　看到这里。
　　罗杰露出了果然如此的笑容。
　　他对项圈爱好者什么的不感兴趣。
　　只有这种实实在在的增强才会让他感到愉悦和充实！
　　看来在系统的定义里。
　　八重锁链衍生出的气柱也是某种意义上的绳索。
　　这自然就能享受称号效果了。
　　不过话说回来。
　　比起里程碑系统奖励的称号。
　　罗杰更在意的是超凡魅力的效果以及其奖励的专长——
　　……
　　「天恩」。
　　……
　　前者单从描述中便足以感受到其恐怖。
　　虽说武术家也对魅力也是有需求的。
　　但像罗杰这样将非主修属性拉到超凡的属实罕见。
　　幸好他自身的实力已足够强大。
　　不然这等姿色无论放在哪里怕是都要掀起轩然大波。
　　在风气开放的九大星球。
　　红颜祸水的故事显然不止会发生在女性身上。
　　不过。
　　从另一个角度来看。
　　长得好看的人天然就是占据巨大优势的。
　　罗杰认为在拥有了超凡魅力之后。
　　自己的「唬骗」怕是要失业了。
　　就如同效果描述中说的那样。
　　不需要他主动唬骗。
　　别人都会自己骗自己的。
　　以上这些都是罗杰自己忍不住照了30分钟镜子之后才得出的结论。
　　最终。
　　他凭借莫大的毅力恋恋不舍地丢掉了那面镜子。
　　可是回忆起刚刚那镜中的容颜。
　　他的心头仍然不免荡起一丝丝的涟漪：
　　“我可真好看啊！”
　　……
　　如果说外貌的提升是超凡魅力最直观的体现的话。
　　那么被动兼职的「术士」职业则是魅力超凡者受到世界意志善待的又一例证。
　　话说。
　　术士这个职业。
　　不需要任何努力和付出。
　　只要负责长得好看就能变得很强！
　　长得好看。
　　魅力够高。
　　哪怕你整天吃吃喝喝、游手好闲都没关系。
　　你的血脉中会时不时地蹦跶出一些超凡能量来。
　　这些超凡能量被称为「类法术」。
　　它们拥有媲美法术的效果。
　　却不需要任何的学习和消耗。
　　唯一的缺点就是获取方式不太稳定——
　　可能你很长时间都不会觉醒一个类法术。
　　也可能随便睡了一觉。
　　醒来已是超凡。
　　而脑子里则多了一整页的可释放法术列表。
　　总之。
　　这个职业的偏差值大的离谱。
　　当然。
　　术士的上限取决于血脉力量的上限。
　　也和魅力属性息息相关。
　　而一旦你的力量接近这个上限。
　　那么你在这个职业的发展差不多也就到头了。
　　客观来说。
　　大多数术士都是没办法稳定地提升自己的魅力的。
　　毕竟这个世界没有化妆、美颜、整容和PS。
　　因此。
　　术士们的常态就是觉醒之后混吃等死。
　　尽管如此。
　　托超高魅力的福。
　　强大的术士的一生通常都会很精彩——
　　前提是别投胎到密斯特拉这种文明都很难维系的地方。
　　罗杰这一路走来。
　　遇到的术士不多。
　　可能是在混吃等死的路上挂掉了。
　　这也确实是个没办法的事情。
　　……
　　综上所述。
　　术士并不适合密斯特拉。
　　但却非常适合罗杰！
　　因为罗杰和别的术士不一样。
　　他的天花板……
　　特别高！
　　仅仅取决于九大星球的魔物种类和数量！
　　这在目前是看不到尽头的。
　　而作为一名长生种。
　　他有足够的时间去接受并消化来自世界意志的善意。
　　从而源源不断地从血脉中发掘出各种姿势的类法术。
　　「群体活化绳索」只是第一个。
　　但绝对不会是最后一个。
　　……
　　“不需要任何学习成本……”
　　“挂机也能掌握类法术。”
　　“这简直完美适合我这种大忙人啊！”
　　罗杰盯着「天恩」那一栏看了好久。
　　心里头充满了满足感。
　　他就喜欢这种一天天变强的感觉。
　　哪怕一天只能变强一点点。
　　也能给他带来极大的快感！
　　“嗯。”
　　“今天心情不错。”
　　“不如再多变强一点点……”
　　这么想着。
　　罗杰再次返回了基础属性面板。
　　快速操作了起来。
　　这一次他要提升的属性是天资之中的智力！
　　……
　　「提示：你消耗了12点天资」
　　……
　　「升格之路：你的智力来到了25点，你完成了属性升格」
　　……
　　「你获得了权柄：智力」
　　……
　　「智力权柄：你掌握了极少量的智力法则，你能在智力系相关领域挑选一个位格并进行升格；
　　在所有涉及智力的判定中，你都能获得最高的修正系数；
　　你掌握的所有法术的威能提升100%；
　　……
　　（提示：你并未掌握任何法术）
　　……
　　你在引导释放法术卷轴或法术书时的施法速度提升300%；
　　……
　　你的专注+50%；
　　……
　　你获得了每日1次的‘魔法物品深层鉴定’；
　　……」
　　……
　　「你获得了升格智力奖励专长·思维洪流」
　　……
　　「思维洪流：启用后的24小时内，你的以太数量+100%/法术位数量翻倍；
　　……
　　限制：14天/次」
　　……
　　「提示：你没有任何以太数量或法术位，本专长为无效专长，是否转化为有效专长？」
　　……
　　罗杰选择了否。
　　虽然他现在还不是法师。
　　但无论是即将孕育完成的「无尽的魔网」。
　　还是在奎南即将孵化的小玉凤都能为他带来法师的身份。
　　这条专长的效果还是很简单粗暴、强力有效的。
　　从长远的角度来看。
　　先留着吃灰是更好的抉择。
　　……
　　「升格之路：你获得了智力权柄赋予的额外专长·封智一指」
　　……
　　「封智一指：律令系法术。
　　损失一部分自身的智力值。
　　冲目标单位使用精准的一指。
　　即可封锁目标单位更多的智力值。
　　……
　　持续时间：1小时。
　　……
　　在环数差不超过4环的情况下。
　　每损失1点智力即可封锁目标10点智力；
　　……
　　备注1：目标小概率出现豁免的情况；
　　……
　　备注2：当使用者因使用‘封智一指’而跌落25点智力时，本专长依然能生效，一直到跌到20点智力以下，本专长才会消失；
　　……
　　限制：7日1次」
　　……
　　“好狠的专长！”
　　认真地看完「封智一指」的详细说明。
　　罗杰忍不住眉飞色舞起来！
　　这条专长……
　　也太针对法师了吧？
　　理论上来看。
　　假设对方是一名25点智力的超级法师。
　　罗杰只需要付出3点智力的代价。
　　就有机会将他智力封锁到5点！
　　而5点智力是什么概念？
　　哪怕对方曾经是一名天才法师。
　　在被封智了之后。
　　也会沦落到连法术物品或法术卷轴都不能触发的地步！
　　至于施法……
　　别开玩笑了。
　　5点智力压根感知不到以太的存在。
　　相反。
　　这种低智力人群还会遭到以太的厌恶和排挤！
　　就是走在以太密集区域都会被原素恶意攻击的那种！
　　……
　　“换句话说。”
　　“只要我有足够的智力点数或天资点数……”
　　“单体的法师纯粹就是我的玩具了。”
　　“前提是不出现豁免……”
　　“嗯，这是小概率事件，问题不大。”
　　罗杰越想越是心潮澎湃。
　　这条专长为他和维兰随时可能爆发的战斗又增添了一份厚重的筹码！
　　只要能成功封智。
　　剩下的那1小时里还不是任由他为所欲为？
　　渐渐的。
　　罗杰越发期待和维兰的碰撞起来！
　　他忍不住看了一眼地平线。
　　六大空岛全军覆没之后。
　　那座坐镇在两座大陆之间的邪影城子城也消失不见了。
　　维兰肯定知道了这片大陆上发生的事情。
　　接下来。
　　就看对方怎么应对了。
　　想到这里。
　　罗杰的心渐渐沉静了下来。
　　这条专长的出现也预示着一个新的迹象——
　　在未来。
　　属性点可能也会成为一种消耗品！
　　他必须要攒更多的属性碎片！
　　扫了一眼升格任务。
　　罗杰眼中的战意炽烈到了极致！
　　他双拳紧握。
　　心头斗志汹涌：
　　“邪影城！黑血军！维兰！”
　　“就算你不来找我，我也要来找你了！”
　　……
　　不过。
　　现在还不是时候。
　　智力升格之后。
　　罗杰的九边形计划已经初具雏形。
　　其中有五个角已经突的非常厉害了。
　　剩余四个属性还有待增强。
　　而到了这个时候。
　　战利品清点终于来到了尾声。
　　仙蒂将快马加鞭写好的「战场打扫报告」呈上。
　　罗杰匆忙阅读了一遍。
　　心中大致有了个数。
　　本次战斗最大的收益还是太阳碎片。
　　小弟们从邪影城众人手中拿到了67枚大小不一的太阳碎片。
　　再加上之前罗杰自己搞到的7枚。
　　74枚的数量已然大大地超过了海蛇女王30枚的要求。
　　他沉吟了一会儿。
　　从太阳碎片堆里捡了30枚最小的出来。
　　剩余的自然是他自己笑纳了。
　　这玩意儿在「飞升大法」里有记载。
　　罗杰准备升格之后拿它们练练手。
　　看看能不能真的弄个「九龙神火罩」出来。
　　而除了太阳碎片之外。
　　归墟晶液也弄到了不少。
　　目测有一小桶的样子。
　　具体相当于多少原初石。
　　还有待测算。
　　……
　　“辛苦了。”
　　放下报告。
　　罗杰冲仙蒂微微颔首。
　　而后命令众人收工。
　　紧接着。
　　他便朝着沼泽深处走去。
　　不过没走出去多远。
　　罗杰的脚步忽而停住了。
　　他突然朝着不远处一座山脉的方向望了过去：
　　“咦？”
　　“那两个妖精的气息呢？”
　　“怎么就没了？”
　　罗杰稍稍犹豫了一下。
　　他对那两只妖精还是有点印象的。
　　如果换做是平时。
　　罗杰不介意和他们多聊聊——
　　主要是为了深入了解一下南大陆的局势。
　　这对清泉宗后续的迁徙有帮助。
　　只可惜。
　　现在的是非常时期。
　　罗杰的时间异常宝贵。
　　至于妖精少女艾可的请求。
　　罗杰只能说爱莫能助。
　　他其实很欣赏艾可的勇气。
　　可妖精是没办法修行武术的！
　　罗杰用望气术窥探过。
　　她浑身上下没有一个气窍！
　　这比武术家口中提到的「一窍不通」还要差劲。
　　这种程度先天不足是很难弥补的。
　　罗杰也没办法硬生生在她身上凿出一个窍来不是？
　　再说了。
　　妖精是天生的原素体。
　　她们其实是原素生物的变种。
　　因此在魔法方面是有着得天独厚的天赋的。
　　放着法师路子不走来习武。
　　最终肯定是得不偿失的。
　　所以罗杰直接拒绝了她。
　　至于最后的那句话。
　　倒是真的存了一分考验的意思。
　　清泉山目前居无定点。
　　妖精少女想要找到它本是不易。
　　而季秋又是清泉宗的副长老。
　　普通人哪有那么容易能见到他？
　　这是一种劝退。
　　也是一重考验。
　　罗杰是这么想的。
　　要是这少女真的找到了季秋。
　　那就让她入门！
　　“季秋晃荡了这么多年也没个徒弟，也是时候给他找个传人了。”
　　“他修行的四象流，和原素息息相关，说不定还真能教出一个妖精武术家来。”
　　“至于没有气窍的问题……反正又不是我徒弟，让季秋去头疼呗！”
　　以上就是罗杰在当时全部的心理活动。
　　简单。
　　朴实。
　　不带一丝丝的坏心眼。
　　真的只是为了门派的传承着想！
　　……
　　“算了，人各有命，我也管不了那么多。”
　　罗杰缓缓地将目光从山脉的方向收了回来。
　　他往前走了一段路。
　　一股亲切而浓烈的味道扑面而来。
　　罗杰的脸上洋溢起了幸福的笑容。
　　那是……
　　泥怪巢穴的味道！
　　……
　　「提示：你发现了大量的‘松软的泥怪’」
　　……
　　「警告：陨位面即将进入诞生以来第一次‘长夜’，长夜之中，有一定几率发生‘创世事件’，请做好充足的准备！」
　　……
　　刹那间。
　　天穹之上那根脊椎骨剧烈抖动了起来。
　　黑暗自天幕开始向下方侵袭。
　　好似有一盆墨水自陨位面的顶部泼洒下来。
　　一点点地浸染了每一寸的空间！
　　与此同时。
　　气温也开始急剧的下降！
　　冰冷的霜开始在大地之上凝结。
　　“呜呜呜！”
　　就在这个时候。
　　罗杰听到了泥怪们发出了充满惧怕的声响！
　　“坏了！”
　　“好兄弟怕冷！”
　　“我得快点了……”
　　“夜长梦多啊！”
　　思绪间。
　　他果断冲进了泥怪的巢穴里！
　　开始搅动风云。
　　于是乎。
　　泥怪们叫的更厉害了。
　　……
　　而天幕之下。
　　地平线那边。
　　黑暗如潮水般涌来。
　　最终淹没了整座陨位面。
　　这是这个新生世界的初次长夜。
　　却是许多生灵的永夜。
　　……
　　黑暗降临。
　　沼泽地的另外一头。
　　一个孤零零的影子在快速的游荡着。
　　她一边飘荡。
　　一片惶恐地自语：
　　“我真的找不到任何人了！”
　　“这片大陆上的类人生物都被那个怪物杀光了，你不能让我去骗那个怪物吧？不不不，我不敢，我不敢……他太可怕了，呜呜呜……”
　　“别打了……”
　　“我知道，我会去更远的地方看看的，好心的大人，不要再打我了，呜呜呜……”
　　那是一个穿着碎花连衣裙的小女孩。
　　伴随着她的喃喃自语。
　　她那白藕似的小臂上。
　　一道道淤青隐约浮现。
　　她在原地哭了一会儿。
　　突然不吱声了。
　　下一秒。
　　她快速地擦去了所有泪水。
　　朝着不远处一座新出现的传送门看去。
　　传送门里。
　　走出来一个伟岸的中年男子。
　　那男子浑身冒着四色光辉。
　　在这漆黑一片的陨位面中。
　　惹眼的不像话。
　　那人一边走出传送门一边还在对肩头的红色小鸟说着话：
　　“小红你别劝了！”
　　“我不可能让宗主大人一个人冒险的！”
　　“既然大家已经安全着陆，我就该履行副宗主的职责了！”
　　“风险？”
　　“呵呵……我季秋好歹是升格级的四象流武术家！”
　　“就算有风险，那也是可控的……草！”
　　“这地方怎么这么黑？”
　　季秋的声音戛然而止。
　　因为他的眼前出现了一个可怜兮兮的小姑娘。
　　那女孩用手捂着眼睛。
　　透过指缝看着浑身冒光的季秋。
　　而后发出了柔弱而惹人怜惜的声音：
　　“好心的叔叔……”
　　“你能帮帮我吗？”
　　“我哥哥掉到沼泽里了呀……”
　　季秋微微一愣。
　　他本能地想拒绝。
　　就在这个时候。
　　一股酥麻至极的感觉涌上他的心头。
　　他骇然地发现。
　　自己的身体竟然不受控制地朝着沼泽地走了过去！
　　更让他感到恐怖的是。
　　他肩膀上的四大圣兽竟也并未加以阻止。
　　而是眼睁睁地看着他这么做。
　　噗通！
　　十几步之后。
　　季秋的身体就被一片瘫软的淤泥所淹没了！
　　他能感觉到自己在不断下坠。
　　刹那间。
　　看不到尽头的黑暗将他彻底吞没！
　　他的意识也跟着模糊起来。
　　“不行！”
　　“我得保持清醒！”
　　季秋一个激灵。
　　心头暗暗默念四象流的秘法。
　　总算保持了头脑上的清醒。
　　可身体却始终不受控制！
　　他能感觉到。
　　自己还在不断地下沉！
　　按照这个进度。
　　怕不是要沉到陨位面的底部去了！
　　……
　　数分钟后。
　　下坠的速度开始减缓。
　　季秋警惕地打量着四周围。
　　这里似是一座山谷底部的空间。
　　两侧是光滑而黑暗的峭壁。
　　底部隐约有光辉冒出来。
　　那是……
　　那是武术家的气！
　　“难不成是宗主大人？”
　　季秋心头一惊。
　　定睛一看。
　　却看到了一座座奇异的白骨牢笼！
　　其中一座牢笼之中。
　　气的光辉大炽。
　　那是一个表情坚定的女子！
　　……
　　“琴！”
　　季秋失声喊道。
　　可对方似是没有听到他的声音。
　　下一秒。
　　季秋的身体坠落在地。
　　紧接着。
　　一座巨大的白骨牢笼将他盖在了谷底！
　　牢笼出现之后。
　　季秋便重新恢复了身体的控制权。
　　但很快。
　　他就发现自己的力量受到了非常严重的削弱。
　　他接连使用各种方式击打骨牢。
　　却始终无法突破这藩篱！
　　……
　　“这是什么鬼地方？”
　　季秋冷静下来。
　　向四方打量过去。
　　隔壁牢笼里关着一只年轻美貌的妖精。
　　她看上去也在尝试突破牢笼。
　　似是感应到了季秋的目光。
　　女妖精也向他望了过去。
　　她四下里张望了一会儿。
　　而后往季秋这边走了几步。
　　低声问道：
　　“您也是被那个怪物骗进来的吗？”
　　“对了，我叫艾可。”
　　“您是……？”
　　季秋想了想。
　　决定如实回答：
　　“我叫季秋。”
　　“是个武术家。”
　　谁知道此言一出。
　　那女妖精竟是又惊又喜地捂住了嘴巴：
　　“啊？”
　　“您就是季秋先生？这么说，您也是一名强大的武术家吧？”
　　“等等，您的胶衣呢？”
　　这一下。
　　轮到季秋满头雾水了。
　　“什么胶、什么衣？”
　　他纳闷地问道。
　　……


第358章 伏地魔领主
　　……
　　泥怪巢穴里。
　　伴随着一记七拐八弯的「八重锁链」。
　　泥怪们终于叫不动了。
　　在阿豹毒素霸道无匹的侵蚀下。
　　偌大的泥怪巢穴终于陷入了永恒的寂静中。
　　缓缓地收起双手。
　　罗杰心满意足地看向了数据栏。
　　……
　　「提示：你杀死了2140只松软的泥怪，累计杀死松软的泥怪6110只，你的里程碑·尖叫制造者刷新了新纪录」
　　……
　　「你的炼化速度获得了轻微的提升（无法再提升）（当前提升：100%）」
　　……
　　「你完成了第33条罪恶标记，你获得了新专长：地城开拓者」
　　……
　　「地城开拓者：你拥有独特的地下城、洞穴以及巢穴等的开拓技巧」
　　……
　　「检测到你拥有专长‘金银手’」
　　……
　　「你的专长‘地城开拓者’获得了提升，现在，你能徒手进行地城的开拓和挖掘了……
　　……
　　备注：你的挖掘效率相当于一支由20名熟练工组成的地城建筑小队」
　　……
　　“凑合吧。”
　　新专长和从鹰身女妖首领身上获得的「筑巢本能」相似。
　　都是和建筑相关的。
　　罗杰自己多半是用不上。
　　但他现在拥有了「专长赐予」。
　　回头在火山类角魔里专门找个工头角色赐予了。
　　这样一来。
　　他无论跑到哪里。
　　都能很快建立起属于自己的地下城了——
　　要知道。
　　地城的并非仅限于居住功能。
　　有时候也可以作为诱敌深入的陷阱建筑。
　　在罗杰这种战术大师手里。
　　这条专长还是有机会发光发热的。
　　当然。
　　泥怪们最大的贡献还是「炼化速度」的提升了。
　　100%的提升相当于炼化速度快了一倍。
　　这几日。
　　龙涎香本就蠢蠢欲动。
　　如今炼化速度加倍。
　　效果是立竿见影。
　　罗杰这边刚走出巢穴呢。
　　那边胸口就传来了阵阵的热流！
　　那一刻。
　　他能感觉到。
　　那股意图喷涌而出的力量变得更猛烈了！
　　……
　　「食气法：龙涎香已熔炼完毕！」
　　……
　　「升格之路：你的杀戮位格得到了强化……」
　　……
　　「龙涎香（已熔炼/位格支柱）」
　　……
　　「特效1：生息」
　　……
　　「生息：你的基础生命值+1000」
　　……
　　「特效2：留香」
　　……
　　「留香：你能在经过的地方留下一缕属于你的异香。
　　在异香被驱散之前。
　　你能自由地在‘留香之地’快速传送；
　　……
　　限制：留香之地的传送只能在同一星球间进行」
　　……
　　「特效3：鲸群」
　　……
　　「鲸群：在毁灭之渊中，你能呼唤星界白鲸一族并与他们进行沟通、协作」
　　……
　　「天道飞升：支柱物品熔炼进度2/3」
　　……
　　“快忍不住了啊……”
　　在龙涎香炼化完毕的那一刻。
　　罗杰忍不住大力地揉着胸口。
　　他的面色涨的通红。
　　升格的冲动。
　　越发的强烈了！
　　他浑身上下都在发抖。
　　……
　　“真不知道天道升格的前辈们是怎么克制的……”
　　罗杰痛苦地想到。
　　有那么一瞬间。
　　他差点都想要放弃了！
　　“两件支柱升格也不差了……”
　　“为什么一定要执着于三件套呢？”
　　“人生，本来就该是不完美的嘛，没必要对自己那么苛刻的……”
　　那些类似恶魔般的低语在罗杰的耳边嗡嗡作响。
　　啪！
　　罗杰给了自己一拳。
　　那是货真价实的刚猛一拳。
　　差点没把胸腔给打的塌陷下去！
　　下一秒。
　　他深吸一口气。
　　而后灵机一动，从火绒包中取出了一面镜子，细细端详了起来。
　　片刻之后。
　　那升格的冲动渐渐褪去。
　　取而代之的。
　　是那个深深地刻在罗杰脑海中的念头：
　　“我可真好看啊！”
　　……
　　30分钟后。
　　罗杰擦掉口水。
　　艰难地将目光从镜子上挪开。
　　心头忍不住苦笑连连。
　　“没想到我也有这么狼狈的一天……”
　　“只能用这种办法转移注意力！”
　　“好在，升格只差临门一脚了……”
　　这么想着。
　　他快速地将「太古毒龙的心脏」塞进了杀戮位格里。
　　食气法娴熟地吞吐了起来。
　　伴随着心脏中那一点点力量渗入位格之中。
　　罗杰察觉到。
　　第三次熔炼的速度明显更快了！
　　这不仅是炼化速度提升的效果。
　　其中还有食气法熟能生巧的原因！
　　……
　　“7天！”
　　“不……”
　　“最多5天！”
　　“我就可以迈入前世不曾涉足的境界了！”
　　罗杰心潮澎湃地想着。
　　不过很快他就将这一切抛在了脑后。
　　黑暗之中。
　　罗杰快步离开了泥怪巢穴。
　　来到了地面之上。
　　长夜降临之后。
　　陨位面彻底笼罩在了黑幕之中。
　　就算是罗杰的视力。
　　能见度也非常低。
　　故而。
　　出于安全性考虑。
　　罗杰将小弟们都收了起来。
　　只留下自己一个人在陨位面上游荡。
　　而在这个过程中。
　　他敏锐地注意到了一个奇异的生命体！
　　那个生命体的气息。
　　他其实很久之前就感知到了。
　　应该是某种擅长隐形的魔物。
　　罗杰一直在等对方上门来找麻烦。
　　但奇怪的是。
　　自始至终。
　　对方都没有来找罗杰。
　　甚至当罗杰主动出击、有意靠近之后。
　　那道气息竟然远远地逃开了！
　　……
　　“是个有眼力见的家伙啊。”
　　罗杰心头沉吟：
　　“要不……”
　　“放过它算了？”
　　毕竟他也只能凭借超凡感知去捕捉对方飘忽不定的位置。
　　在诛杀令和猎人印记没打上的情况下。
　　想要硬追还是有点难的。
　　特别是对方表现出了疯狂避让的态度。
　　罗杰都有点不好意思穷追猛打了。
　　可是不去找那魔物他也没啥事情干。
　　长夜之后。
　　他的感知范围被削的厉害。
　　附近的魔物似乎也都感知到了危险不知道躲到了哪里去。
　　罗杰在沼泽和山脉区域逛了大半天。
　　竟是一头肥羊都没碰到。
　　这让他心头多少有些郁闷。
　　“这长夜好安静啊。”
　　“不是说会有什么「创世事件」发生的吗？”
　　走了一阵子。
　　罗杰越发无聊了。
　　他视界中那粘稠的黑暗仿佛凝成了固体。
　　继续走下去。
　　似乎也是不断重复的黑暗之路。
　　而感知之中。
　　那魔物倒也一直都是在周边打转。
　　只是仍然和自己保持着较远的距离。
　　这让罗杰有点忍不住了。
　　再加上杀戮位格打磨的煎熬感。
　　他终于决定对那魔物下手了！
　　“怎么说我也是密斯特拉的「除魔者」。”
　　“遇到魔物不出手怎么行？”
　　这么想着。
　　罗杰忽的隐去了身形。
　　借着无踪客的能力和仙蒂的帮助。
　　罗杰短暂地返回了侠隐界中。
　　而后开启了一条本来以为会吃灰的专长！
　　……
　　「提示：你启用了专长‘高等变形术：牛头人领主’」
　　……
　　「你变成了一头强壮的牛头人（Lv89/领主）」
　　……
　　「你装备了‘饥饿难耐的巨斧’」
　　……
　　「你食用了‘大量的青草’，你的体力和能量获得了大额的回复……」
　　……
　　在女祭司们的伺候下。
　　罗杰快速地变成了一头牛头人。
　　并更换了装备。
　　以及服食了今日份的青草。
　　紧接着。
　　他便和仙蒂交换了锚点的位置。
　　从侠隐界中返回了陨位面！
　　就这样。
　　一只身材魁梧的牛头人领主出现在了沼泽地的附近！
　　他的身材魁梧雄壮。
　　手中兵器和身体部件虽然巨大无匹。
　　但草食动物能有什么坏心眼呢？
　　特别的。
　　他的脸上还总是挂着一副憨厚老实的笑容。
　　让人看了就容易心生好感。
　　就这样。
　　罗杰化身牛头人钓鱼执法。
　　效果确实也是显著——
　　他这才刚在沼泽地边缘打转了一会儿了。
　　一名穿着碎花连衣裙的小女孩就出现在了他的视界里！
　　那女孩看上去楚楚可怜的很。
　　罗杰怀疑自己一拳打下去。
　　能把她打的嘤嘤叫。
　　当然。
　　既然是钓鱼。
　　总不能太过直白粗暴。
　　于是他大步流星地走了过去。
　　一边走一边大声喊道：
　　“这里发生了什么事？”
　　“我是恩基爱大草原上的牛头人酋长，格瑞斯·晨风！”
　　“我被一股奇怪的力量传送至此，小姑娘，你知道发生了什么吗？”
　　那小女孩微微一愣。
　　旋即露出可怜兮兮的表情：
　　“晨风大人，你帮帮我吧。”
　　“我也不知道发生了什么事情，但我哥哥掉到沼泽地里去了！”
　　“你能帮帮我吗？”
　　话音落下。
　　一股宿命般的力量降临在罗杰的身上！
　　……
　　「警告：你遭遇了律令系的高环法术·乞求术」
　　……
　　「乞求术（12环/特殊种族专属法术）：只要乞求在‘合理’的范畴内，被乞求者将无法拒绝祈求者的要求」
　　……
　　「提示：你豁免了‘乞求术’」
　　……
　　“原来如此。”
　　“也是玩套路的啊。”
　　罗杰心头了然。
　　这么说来。
　　之前在战场边缘捡到又丢掉的那两只妖精。
　　多半就是中了乞求术的坑了。
　　这法术邪门的很。
　　释放方式防不胜防。
　　一般人很难抵抗。
　　只可惜。
　　她遇到了罗杰。
　　当下。
　　牛头人领主的脸上露出了着急的神色：
　　“那还等什么？”
　　“沼泽呢？”
　　“快带我去啊！”
　　女孩抓着裙摆。
　　点头‘嗯哼’了一声。
　　两人顺着沼泽地走了十几步。
　　前方。
　　黑黢黢的夜里。
　　出现了一个散发微光的覆盖着淤泥的洞口。
　　“这是怕我看不见故意打高光吗？”
　　罗杰心头冷笑一声。
　　下一秒。
　　他猛然提起小女孩的衣领。
　　然后一把把她丢进了那个洞口里！
　　……
　　“啊！”
　　小女孩惨叫一声：
　　“你在干嘛？”
　　牛头人脸上露出了阴险的表情：
　　“我在帮你啊。”
　　“我帮你扔下去，你就能下去捞你哥哥了，不是吗？”
　　听到这话。
　　小女孩也不挣扎了。
　　她冷冷地看着罗杰。
　　身子缓缓地向下沉去。
　　……
　　“得罪了老子还想走？”
　　“门都没有！”
　　罗杰大步流星地冲了过去。
　　紧接着。
　　他抬起那石柱粗的大腿疯狂地踩踏着本就不结实的地面。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一时间。
　　方圆百里的大地都颤抖了起来！
　　……
　　「技能：践踏（400点）」
　　……
　　哗啦啦！
　　在超高的震颤频率下。
　　淤泥疯狂地向四周围扩散出去。
　　只留下一个洞口裸露在外面。
　　隐约间。
　　罗杰听到了底下传来一声‘该死’的咒骂声。
　　声音落下。
　　那洞口便开始紧急收缩。
　　几乎是一瞬间。
　　洞口就变成了一条细细的缝。
　　无论罗杰怎么继续践踏。
　　都不见反应了。
　　“想躲？”
　　看着那硬邦邦的只剩一条缝隙的石板。
　　罗杰冷笑一声。
　　他反手取出一块井盖似的玩意儿。
　　将其抵在了石板之上。
　　伴随着这个过程。
　　大量的体力被消耗一空！
　　……
　　「半神器：达米尔的井盖」
　　……
　　倏然间。
　　一个仅容一人通过的光滑洞口出现在了罗杰面前。
　　当是时。
　　他顺手解除了体力不支的牛头人变身。
　　恢复了正常形态。
　　而后便轻车熟路地扎进了那个洞穴里！
　　嗖！
　　短短2秒后。
　　罗杰就从光洞的另一端滑了出来。
　　愤怒的咆哮声在头顶响起。
　　入眼而来的。
　　是一座座触目惊心的白骨牢笼！
　　每一个牢笼里都或多或少关押着一定数量的生灵。
　　最离谱的是。
　　罗杰竟然在这里发现了好几个熟面孔！
　　……
　　“季秋？”
　　“你这是什么情况？”
　　“不应该啊？”
　　罗杰隔着牢笼问道。
　　季秋惭愧地低下了头。
　　“本想来助宗主大人一臂之力。”
　　“不想出了了一点小差池。”
　　“中了这妖魔的诡术。”
　　罗杰点点头。
　　旋即抡起拳头。
　　可还没等他拳头落下。
　　那牢笼竟然自动松开了。
　　季秋瞬间恢复了自由！
　　天空之上。
　　传来一个阴沉的声音：
　　“这是个误会。”
　　“尊敬的除魔者，我不知道他是你的人。”
　　“现在，我会放他自由，接下来的陨位面将会有很大的机缘出现，此后你我井水不犯河水如何？”
　　罗杰微微眯起眼睛。
　　声音是从一片浓浓的黑雾里传来的。
　　但他看的分明。
　　黑雾之中只有那名可怜兮兮的小女孩！
　　这家伙分明是把小女孩当成替死鬼了。
　　而制作这些白骨牢笼的幕后黑手必定另有其人！
　　于是。
　　罗杰没有答话。
　　只是默默地闭上了眼睛。
　　超凡感知快速扫描着。
　　狼崽子们更是在罗杰进入此地的第一时间就开始搜寻敌人的踪迹！
　　不多时。
　　一行行信息反馈显示在数据栏上。
　　……
　　「提示：你遭遇了伏地魔领主（Lv119/领主/异种魔鬼/神国践行者）和他的伥鬼」
　　……
　　「感知：你现在正位于伏地魔领主的神国之中！」
　　……
　　「中伤之狼：信息错误！」
　　……
　　「警告：中伤之狼发现‘伏地魔领主’的真实等级为Lv149！
　　他是密斯特拉除却上古邪物之外硕果仅存的超长寿生物。
　　其寿命在3000岁以上！」
　　……
　　“草！”
　　罗杰微微一惊。
　　他倒不是在意对方的等级。
　　他在意的是伏地魔的寿命！
　　在罗杰朴素的认知体系中。
　　能活这么多年的。
　　必定不是凡物。
　　物竞天择。
　　剩者为王。
　　何况密星多浩劫。
　　能剩到现在的还苟到149级的。
　　绝不能用常规魔物去定义他的实力！
　　这一下。
　　罗杰的神经立刻紧紧地绷了起来。
　　他连吐槽翻译模式的心思都没有了！
　　……
　　“既然是误会。”
　　“那就把我的人都放了吧。”
　　思索了一会儿。
　　罗杰如此说道。
　　“这里还有你的人？”
　　黑云里传来了纳闷的声音。
　　罗杰默不作声地走到了妖精少女艾可的身前。
　　“我看着你把她扔掉的……还以为不是你的人呢。”
　　伏地魔的笑声中带着一丝尴尬。
　　哗啦啦！
　　白骨牢笼打开。
　　艾可又惊又喜地看着罗杰。
　　她看上去有点想扑上来。
　　但又不敢的样子。
　　罗杰轻笑一声。
　　顺势走到了妖精博瑞的笼子前。
　　“男的你也要？”
　　伏地魔略显不满地嘀咕了一句。
　　但最终。
　　他还是打开了白骨牢笼。
　　博瑞眼神复杂地看着罗杰。
　　但仍然非常真挚地道了谢。
　　罗杰不以为意。
　　救出了妖精情侣和季秋之后。
　　罗杰快步穿越了那牢笼的广场。
　　最终。
　　他停在了一个更大也更坚实的牢笼之外。
　　……
　　“她也是你的人？”
　　这一次。
　　伏地魔的语气明显带着不爽了。
　　“这些天她可没少给我制造麻烦。”
　　罗杰看着牢笼里碎了一地的骨头。
　　表情没有丝毫变化：
　　“她是我的徒弟。”
　　这一下。
　　伏地魔没有再多说什么。
　　而是干脆利落地打开了牢笼。
　　把里面的琴和薇拉放了出来。
　　“没事吧？”
　　罗杰看着满脸脏兮兮的琴。
　　心头稍有些自责。
　　“没事呀。”
　　“就是被打的有点疼。”
　　琴不好意思地摸了摸脑袋：
　　“可能是我的武术还没修行到家。”
　　听到这话。
　　罗杰不由悄然握紧了拳头。
　　但他仍然什么都没说。
　　只是镇定地点了点头。
　　而后将目光投向了同样憔悴的薇拉：
　　“我对你没有恶意。”
　　“当初的事情确实只是个误会。”
　　“我不知道我会离开那么久。”
　　他知道薇拉可能记起了三十年前的事情。
　　索性将一切摊开来说。
　　薇拉咬了咬嘴唇：
　　“我知道。”
　　“如果您对我有恶意，我也活不到现在。”
　　“只是……”
　　“只是什么？”
　　罗杰问。
　　“没什么。”
　　薇拉低头苦笑道：
　　“我也没资格要求您为我做什么。”
　　罗杰摇了摇头：
　　“你的失忆终究是由我一手制造的。”
　　“于我而言，这是有违本心的事情，你可以向我提一个要求，只要不太过分，我都会尽量满足你，就当是补偿好了。”
　　薇拉沉默了数秒。
　　而后郑重地道：
　　“杀了维兰。”
　　“您如果能帮我杀了那个男人，就是对我最大的补偿。”
　　罗杰点了点头：
　　“我知道了。”
　　对于这个答案。
　　他其实心中早有预料。
　　毕竟当初薇拉寻找圣剑就是为了杀死维兰的。
　　他对这对父女之间的龃龉还是蛮感兴趣的。
　　不过现在不是多问的时候。
　　因为他已经能明显感觉到伏地魔领主的不耐烦了。
　　这里可是对方的神国。
　　他决定带着众人先走为妙！
　　于是下一刻。
　　罗杰低声道：
　　“我们走。”
　　伏地魔领主没有说什么。
　　一行人穿越了白骨牢笼。
　　来到了罗杰开辟出的那个光洞面前。
　　“走好不送。”
　　伏地魔领主干巴巴地说道。
　　罗杰拍了拍季秋的肩膀。
　　让他第一个钻进去。
　　可就在这个时候。
　　牢笼里的其他人似乎才刚刚反应过来似的：
　　“救救我！”
　　“也带上我吧！”
　　“他叫你除魔者，你是清泉宗的罗杰大人，我知道您的名号，您一定会救我们的，对不对？”
　　面对那些凄惨的呼号声。
　　罗杰无动于衷。
　　他只是平静地送走了其余人。
　　最终。
　　连带着他自己也消失在了光洞的入口处。
　　伴随着罗杰身影彻底的消失。
　　谷底瞬间陷入了死寂之中。
　　下一秒。
　　各种咒骂声爆发出来！
　　混杂在其中的。
　　还有剧烈的鞭打声和小女孩的痛哭声。
　　“让你不长眼睛！”
　　“成为伥鬼都一千多年了，还是会被这么简单的钓鱼手法骗到！”
　　“荒无人烟的陨位面里突然冒出来个牛头人，你是不是没脑子啊……害的老子的不朽之路又少了几块基石！”
　　伏地魔领主愤怒的吼声在天空响起。
　　那一瞬间。
　　所有声音都被压下去了。
　　……
　　……
　　陨位面之上。
　　六人顺次从光洞中滑出。
　　下一刻。
　　那石板连带着光洞都消失了。
　　“他转移了神国入口。”
　　琴歪了歪脑袋：
　　“如果他没有神国，我可能有机会打败他。”
　　季秋则是满脸感慨：
　　“没想到密斯特拉还有这么强大的魔鬼领主。”
　　“要不是宗主大人。”
　　“恐怕这次麻烦大了。”
　　“只是……”
　　看着他欲言又止的样子。
　　罗杰轻轻一笑：
　　“你是在担心其他被他抓去的那些人？”
　　季秋点了点头。
　　“我也想救他们。”
　　“但……”
　　“时机不对。”
　　罗杰说这话的时候。
　　表情空前的严肃。
　　他抬头望向天际。
　　在那粘稠到看不见一丝光的黑暗天幕里。
　　他依稀感知到了有一股超乎想象的能量流正在靠近！
　　这种感知。
　　是伏地魔领主提及「很大的机缘」时突然出现的。
　　那是从这场长夜中孕育出的天赐良机。
　　也是陨位面诞生以来的第一次秩序与法则层面的变化！
　　那是……
　　来自黑暗与永夜的恩赐！
　　……
　　「第六感：你预知到了创世事件·长夜启蒙」
　　……
　　「长夜启蒙：一场由位格碎片组成的流星雨，大量的天赐位格碎片将会在顷刻间降临陨位面，除此之外，还会有领域与权柄的出现……」
　　……
　　“「长夜启蒙」就要来了。”
　　“如果我没猜错的话。”
　　“伏地魔领主是想借着这次长夜启蒙的机会登临不朽！”
　　罗杰冷静地说道：
　　“至于牢笼里的那些人。”
　　“都将成为他登临不朽的阶梯。”
　　听到这里。
　　艾可忍不住惊呼道：
　　“不朽？”
　　“那他岂不是会更厉害了？”
　　“您一定会阻止他的吧？”
　　罗杰缓缓地摇了摇头。
　　他看向了其余五人。
　　认真地说道：
　　“不是我来阻止。”
　　“而是你们来。”
　　“之前你们只是被有心算无心了而已。”
　　“只要能豁免掉伥鬼的律令法术，你们是有能力阻止他的。”
　　“我对你们很有信心。”
　　说到最后几句的时候。
　　罗杰几乎是盯着琴说的。
　　他能感受到琴身上的变化。
　　她体内的气……
　　非常庞大！
　　三十多年的修行。
　　她的实力其实已经十分接近升格。
　　只差临门一脚了。
　　她所修炼的「白虎诀」自带位格磨砺。
　　如果不追求天道飞升的话。
　　其实时机已经差不多了。
　　罗杰看得很通透。
　　距离升格。
　　琴唯一欠缺的就是经验而已。
　　而这玩意儿。
　　罗杰身上一抓一大把！
　　……
　　“琴，我要你带队打败那个伏地魔领主，能做到吗？”
　　罗杰沉声问道。
　　琴认真地想了想。
　　果断摇头道：
　　“……肯定不能啊。”
　　季秋也忧心忡忡地说道：
　　“倒不是我们没信心。”
　　“只是那伏地魔领主确实很阴险，连我这升格级的四象流武术家都抵挡不住……”
　　“别急。”
　　罗杰打断了季秋的话。
　　“现在做不到。”
　　“不代表接下来做不到。”
　　说着。
　　他反手从火绒包里取出了一枚精致的银白色卷轴来！
　　嗖！
　　卷轴抖落。
　　以太之光照亮了罗杰的面孔。
　　浓烈的原素潮汐里。
　　罗杰口齿清晰地念道：
　　“我希望琴能有一双健康的眼睛。”
　　说话间。
　　琴呆呆地抬起头。
　　那纯白色的以太之光欢笑着化为了两轮月亮。
　　快速地融入了琴的眼眶之中！
　　……
　　「不朽卷轴：大祈愿术」！
　　……
　　渐渐的。
　　一双大的恰到好处的眼睛出现在了她的眼窝里。
　　她怔怔地眨了眨眼睛。
　　说出了恢复视力之后的第一句话：
　　“原来正常的世界也是这么黑的啊！”
　　听到这话。
　　罗杰差点没被自己的口水呛道！
　　还是薇拉一脸羡慕地上前解释了起来。
　　在这个过程中。
　　罗杰反复盯着琴的眼睛看。
　　后者被看得有些不好意思。
　　脸蛋红成了苹果。
　　看到她这幅样子。
　　罗杰暗暗地松了一口气。
　　眼睛恢复了就好。
　　这特么可是不朽卷轴啊！
　　万秽之血那个畜生夺走了琴的视力并留下了永恒的伤害。
　　也只有这个级别的祈愿术能解除了。
　　事实上。
　　这也就是琴才有这种待遇了。
　　第一个徒弟罗杰还是格外心疼些的。
　　这要是换成其他人。
　　想要让他拿出不朽卷轴的难度和怕是杀了他差不多！
　　……
　　“刚刚那份卷轴，很珍贵吧？”
　　欣喜过后。
　　琴的声音反而低沉了许多。
　　她别过脸去。
　　有点不敢看罗杰。
　　罗杰摇了摇头。
　　他没有在这个话题上纠结太多，而是郑重地说道：
　　“把手给我。”
　　琴闻言一愣。
　　旋即摇头：
　　“不要！”
　　“胡闹！我是你师父！”
　　罗杰被拒绝了。
　　顿觉脸上挂不住。
　　便怒斥道。
　　看到这一幕。
　　季秋和薇拉自觉地往远方退去。
　　艾可倒是想要多听几句。
　　但被更会察言观色的博瑞强行拉走了。
　　……
　　“曾经是！”
　　琴低着脑袋，语气柔弱，但却罕见地倔强：
　　“但我已经出师了！”
　　罗杰微微一愣。
　　他沉默了一会儿。
　　以他的感知。
　　自然不难捕捉到琴那颇为微妙的情绪变动。
　　她的呼吸声很急促。
　　动作姿态看上去也很局促。
　　“傻孩子啊……”
　　罗杰心中暗叹一声。
　　当下。
　　他柔声道：
　　“别想太多。”
　　“我只是想给你一份礼物。”
　　“就当是出师礼物吧。”
　　琴犹豫了一下。
　　最终还是红着脸乖乖地伸出了右手。
　　罗杰看着那只青葱玉手。
　　心跳也不由得有些加快。
　　他下意识地伸手去接。
　　可下一秒。
　　入手而来的却是一只肉感十足甚至有点粗糙的手掌！
　　罗杰定睛一看。
　　这他娘的竟然是一只熊掌！
　　他猛地抬头一看。
　　得。
　　一只熟悉的小月熊出现在了他的面前。
　　……
　　“我……”
　　“我只是觉得这样更有安全感。”
　　琴埋着脑袋哼道。
　　罗杰彻底无语了。
　　不过时间紧张。
　　也容不得他计较太多。
　　伏地魔领主的确需要有人对付。
　　这些人里最适合的就是琴了！
　　于是下一秒。
　　他握紧了那只熊掌。
　　发动了另外一条很少使用的专长。
　　……
　　「提示：琴接受了你的‘XP灌注’！」
　　……
　　「琴的等级突破至Lv101！」
　　……
　　「琴升格了！」
　　……
　　“啊！”
　　一声轻呼在黑暗中响起。
　　小月熊的体内。
　　正发生着翻天覆地的变化！
　　“有什么东西到我身体里了！”
　　小月熊颤声道。
　　“别怕。”
　　罗杰安慰道：
　　“还有更多。”
　　下一秒。
　　他加大了XP灌注的力度！
　　……
　　「提示：琴的等级提升至Lv109」
　　……
　　「琴的等级提升至Lv119」
　　……
　　……
　　……
　　「XP灌注：琴的等级提升至Lv149！」
　　……
　　“呼！”
　　罗杰轻轻呼了一口气。
　　如此庞大的XP灌注对他来说也是压力拉满。
　　尽管大部分的XP都能回收。
　　但他仍然十分不舍。
　　只是值此非常时刻。
　　自然只能行这种非常之事了！
　　当下。
　　他松开了琴的手。
　　“现在。”
　　“可以了吗？”
　　罗杰问。
　　琴显然还没从巨大的冲击中缓过神来。
　　过了一会儿。
　　她才仰起头。
　　坚定地说道：
　　“完全可以！”
　　此刻。
　　季秋等人也因XP灌注而产生的异象围了过来。
　　感受着琴身上那恐怖的气息。
　　众人望向罗杰的目光变得更加敬畏了！
　　不过。
　　季秋还是一脸不解地问道：
　　“您把力量都给了琴，自己怎么办？”
　　“还有……”
　　“您让我们去对付伏地魔领主，那您自己呢？”
　　罗杰缓缓地背过身去。
　　他的目光投向了B大陆方向的地平线上。
　　在季秋等人看不见的黑暗里。
　　一股庞大的力量正在快速蔓延过来。
　　那是罗杰熟悉无比的气息。
　　那是——
　　真正的邪影城！
　　……
　　「完全第六感：你预知到邪影城城主维兰正在率领大军赶往A大陆」
　　……
　　与此同时。
　　穹顶的黑暗中依稀可以看到‘位格流星雨’的迹象了！
　　“我么？”
　　“我要去杀一个人。”
　　罗杰低低地说了一句。
　　下一秒。
　　他的身影彻底消失在了黑暗之中。
　　……


第359章 女王的密探
　　……
　　陨位面。
　　一片漫无尽头的荒原之上。
　　浓浓的夜幕如粘稠的墨水挥洒在视界中的每一寸土地上。
　　一切都是黑色的。
　　不过在对光线敏感的生物眼里。
　　黑与黑之间也是有所不同的。
　　譬如罗杰。
　　他能清晰地分辨出山脉的黑与沼泽的黑。
　　在真实视力的作用下。
　　他能轻易地看清所有事物的轮廓。
　　那是世界本质的一种体现。
　　此刻。
　　他正静静地站在一座凸起的丘陵高点。
　　仰望天穹。
　　那挥之不去的黑暗正在以非常缓慢的速度消退着。
　　伴随着那场「流星雨」不断的接近。
　　隐约之间。
　　天幕上出现了类似极光带的暗色调的光辉。
　　这奇异的一幕显然吸引了所有人的目光。
　　第六感告诉罗杰。
　　陨位面中现存的绝大多数生灵都在和自己一样抬头仰望。
　　所有人都在等待。
　　等待流星雨降临的那一刻。
　　等待位格、领域与权柄从天而降的那一刻！
　　渐渐的。
　　四野里传来如哭泣般的呜咽声。
　　罗杰知道。
　　那是流星雨制造的星际狂风穿过白鲸的「上升腔道」时而发生的风声。
　　这似乎表明。
　　这场天赐的流星雨已经非常很近了。
　　……
　　“但其实还很远。”
　　“至少要6个小时之后，第一批位格碎片才会抵达苍穹顶部。”
　　罗杰冷静地确认着占卜的信息。
　　这个结果并没有超出他的预料。
　　这个世界的星空是由胶状的密质构成的。
　　流星雨能冲破一切阻力横穿密质已然是上天的恩赐。
　　至于速度嘛。
　　慢一点也是应该的。
　　“慢点好。”
　　“约定的时间……也快到了吧？”
　　罗杰低语了一句。
　　下一秒。
　　他的感知如潮水般向昏暗的四野里蔓延过去。
　　又过了3分钟。
　　罗杰的眼皮微微一抬：
　　“来了！”
　　500米外。
　　一扇非常隐蔽的传送门悄然被打开！
　　从里面钻出来一个鬼头鬼脑的家伙。
　　罗杰略有些疑惑地看着来人。
　　要不是胸口的神术徽章已然烫的可以煎鸡蛋。
　　他都怀疑来的是不是冒牌货了！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你发现了‘极小型星球传送门’」
　　……
　　「你遭遇了海蛇女王的贴身密探！」
　　……
　　此刻。
　　极光带变得更加明亮了。
　　星星点点的光辉洒下。
　　这让罗杰足以将那「密探」的容貌看得更加真切——
　　肥硕的身躯。
　　橘色的绒毛。
　　慵懒的体态。
　　轻盈不失优雅的步伐。
　　这特么的分明是一只橘猫！
　　而且还是发育过头的那种！
　　……
　　“你好，罗杰。”
　　橘猫缓缓地凑到了他身前。
　　它舔了舔左前爪。
　　而后自我介绍道：
　　“深海妹妹应该和你介绍过我。”
　　“我就是约定中会和你交接、并辅助你完成任务的天才密探。”
　　“我的名字是史密斯。”
　　说着。
　　它把那只沾满口水的左前爪向上伸了过来。
　　罗杰沉默了一会儿。
　　勉强抓住那只爪子轻轻握了一下。
　　还没等罗杰开口。
　　史密斯惊讶地说：
　　“我本以为你会亲吻我的手背。”
　　“抱歉。”
　　“我好像高估密斯特拉土著的礼仪水准了……”
　　罗杰额头的青筋微微一跳。
　　他刚想给这只肥猫一点颜色看看。
　　谁知道下一秒。
　　但见嗖的一下。
　　那肥猫竟是十分灵敏地远远躲开了。
　　“女王说的果然没错。”
　　“你有很严重的暴力倾向！”
　　“我不喜欢和你这种人合作！”
　　史密斯的背部高高的隆起。
　　肥胖的身体竟也拉成了一张弓的模样。
　　它那对小眼睛里写满了警惕。
　　看到它这幅模样。
　　罗杰反而失去了教训的心思。
　　他自认为不是一个小心眼的人。
　　何必和一只肥猫置气呢？
　　“大局为重。”
　　他心中默念了一句。
　　须臾间。
　　罗杰的脸上就泛起了灿烂的笑容：
　　“你误会了。”
　　“我其实是个和平主义者……”
　　“暴力是我绝境之下才会采取的无奈之举。”
　　“话说回来。”
　　“最新的推演是什么？”
　　……
　　罗杰在意的正是这个！
　　关于这座陨位面。
　　存在太多的未知和变数。
　　尽管他的实力强劲。
　　但距离不朽的女王仍有境界上的差距。
　　而从「鲸跃」事件开始。
　　罗杰就觉得发生的一切都充满了阴谋的味道。
　　他不想成为别人的棋子。
　　所以需要步步为营。
　　至少。
　　他要弄清楚接下来会发生什么。
　　又有哪些人可能隐在幕后。
　　这对他和维兰之间的交锋来说非常重要！
　　因此。
　　在他和深海少女的约定中。
　　就有这么一条补充协议。
　　……
　　「在罗杰进入陨位面期间，一旦还是海蛇女王的推演有了进一步的结果，就必须通过种种手段通知罗杰」
　　……
　　考虑到密质的流动已经导致神术徽章的通讯失效。
　　女王采用的办法是她会派出足以通过「极小型星球传送门」的贴身密探们来传递最新的消息。
　　关于这些「贴身密探」。
　　罗杰早在海蛇教会内部混的时候就听说过它们的名头。
　　据说那是一群和女王关系密切的眷族。
　　拥有类似于中伤之狼的能力。
　　它们甚至比两位从神更得女王的青睐和信任。
　　所以。
　　罗杰一直很期待和密探们的合作。
　　只是没想到。
　　来的这位密探至少在外貌上超出了他的想象。
　　这让罗杰非常惊诧。
　　不过很快。
　　他就调整好了心态——
　　“人不可貌相。”
　　“这家伙表面上看上去是个肥猫。”
　　“说不定暗地里其实是个大德鲁伊呢？”
　　……
　　“抱歉，让你失望了，我实际上也就是个普普通通的肥猫。”
　　史密斯冷哼一声：
　　“当然，最简单的读心我还是会的。”
　　“不过除了读心之外我就什么都不会了——这正是我被选为第一名和你交接的密探的重要原因——女王怀疑你有严重的杀人癖，越遇到强者，你的杀人癖就越严重，而刚好，我除了会读心之外简直就是个废物，这样是最安全的。”
　　罗杰揉了揉太阳穴，强忍住动手的冲动：
　　“把你读心关了。”
　　“不然我可能真的有杀人癖了……”
　　橘猫沉默了一会儿。
　　它趴在原地一动不动，似乎在权衡利弊。
　　突然间。
　　史密斯浑身的毛发炸开，打了个一个激灵：
　　“关了关了！已经关了！”
　　“接下来谈正事！”
　　“女王让我告诉你，这场流星雨被人为地强化了！”
　　“这背后可能是不止一位天神的手笔！”
　　说着。
　　它便滔滔不绝地说起了推演的内容。
　　史密斯的口才极佳。
　　三言两语便将事情大致说了个明白。
　　罗杰的表情微微一变。
　　身上的杀气也逐渐收敛了起来。
　　听完史密斯的叙述。
　　罗杰不由得陷入了短暂的沉思之中。
　　……
　　在女王的推演中。
　　有一股来自更高星轨的力量强化了「流星雨」的能级。
　　将这场本来只是位面形成之时的位格狂欢。
　　变成了星球级别的位格派对！
　　这就意味着。
　　那场流星雨过后。
　　陨位面极有可能发生剧烈的蜕变。
　　此地不仅会诞生出数目不少的「自然神」。
　　还有可能演化成一颗全新的小星球！
　　这颗星球的出现会严重干扰到第五星轨的固有生态。
　　在星球引力的作用下。
　　奎南和密斯特拉的沉浮升降会受到极大的影响。
　　最坏的情况。
　　那两颗星球会因为新星球的诞生而彼此碰撞。
　　最终永久地沉沦到毁灭之渊中。
　　在这个过程中。
　　这颗新生的星球也有一定的几率被毁灭。
　　但倘若运气不错躲过了那场碰撞。
　　它就能成为一颗全新的星球。
　　并独自占据第五星轨！
　　但不管怎么样。
　　这颗「人造星球」的出现会给本就岌岌可危的第五星轨带来毁灭性的打击。
　　介时。
　　第五星轨附近会成为真正的无人区。
　　这么来看的话。
　　其幕后之人的真正目的是要将奎南和密斯特拉齐齐埋葬！
　　据史密斯所述。
　　女王本人已经离开了奎南。
　　她独自一人前往第五星轨和星空屏障之间的一个缓冲带——
　　……
　　「混沌位面」。
　　……
　　而在系统的另一层翻译之中。
　　混沌位面又被称为「小天人界」。
　　罗杰曾在几本武术典籍中看到过。
　　有一种说法就是。
　　奎南和密星有不少前辈武术家就是在升格之后前往了小天人界。
　　现在看来。
　　他们可能是去了更高的星轨。
　　也可能……
　　结局并不是很美好。
　　……
　　“或许。”
　　“曲风黑虎两位大师选择前往毁灭之渊也是因为「小天人界」有问题……”
　　想到这里。
　　罗杰都有点担心女王了。
　　她虽然已经不朽。
　　但如果对手是天神的话。
　　那么结局就很难说了。
　　可她终究是第五星轨明面上的最强者。
　　如果有人想要毁灭奎南和密斯特拉。
　　她没有不站出来的理由！
　　就像她在密探传话中告诉罗杰的那样——
　　她希望罗杰能站出来。
　　阻止陨位面变成一颗真正的星球！
　　此举虽然治标不治本。
　　但至少能为两大星球上的强者们展开后续的自救计划争取时间。
　　而关于如何阻止陨位面升星的方法。
　　女王也托密探传达了过来。
　　那些信息在罗杰的脑海里反复回荡。
　　最终慢慢沉淀下来。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你的知识（位面学）+200」
　　……
　　「你了解到了‘星球起源’」
　　……
　　「星球起源：凡是高能级位面想要升星。
　　能量只是最基础的指标。
　　其中最关键的就是诞生出一名独一无二的星主。
　　每一名星主都有成为天神的潜质。
　　九大星球莫不如是。
　　而想要成为星主。
　　需要至少不朽的强者主动将自己的位格融入到高能级位面的位面之心当中。
　　融合完毕之后。
　　对方将成为本位面的至高之神。
　　他将得到位面的眷顾和恩赐。
　　在该位面中与他为敌。
　　几乎是自寻死路。
　　……」
　　……
　　“原来如此……”
　　罗杰缓缓地睁开了双眼。
　　史密斯的话解开了他的一些疑惑。
　　他之前就很奇怪。
　　明明伏地魔领主看上去没有任何的信徒。
　　但望气术却显示他是个神国践行者！
　　现在看来。
　　他已经将自己的位格融入到了陨位面的位面之心中！
　　此举让他成为了「陨位面」的神灵！
　　这是一场豪赌。
　　他的目标不仅是登临不朽。
　　而是要成为白鲸的星主！
　　……
　　在女王的推演中。
　　想要借着这次机遇成为「白鲸星主」的人不止一个。
　　最起码有四个！
　　这些人都是来自密斯特拉和奎南。
　　和伏地魔领主一样。
　　他们都是活了不知道多少岁数的老怪物。
　　在通过种种手段躲过无数个纪元的灾难后。
　　他们终于等到了突破的契机！
　　他们中有人受到了来自更高星轨的蛊惑和怂恿。
　　他们可能也知道白鲸星的诞生会导致奎南和密斯特拉的覆灭。
　　只是对于这些人来说。
　　个人的私欲和众生的性命并非是一个两难的抉择。
　　……
　　“女王希望你做的事情很简单。”
　　“也符合你的癖好。”
　　“那就是——杀光他们！”
　　“放心。”
　　“我查过了，那些人可都不是什么好东西……”
　　史密斯侃侃而谈。
　　可就在这个时候。
　　罗杰的目光忽然从它的身上转移开。
　　他看向了另一个方向！
　　在那里。
　　一片比极光带更为明亮的光云正在徐徐靠近。
　　那是一座浮空城！
　　浮空城的上方。
　　竖立着一根冲天而起的高塔。
　　高塔之顶有黄金色的竖瞳。
　　如魔戒中索伦的魔眼般凝视着大陆上的每一个角落！
　　竖瞳身边。
　　正悬浮着一个面容方正的法师。
　　他的目光深邃如星空一般。
　　只一眼。
　　就看到了茫茫大地之上的罗杰。
　　和他身边的那只肥猫！
　　……
　　“那个人，也是吗？”
　　罗杰平静地看着维兰高大的身影。
　　低声询问史密斯。
　　谁知道史密斯竟是摇了摇头：
　　“维兰？”
　　“他是个危险的角色，但他应该没有成为白鲸星主的想法。”
　　“女王对他所知不多。”
　　罗杰皱眉道：
　　“既然女王对他所知不多，那你怎么知道他没有成为星主的想法？”
　　史密斯打了个哈欠：
　　“因为他才89级。”
　　“连成形的位格都没有，怎么融入位面之心中啊？”
　　面对密探史密斯的回答。
　　罗杰沉默不语。
　　数据栏上。
　　……
　　「警告：你遭遇了‘邪影城’」
　　……
　　「你遭遇了维兰（Lv89/精英）和半神器‘太古金龙的竖瞳’」
　　……
　　「中伤之狼：信息有误！」
　　……
　　「提示：你遭遇的是维兰的历史身」
　　……
　　「警告：维兰对你使用了‘传声术’」
　　……
　　“罗杰先生。”
　　“我们总算又见面了。”
　　“上次见面。”
　　“似乎已经是很多年前的事情了。”
　　维兰的声音自天际飘来。
　　如幽灵般在大地之上久久回荡。
　　……


第360章 塔灵阿古斯
　　……
　　“这特么的！”
　　“还是环绕立体声……”
　　“档次好高的传声术！”
　　山丘之上。
　　罗杰略感羡慕地看了一眼高高在上的维兰。
　　下一秒。
　　他有点心疼地撕掉了一张高环「传声术卷轴」。
　　在一圈圈扩音光环的加持下。
　　罗杰的声音也能清晰地传过去了。
　　看到这一幕。
　　维兰的脸上浮现出淡淡的笑意。
　　只是当他听清罗杰回应的具体内容时。
　　那笑意顿时就荡然无存了。
　　因为罗杰的回答很是简约——
　　……
　　“你是？”
　　……
　　噗嗤。
　　一声怪笑从旁边的橘猫嘴里冒出来。
　　在眼下如此寂静的氛围内显得非常刺耳。
　　托传声术卷轴的福。
　　史密斯的嗤笑声顺利地传到了维兰的耳中。
　　他的表情瞬间就阴沉了下来。
　　在场倒是没有别人。
　　除了罗杰这边的小猫三两只之外。
　　就只有他邪影城的嫡系。
　　他也很清楚。
　　罗杰说这话不过是为了激怒于他。
　　但这种把敌人当空气的傲慢回答属实让他感到恶心。
　　他心头罕见地有了和敌人一决高下的冲动。
　　不过维兰到底是维兰。
　　三五秒后。
　　他的心绪便重新化为止水。
　　他站在那高高的竖瞳之上。
　　语气平淡如初：
　　“密斯特拉的除魔者记不清我这种无名小卒倒也正常。”
　　“不过……”
　　“你记得与否也无关紧要了。”
　　“因为从今日开始。”
　　“密斯特拉不再是你说了算！”
　　话音落下。
　　他足下的黄金竖瞳猛然睁开了更大的裂隙。
　　“吼！”
　　一头太古金龙的虚影在里面钻了出来。
　　“邪影城！”
　　“驻地！”
　　伴随着那金龙暴躁的咆哮声。
　　那壮观的浮空城缓缓地降落。
　　罗杰注意到。
　　浮空城底下。
　　那两只上古邪物仍然是一副任劳任怨的样子。
　　面对黄金龙的驱使。
　　他们没有表现出任何的不甘。
　　只是在默默地执行命令。
　　嘎吱嘎吱！
　　各式各样的声音响起。
　　浮空城落地之后。
　　开始以最快的速度切换成了另一种罗杰未曾见过的形态！
　　……
　　“伊卡多雷他们被调教的很是到位啊。”
　　罗杰脸上平淡无波。
　　心头却更加警惕了。
　　他虽然也有手段对付上古邪物。
　　但自问没本事把他们调教成这种心甘情愿的搬砖机器。
　　“这不可能是眼前的维兰能做到的事情。”
　　“既然有历史身，那么一定存在对应的现世身。”
　　“狡猾的家伙，现世身躲到哪里去了？”
　　罗杰冷静地思考着。
　　他没有贸然出手。
　　而是先选择了观望。
　　可伴随着时间的流逝。
　　罗杰越来越觉得不对！
　　因为眼前这座邪影城的规模和强度。
　　远远超出了他的预料！
　　……
　　轰！
　　一声闷响过后。
　　庞大的浮空城落地扎根。
　　第一时间亮起的是四座冲天而起的法师塔。
　　太古金龙的虚影如监督者一般在法师塔之间穿梭着。
　　三秒过后。
　　那四座形态各异法师塔的塔身上的竖瞳图纹也跟着睁开了眼睛。
　　其塔底浮现出两只大长腿。
　　肩部更是延伸出了六条又长又粗的半构装半以太构成的手臂！
　　四只塔灵麻利地从地上站了起来。
　　合计24条手臂在城内挑挑拣拣。
　　非常熟练地规划调整着浮空城内各大建筑的位置！
　　看到这一幕。
　　罗杰心头凛然。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你发现了‘邪影城’的四大塔灵」
　　……
　　「塔灵（地火风水）：等级Lv100/精英模板/半构装生物/半原素生物/生命值10000+」
　　……
　　「备注：在法师塔内，塔灵便是主宰」
　　……
　　“坏了！”
　　“这家伙居然有4只塔灵打工仔！”
　　“他是怎么做到的？”
　　旁边的史密斯忍不住大呼小叫起来。
　　罗杰嘴角微微抽搐。
　　立马给了它一个眼神示意他安静。
　　因为。
　　它的大呼小叫也跟着「传声术」一起传出去了。
　　这特么不是在给敌人壮声势吗？
　　果然。
　　听到史密斯的惊呼。
　　维兰眼含微笑地看了他们一眼。
　　紧接着。
　　他双手一挥。
　　一个复杂的以太符文在他胸口集结成形。
　　太古金龙的虚影又是接连几声咆哮！
　　塔灵工作的更加勤快了！
　　几乎是眨眼间。
　　一座堡垒般的法师城已然深深地扎根在陨位面的大地之上。
　　放眼望去。
　　肉眼可见的外城部分。
　　罗杰看到了秩序井然的建筑。
　　密密麻麻的邪法师、复苏者、狂战士以及其他职业的雇佣兵。
　　还有五花八门的法术结界、魔法装置、构装体大军、炮塔和地堡！
　　……
　　「望气术：你获得了邪影城外城区的基本地图」
　　……
　　「提示：你发现了‘猩红地牢’、‘邪物地堡’和‘死灵墓园’」
　　……
　　落地之后。
　　邪影城瞬间形成了错落有致、攻守俱佳的立体布局体系。
　　内城区部分由于存在隐秘结界。
　　罗杰难以窥探究竟。
　　但单单外城区展现出来的这些部分就足够吓人。
　　猩红地牢里是由各种族的奴隶们组成的‘人肉燃料’；
　　邪物地堡是维兰用邪咒学派法术创造的各种怪物组成的军队；
　　死灵墓园则是白骨熔炉烧不下的情况下用活人堆积出来的亡灵部队！
　　以上三个区域构成了外城区的主体。
　　再加上那些复杂的法术陷阱。
　　和少量在街道、跳板、城墙上巡逻的黑血军。
　　这种配置。
　　密斯特拉根本没有任何势力能正面突破！
　　别说密斯特拉了。
　　奎南也罕有敌手！
　　……
　　“难怪能平推南大陆。”
　　“单单这一座邪影城，就能横推奎南除了海蛇女王以外的势力了，所以，救世会在北地的实力扩张其实已经很克制了……”
　　罗杰的喉头微微有些发干。
　　他知道维兰很强。
　　但没想到他能这么无赖！
　　在一对一的情况下。
　　罗杰是绝对有自信能碾压对方的。
　　但现在他面对的是一座城！
　　一座布防森严、遍地陷阱的浮空城！
　　……
　　「永远不要和一名法师在法师塔里战斗」
　　……
　　这句在奎南的冒险者之间广为流传的话同样适用于法师塔的升级版——
　　浮空城！
　　更何况。
　　一般来说。
　　一座浮空城最多只能供得起一只塔灵。
　　而维兰竟然有四只。
　　鬼知道他哪里来的那么多能源。
　　甚至。
　　罗杰恶意地揣测这厮在内城区还养着两只更强大的塔灵。
　　这一点绝非他臆测。
　　而是换位思考之后的产物。
　　明面上摆的牌永远不如暗地里藏的牌——
　　罗杰可没忘记自己的这种战斗风格是师承何人！
　　……
　　“看来硬闯是不太明智了。”
　　罗杰迅速调整了一下心态。
　　维兰。
　　他是一定要杀的。
　　于公于私都是如此。
　　但凡事不可操之过急。
　　特别是他现在发现了眼前的维兰只是个历史身。
　　说不定就是对方本尊抛出来的诱饵。
　　急于求成的话。
　　反而容易功亏一篑。
　　……
　　“得想办法确定维兰的意图，并确定他的本尊在哪儿……”
　　这么想着。
　　罗杰悄然隐去身形。
　　他蹑手蹑脚地跳下山丘。
　　准备朝着邪影城的方向摸过去。
　　可就在这个时候。
　　那竖瞳上一道黄光骤然刺了过来。
　　竟是精准无比地照到了猫着腰前进的罗杰！
　　……
　　「警告：‘太古金龙的竖瞳’识破了你的‘潜行’」
　　……
　　“罗杰先生……”
　　“如果你想来邪影城做客的话。”
　　“大可不必如此拘谨。”
　　维兰的嘲讽声在天地间游荡。
　　罗杰也不回应。
　　当下他面不改色。
　　再度消失在了原地！
　　……
　　「提示：你启动了龙涎香的特效‘留香’」
　　……
　　「你瞬移成功了！」
　　……
　　「无踪客的被动‘隐身’效果生效中……」
　　……
　　「警告：‘太古金龙的竖瞳’识破了你的‘隐身’」
　　……
　　噗！
　　罗杰就好像在黑夜里摸黑行动的小偷。
　　直接被一盏又大又亮的灯给照了出来！
　　照明者还在面无表情地嘲讽：
　　“很高明的瞬移技巧啊。”
　　“不愧是清泉宗的宗主。”
　　“藏头露尾的技巧令人印象深刻……”
　　罗杰咬着牙。
　　……
　　「闪烁」！
　　……
　　「留香」！
　　……
　　这一次。
　　罗杰瞬移到了一个距离邪影城较远的「留香点」。
　　这是为了减轻被感知到的压力。
　　“这个距离。”
　　“这半神器就算再厉害也照不到了吧？”
　　“淦！”
　　罗杰脑海中的念头还未转完。
　　那如影随形的探照灯就明晃晃地打了过来。
　　那一瞬间。
　　罗杰的心跳快到了极致。
　　仿佛被一条毒蛇盯上了似的。
　　数据栏上。
　　……
　　「连续三次隐形被勘破，你获得了新里程碑·蹩脚的潜行者」
　　……
　　「蹩脚的潜行者：你被‘游荡者聊天交流群’的管理员移出了该群」
　　……
　　「对应称号：马有失蹄、人有失足（发生尴尬事件时你的临时羞耻心-50%）」
　　……
　　“你让我很失望啊，罗杰。”
　　维兰站在那「大灯」之上。
　　“我本以为你是个有勇有谋之人……没想到也是个粗心大意的家伙，呵！”
　　这句话令罗杰微微一愣。
　　“这家伙在说什么？”
　　罗杰忍不住自言自语了一句。
　　就在这个时候。
　　一个声音在他耳边响起：
　　“你确实太粗心了啊罗杰！”
　　罗杰回头一看。
　　是那只肥橘。
　　此刻后者正懒洋洋地趴在地上。
　　一边舔着自己身上的毛。
　　一边含糊不清地说道：
　　“你的潜行和隐身这么厉害，正常情况下，他怎么可能发现的了你？”
　　罗杰更加不解了：
　　“那为什么他总能照到我？”
　　听到这话。
　　那贴身密探终于不舔毛了。
　　而是一脸恨铁不成钢地说：
　　“因为我一直跟着你啊！”
　　“我又不会隐身……”
　　啪！
　　它被一脚踢飞了。
　　……
　　“特么的！”
　　“还是有点紧张了。”
　　“多了个拖油瓶都没注意，不过这家伙的存在感也有够低的……”
　　罗杰刚准备开「留香」。
　　谁知道那肥猫竟如闪电般贴了过来！
　　“你不能丢下我！”
　　“我没有任何战斗能力！”
　　“你不管我我会死的！”
　　史密斯理直气壮地说：
　　“再说了。”
　　“你就不能想想办法吗？”
　　“你可以带着我一起潜隐啊！”
　　“随便把我塞你衣服里就行了，嗯，首先声明，裤裆不可以哦……”
　　“不是啦，我有点洁癖……”
　　“胸口？胸口可以，不过这样会不会影响你的行动啊？毕竟重心不稳了哎……”
　　“挠人？我不会挠的，我很文明，最多忍不住舔两下吧……”
　　在那史密斯的絮絮叨叨之下。
　　罗杰竟是显得烦躁了起来。
　　他又是一脚踢开那肥猫。
　　试图单独行动。
　　可后者总是能如影随形般地贴上来。
　　这让罗杰暴躁了起来。
　　在那竖瞳冷漠的大灯直照之下。
　　一人一猫展开了旷日持久的相互拉扯。
　　到了最后。
　　罗杰甚至冲那只肥猫大打出手了。
　　可那猫倒也灵活。
　　被罗杰踹了几脚之后。
　　这厮竟然会左右闪躲了。
　　时间一分一秒过去。
　　这两个家伙的画风越来越诡异了。
　　他们在荒野之间展缓腾挪。
　　仿佛玩起了猫抓老鼠的游戏。
　　只不过肥猫扮演的角色才是老鼠。
　　……
　　竖瞳之上。
　　维兰偶尔看他们一眼。
　　起初。
　　他的表情还不以为意。
　　毕竟他此行的目标不是干掉罗杰。
　　邪影城扎根于此。
　　是有更重要的宏图和远景的！
　　他大部分的精力都在操控太古金龙的虚影进行内城的布置。
　　他只是偶尔看一眼城外那一人一猫的闹剧。
　　如果可以的话。
　　维兰也不介意丢点法术过去。
　　可惜这个距离实在太远了。
　　维兰自己也不敢出城。
　　从他了解到的罗杰战绩中不难看出。
　　这家伙和他的前辈们一样。
　　拥有成为单挑王的潜质。
　　尽管这会儿对方看上去拿自己毫无办法。
　　甚至被自己戏弄……
　　但维兰心里很清楚。
　　出城。
　　就是等于找死！
　　所以他只是分散了一部分精力关注那个看上去有点逗比的家伙。
　　可渐渐的。
　　他察觉到了一丝不对劲！
　　……
　　“这种毫无意义的争吵……”
　　“反常！”
　　维兰心头一凛。
　　当下。
　　他低声吟诵了一段咒语。
　　太古金龙的虚影应声而来！
　　竖瞳之光化为了鎏金色。
　　光芒迅猛地打在罗杰和肥猫的身上。
　　两者顿时烟消云散！
　　……
　　“好活灵活现的幻象！”
　　维兰微微一惊。
　　旋即他冷静地环顾着四野。
　　“加大巡逻力度！”
　　“务必保持内城的安全！”
　　命令一下。
　　那四大塔灵便站了起来。
　　太古金龙的虚影在城内疯狂飞窜。
　　那探照灯似的光芒也开始在邪影城内外闪烁起来。
　　……
　　「记录：你使用了诡计锦囊·浮光掠影」
　　……
　　「你制作了一幕生动的幻象」
　　……
　　「记录：你开始负重潜行（海蛇女王的贴身密探史密斯）」
　　……
　　……
　　「警告：你的诡计‘浮光掠影’已被识破」
　　……
　　邪影城外。
　　隐秘的一角。
　　罗杰安静地蹲在城墙的脚下。
　　他卡在了一个极为敏感的位置。
　　再往前走。
　　他被竖瞳发现的可能性就会暴增。
　　而后退几步。
　　他接下来的计划几乎就没有成功的可能了。
　　所以这一刻。
　　罗杰的感知被拉到了极致。
　　他将全部的注意力都集中在了邪影城城墙内外的交互信息之上。
　　趴在他胸口的那肥橘也识趣地闭上了嘴。
　　事实上。
　　自从罗杰意识到这个累赘才是自己被竖瞳屡屡追踪的原因后。
　　就直接把它塞进了自己的上衣里。
　　紧接着。
　　他使用了很久之前从诡计锦囊里抽出备用的一张诡计——
　　……
　　「浮光掠影（点击查看介绍）」
　　……
　　罗杰用它来用来瞒天过海。
　　效果还是很不错的。
　　直到现在。
　　维兰才识破了幻象。
　　为此。
　　他还调动了大量的兵力在城墙内外搜寻。
　　可他不知道的是。
　　此举正中罗杰下怀！
　　……
　　阴影之中。
　　罗杰冷静地观察着四大塔灵的行进路线。
　　而后低声道：
　　“我要去了。”
　　“这次可不是开玩笑的，如果你没有自保的手段，那么我会挖个坑把你埋了。”
　　史密斯耸动着毛茸茸的脑袋说：
　　“挖个坑吧老兄。”
　　“我没骗你，除了读心之外，我真的只是个会传声的废物。”
　　罗杰挑了挑眉毛。
　　忽然问道：
　　“你的「读心」是专长还是技能？”
　　史密斯毫不犹豫地回答道：
　　“当然是专长啦！”
　　罗杰沉吟片刻。
　　当即以迅雷不及掩耳之势在底下挖了个坑把它埋了进去！
　　而后他长长出了一口气。
　　以此来掩盖那一丢丢的杀心——
　　这肥猫虽然讨人嫌。
　　但至少还算实诚。
　　罗杰在问话的时候。
　　心里想的是和诛杀令相关的东西。
　　如果史密斯那会儿还开着读心。
　　绝对不会是这个反应。
　　既然如此。
　　罗杰也只能遗憾地把它放下了。
　　……
　　“好歹也要给女王一个面子。”
　　“而且我也不该是个嗜杀成性的人。”
　　这么想着。
　　罗杰一个闪烁贴近了城墙根部。
　　三秒后。
　　一名六臂塔灵巡逻至此。
　　罗杰缓缓地冲它张开手。
　　魔戒之王里。
　　一枚形制古朴的戒指正在熠熠生辉！
　　……
　　「附身戒指」！
　　……
　　「今日词缀：有多处凸起物的圆柱体」
　　……
　　「附身戒指：你附身成为了塔灵阿古斯！（水）」
　　……
　　嗖！
　　意识场景的切换一如既往地丝滑流畅。
　　在附身戒指的作用下。
　　罗杰化身为四大塔灵之一的阿古斯。
　　而后堂而皇之地行走在了邪影城的内。
　　由于最初的布置已经完成。
　　塔灵们所需要完成的任务就是按照既定的轨迹巡逻监视。
　　这也是罗杰之前疯狂记录塔灵行进路线的原因。
　　接下来。
　　他只要表现的像个智力不高的塔灵就行了。
　　罗杰看得很透。
　　四大塔灵并存的代价是每个塔灵的脑子都不太灵光。
　　维兰应该是用那件半神器取代了高级塔灵的功能。
　　那太古金龙的虚影才是这座浮空城的核心！
　　“让我看看你到底想做什么？！”
　　抱着这样的念头。
　　化身六臂塔灵的罗杰就这么光明正大地从维兰眼皮子底下走了过去。
　　他一步步地靠近了内城。
　　伴随着这个过程。
　　那群在城外徘徊已久的中伤之狼也借罗杰的意识为跳板。
　　迅速渗入城中。
　　在罗杰的命令下。
　　狼崽子们开始疯狂地寻找起维兰的现世身来。
　　……
　　1小时后。
　　塔灵阿古斯依然迈着僵硬的步伐路过了内城。
　　他的长臂无所事事地微调着附近建筑的角度——
　　这是塔灵的通病了。
　　什么事儿都想插手管理一下。
　　附近的卫兵看了他一眼。
　　并未察觉出异常。
　　塔灵缓缓地转过身去。
　　他没有在内城边缘逗留太久。
　　而是义无反顾地朝着外城的方向走去。
　　“阿古斯！”
　　太古金龙的虚影猛然俯冲下来咆哮着。
　　阿古斯往前走了几步。
　　这才后知后觉似的停下了脚步。
　　塔灵僵硬回头并机械地看着金龙。
　　它这幅看上去不太聪明的样子成功骗过了金龙。
　　“没事了！”
　　金龙暴躁地吼道：
　　“步子别迈太大，你刚刚已经踩死好几个自己人了！”
　　“完全明白！”
　　塔灵阿古斯的身体里发出机械声。
　　而后继续前进。
　　可一路上。
　　它依然我行我素地踩死了好几个黑血军的人。
　　“妈的！”
　　金龙看到这一幕出离地愤怒了。
　　“我就没见过这么蠢的塔灵！”
　　“不过……”
　　“它应该没问题。”
　　金龙望着阿古斯的背影心头沉吟道。
　　于是他放心地调头去查看其他三座塔灵的状况了。
　　……
　　“维兰应该是察觉到了什么……”
　　感知到太古金龙的顾虑。
　　罗杰心头渐沉。
　　在过去的1小时里。
　　他收获的并不多。
　　维兰在内城设置的防御手段和遮蔽结界非常精妙。
　　就算是塔灵阿古斯。
　　也看不透里面到底放了些什么东西！
　　更何况。
　　罗杰不能在内城边缘多做停留。
　　就算是智力低下。
　　也得表现出智力低下的样子。
　　不然太容易被抓出来了。
　　在这期间。
　　罗杰也不是没想过离开塔灵的身体单独渗入内城。
　　但这风险实在太高了！
　　那太古金龙的感知极为敏锐。
　　罗杰不想打草惊蛇。
　　于是他选择了隐忍。
　　他就这么一遍遍地执行着枯燥的巡逻任务。
　　可惜。
　　中伤之狼们反馈回来的消息同样令人失望。
　　它们根本找不到维兰的现世身！
　　按照狼崽子们的感知。
　　别说现世身的具体位置了。
　　它们连最基本的痕迹都没能发现。
　　这个结果基本上预示着两种可能。
　　……
　　第一。
　　维兰的现世身就在内城。
　　第二。
　　他的现世身不仅不在邪影城。
　　也不在陨位面、密斯特拉或奎南！
　　不然以中伤之狼对痕迹的捕捉能力。
　　绝对不会一无所获的。
　　……
　　“难道维兰一直把历史身摆在明面上，而现世身反而躲在了「不属于现世的历史」之中？”
　　“他这么做的目的是为了什么？和密斯特拉、奎南一样？”
　　“可他不是天神啊！”
　　罗杰心头雾水更浓。
　　又过了1小时。
　　眼看着那流星雨越来越近。
　　罗杰感知中的内城动静也越来越大。
　　他知道不能再等下去了。
　　他必须更换策略！
　　……
　　“既然找不到现世身。”
　　“那就先杀个历史身助助兴！”
　　“杀了小号，大号总会跳出来的！”
　　一念及此。
　　罗杰心头杀意沸腾。
　　尽管化身为了塔灵。
　　他胸口的位格煎熬依然在。
　　那一刻。
　　剧烈的戾气和前世的恩怨情仇交融在了一起。
　　在强烈的复仇愿望驱使下。
　　塔灵阿古斯朝着轨迹之外的方向迈出了第一步！
　　“阿古斯！”
　　一声厉喝从竖瞳之上的维兰口中喊出。
　　罗杰心头一凛。
　　便要抢先动手。
　　可下一秒却他却听到了维兰的赞赏声：
　　“干得漂亮！”
　　罗杰愣了一下。
　　而后他低头一看。
　　挪开塔灵巨大的足部。
　　但见一个被踩成濒死的类人生物正在剧烈地抽搐着！
　　罗杰也没多想。
　　上去就是又补了一脚！
　　……
　　「提示：你杀死了‘吸血鬼公爵’的血裔‘子爵：范’（Lv100刺客/精英）」
　　……
　　「诛杀令：你获得了来自‘范’的专长·子嗣窃取」
　　……
　　「子嗣窃取：每过10个自然年。
　　你能获得一次‘子嗣窃取’的机会。
　　你将会随机获得一个10公里内别人的孩子（或幼崽）。
　　你将对他施展魅惑。
　　一旦魅惑成功。
　　这名孩子（幼崽）就会死心塌地将你认为父亲」
　　……
　　“干的好啊阿古斯！”
　　“竟然先我一步发现了潜入的刺客！”
　　罗杰刚回过神来。
　　太古金龙的虚影便一脸敌意地扑了过来。
　　……


第361章 维兰的图谋
　　……
　　「记录：你杀死了吸血鬼子爵‘范’」
　　……
　　「助攻者：太古金龙的竖瞳/邪影城/维兰」
　　……
　　当看到这行记录的时候。
　　罗杰就全明白了。
　　敢情这吸血鬼刺客早就被太古金龙的虚影发现了。
　　对方已经暗中调动邪影城的力量对刺客进行了种种限制。
　　结果被自己误打误撞地抢先踩死。
　　这金龙一脸的敌意显然是怀疑自己在抢功劳呢！
　　……
　　“还真有这么巧啊……”
　　罗杰心里嘀咕了一句。
　　当下他也顾不上去仔细去看那条似乎是喜当爹的专长。
　　而是冷静给出了符合自己人设的回应：
　　“击毙入侵者！”
　　“主人的赞赏是对阿古斯最好的恩赐！”
　　……
　　维兰赞许地一笑。
　　他倒没有怀疑阿古斯的异常。
　　这四大塔灵虽然有点弱智。
　　但在外城区是共享一部分半神器的感知的。
　　金龙虚影暗中的操作。
　　塔灵也有一定几率感应到。
　　双方形成配合也是顺理成章的事情。
　　唯一让他感到意外的是。
　　阿古斯动手之前毫无征兆。
　　这和这家伙过往的笨拙表现有些出入。
　　不过这可能是巧合。
　　也可能是塔灵阿古斯有了进化的征兆。
　　不管怎么样。
　　干掉一名潜在的入侵者让维兰心情大悦。
　　这名血族刺客实力并不弱。
　　可在邪影城里。
　　他依然没有太多的操作空间。
　　这证明了维兰精心布置的各种结界和禁制的效果！
　　而有了这名刺客的前车之鉴。
　　其余暗中窥探的人在行动之前应该也会掂量掂量自己的分量。
　　这无疑会劝退不少的敌手。
　　介时自己行动起来也会更加方便。
　　至于那名清泉宗的宗主。
　　维兰倒是不觉得对方会轻易放弃。
　　只是。
　　不放弃的代价是什么呢？
　　维兰的嘴角浮现出一丝冷笑。
　　他反复地在心中推敲着计划的可行性以及关于种种意外的预案。
　　可很快的。
　　这种宁静就被太古金龙的虚影给打破了。
　　维兰定睛一看。
　　发现这厮居然缠上了老实巴交的塔灵阿古斯！
　　……
　　“我怀疑你有问题！”
　　太古金龙咆哮道：
　　“你平时都是外八字走路的！”
　　“而你刚刚先迈的是右脚，可你的惯用脚明明是左脚！”
　　听到这里。
　　罗杰不由心头一凛。
　　这厮好敏锐的洞察力！
　　他虽然附身塔灵并拥有了塔灵的基础运行机制以及部分的记忆库。
　　但想要百分百地模拟塔灵的程序还是有点困难的。
　　只是「附身戒指」这种手段太过偏门了。
　　一般人多半是注意不到的。
　　可谁曾想到一个意外之举却引发出了一连串的连锁反应！
　　那金龙竟是缠着罗杰不放了！
　　这让罗杰陷入了前所未有的犹豫之中。
　　……
　　一方面。
　　他早就想动手了。
　　只是被血族刺客给碰瓷了。
　　这才顺水推舟又混了下来。
　　可现在又被这头金龙推上了风口浪尖。
　　想要再演下去真的很麻烦。
　　罗杰累了。
　　心想着还不如莽一波算了。
　　……
　　而另一方面。
　　罗杰也忌惮于太古金龙在城内的强大。
　　别看人头是罗杰拿的。
　　但那名血族刺客绝对是被太古金龙给逼死的。
　　在邪影城中。
　　他可以调动的力量实在太强大了。
　　这里面已经不仅仅是法术结界或各种禁制那名简单了。
　　罗杰甚至嗅到了一丝权柄和领域的味道！
　　那是不朽级的强者才能自如掌控的力量！
　　自己贸然动手的话。
　　虽然不至于会像那名血族刺客那名倒霉。
　　但失手是肯定要付出代价的。
　　……
　　犹豫的思绪转瞬即逝。
　　面对金龙的咆哮。
　　罗杰心头一定。
　　决定再演一波。
　　实在不行就动手！
　　“妈的！”
　　“查户口本似的，一会儿动手第一个杀的就是你！”
　　罗杰心里发泄了几句。
　　塔灵阿古斯却发出了温顺而疑惑的声音：
　　“什么是外八字？”
　　“阿古斯正在尝试理解……”
　　……
　　听到这话。
　　金龙更怒了！
　　他几乎扑到了罗杰的身上！
　　巨大的头颅抵着罗杰的下巴。
　　口中的火焰几乎遏制不住地要喷射出来！
　　“你在主人面前装什么天真……你以为我不知道你是什么货色！”
　　“哎呦！”
　　“啊啊啊啊！”
　　突然间。
　　金龙的身体向后倾倒过去。
　　而后爆发出一连串惨烈的叫声！
　　一根又粗又长的淡紫色的鞭子凭空出现。
　　冲着他的脑袋抽了三下！
　　那金龙顿时被抽的蔫了。
　　刚刚的嚣张气焰顿时荡然无存。
　　取而代之的是一副趴在地上屁股撅起的老实模样。
　　……
　　天空之上。
　　维兰面无表情地收起了那根淡紫色的鞭子。
　　语气淡漠地说道：
　　“不要和低智力的存在争辩，这毫无意义。”
　　维兰知道这金龙嫉妒心强。
　　纯粹是在找阿古斯的麻烦。
　　故而略施惩戒。
　　但作为半神器的器灵，太古金龙的作用是其他塔灵远远无法媲美的，维兰想要的是让他拥有更高的心胸和眼界，以便更好地辅佐自己。
　　所以他才会多嘴了这一句。
　　“这句话的效果不错。”
　　维兰心头暗暗满意。
　　因为他看到金龙低下了高傲的头颅。
　　露出了谦虚受听的表情。
　　这表明金龙是听进去了的。
　　可下一秒。
　　金龙脸上那谦虚的表情瞬间变成了狰狞和愤怒！
　　因为就在这个时候。
　　他听到旁边的塔灵阿古斯呆呆地开口说道：
　　“明白了，主人。”
　　“阿古斯不要和低智力的存在争辩，这毫无意义。”
　　“巡逻、继续巡逻……”
　　说着。
　　巨大的塔灵迈着和同伴差不多的八字步朝外城走去。
　　当然。
　　沿途不免又踩死几个黑血军的低级战士。
　　维兰怔怔地看着阿古斯离去的背影。
　　过来很久才发出爽朗的笑声。
　　反倒是他背后的金龙眼里几乎要冒出火来。
　　他的表情痛苦而纠结。
　　内心自然也是如此：
　　“主人……”
　　“阿古斯不对劲，他是在装模作样……可恨啊……主人……”
　　可惜。
　　这些话。
　　他是再也不敢说出口了。
　　……
　　小插曲过后。
　　邪影城再度恢复了平静。
　　伴随着天空之上的极光带颜色越发明艳。
　　流星雨递进的速度也变得肉眼可见。
　　内城里的动静也越发巨大了。
　　罗杰有时候都能听到某种超级引擎的噪音！
　　维兰也将越来越多的深邃目光投向了内城。
　　这说明距离对方摊牌的时间节点越来越近了。
　　这一刻。
　　罗杰的心头无比平静。
　　经过这段时间的观察和感知。
　　罗杰已经确定。
　　想要在邪影城里对维兰下手的成功率实在太低了！
　　……
　　首先。
　　他得先干掉那件负责统筹全城奥术力量的半神器——
　　也就是「太古金龙的竖瞳」。
　　其次。
　　他要顶着无数诸如「缴械结界」、「恶意虚弱」、「不得动武」等DeBuff从万军从中取维兰的首级。
　　这说起来多少有些梦幻。
　　当然。
　　罗杰不是做不到。
　　而是他觉得为了一个历史身付出太多底牌并非明智之举。
　　所以他还在隐忍！
　　他在等。
　　等一个时机！
　　罗杰很清楚。
　　维兰这种老阴比。
　　不到关键时刻。
　　绝对不会露出马脚。
　　天知道他给自己准备了多少个底牌！
　　正常情况下。
　　想要杀他简直难如登天。
　　但眼下其实是一个非常好的契机。
　　罗杰的思路很清晰——
　　维兰耗费了这么大的代价将邪影城开到陨位面里。
　　一定是为了达成某个目的。
　　而当他专注于完成那件大事的时候。
　　无论是多少年道行的老阴比。
　　也不得不露出破绽。
　　有所求。
　　则必定分神。
　　而一分神。
　　罗杰的机会就来了！
　　既然「阿古斯」的马甲未被识破。
　　罗杰索性就继续穿着。
　　于是乎。
　　他就这么在城里晃晃悠悠的行走着。
　　除了踩死几个人之外。
　　罗杰还把外城的区域结构摸了个底朝天！
　　而就在这个过程中。
　　狼崽子们虽然仍未寻找到维兰现世身的位置。
　　但它们却为罗杰打听到了其他的情报。
　　那就是有关于那名血族刺客的！
　　如数据栏显示的那样。
　　那名血族是一名吸血鬼公爵的手下。
　　而那名吸血鬼公爵则是和伏地魔领主实力相当的强者！
　　他的明面上的等级高达Lv140。
　　暗地里有多少就不知道了。
　　血族素来也以感知敏锐而著称。
　　所以狼崽子们不敢靠的太近。
　　它们只能确定。
　　这名吸血鬼公爵也徘徊在邪影城之外！
　　除开他之外。
　　另有两名来自密斯特拉的升格级强者同样对邪影城虎视眈眈！
　　那两人分别是「妖精御主」和「白狼剑手」！
　　……
　　前者似乎是那对情侣妖精所在的修道院的主人。
　　其本身种族并非白露妖精。
　　而是一种世代以白露妖精为奴隶的大妖精。
　　她的魔法实力非常强悍。
　　隐蔽技巧更是令人惊叹。
　　要不是狼崽子们勤勤恳恳地寻觅着维兰现世身的位置时偶然路过她所在的花心行宫。
　　恐怕还发现不了她！
　　……
　　后者则是一头浑身毛发皆是纯白色的异种狼人。
　　背后背着三把大剑。
　　其常规体型高达六米。
　　身材壮硕的可怕。
　　中伤之狼见过他幻化成一头10米高的巨狼在邪影城的边缘奔驰。
　　似是在对这座城市进行勘探。
　　但和其他人一样。
　　白狼也不敢独自一人靠维兰太近。
　　……
　　以上三人。
　　再加上现如今正和琴打的不可开交的伏地魔领主。
　　便组成了对陨位面心怀鬼胎的四人组。
　　结合密探史密斯的情报。
　　不难猜出这四人都想借着这次「流星雨」的机会迈向不朽。
　　并最终成为白鲸星的星主！
　　根据中伤之狼反馈回来的情报。
　　除了伏地魔领主之外。
　　其余三人应该是暂时地达成了联手的协议。
　　他们似乎也想对付维兰。
　　原因不得而知。
　　这么看来的话。
　　陨位面当前的势力分成了三股——
　　……
　　明面上是最强的是维兰和他的邪影城。
　　暗地里联手的是几个自认为是星主候选人的升格者。
　　最划水的则是某个正在Cosplay塔灵的男人。
　　陨位面之上。
　　表面一潭死水。
　　实则暗流汹涌！
　　……
　　“维兰到底在内城里藏了什么东西？”
　　想到这里。
　　罗杰忍不住多看了内城一眼。
　　可他的这个举动不慎被维兰捕捉到了。
　　下一秒。
　　维兰飘了过来。
　　看向了阿古斯塔身的竖瞳：
　　“阿古斯，你很好奇里面有什么吗？”
　　罗杰心头一紧。
　　因为不是本尊不方便开「唬骗」。
　　所以他只能硬着头皮模仿着塔灵的机械思维，故意牛头不对马嘴地回答说：
　　“发现异常的噪音……”
　　维兰点了点头。
　　他的眼里闪烁起莫名的光彩来：
　　“确实很吵。”
　　“但也很美妙。”
　　“阿古斯，你不知道，那不是噪音……”
　　“是通往新世界的声音呵！”
　　听到这话。
　　罗杰心头一动。
　　嘴上却开启了复读机模式：
　　“新世界……”
　　“新世界……”
　　“新世界？”
　　旁边递过来太古金龙冷冰冰的目光。
　　维兰倒是不以为意。
　　他的目光越过了塔灵阿古斯。
　　落在了远方的旷野之上。
　　一个扩音术顺手打开。
　　维兰的声音清晰地落于四野：
　　“密斯特拉的朋友们，不必再藏头露尾了。”
　　“你们想要看的。”
　　“我会一一展示给你们看……”
　　“当然。”
　　“你们不想看到的。”
　　“恐怕也由不得你们不目睹了！”
　　说着。
　　他的身体猛然向上升去！
　　那一刻。
　　邪影城内城的所有屏障尽数被打开！
　　一艘艘闪烁着银白色金属光泽的微型飞船出现在了众人面前！
　　随之而来的。
　　是如潮水般爆发的飞船引擎的启动声！
　　众人看得真切。
　　邪影城隐藏极深的内城竟是一座座的太空船坞！
　　船坞旁边的广场上。
　　停靠着上千艘类似的微型飞船。
　　罗杰观察到。
　　这些飞船的船舷四角均有一个形状很明显的「光棱屏障发生器」！
　　更离谱的是。
　　所有飞船都是无人驾驶的！
　　这绝不可能是救世会或宇宙观察站能掌控的工业技艺！
　　这是……
　　……
　　“德罗瓦斯！”
　　“图灵！”
　　“太古！”
　　接连三个名词在罗杰脑海中冒出。
　　很快的。
　　一个恐怖的可能性在他脑海中成形。
　　伴随着数据栏上的变化。
　　罗杰知道自己没有猜错！
　　……
　　「提示：你发现了巡星船*1127（太古操控）」
　　……
　　「热武器知识：你意识到德罗瓦斯的城主图灵已经和维兰联手，他们试图以这些巡星船为锚，并在陨位面的顶部布置一面史无前例的‘星空棱镜’！」
　　……
　　“图灵这老小子果然贼心不死啊……”
　　“先前就觉得他不太对劲，果然是和维兰勾搭上了。”（点击查看剧情回顾）
　　“考瓦斯人的「外族圣者」？就这？呵！”
　　罗杰心头冷哼一声。
　　眼下这内城里虽然没有图灵的踪影。
　　但负责操控所有巡行船的高级生物能源「太古」可是很活跃的！
　　想到这里。
　　罗杰忍不住看了一眼火绒包里的「太波」。
　　得。
　　仍然一副死睡的样子。
　　对比人家的生物能源。
　　真是人比人气死人！
　　……
　　“不过，他们布置星空棱镜是为了干嘛？”
　　“是为了反弹流星雨吗？”
　　热武器位格赋予了罗杰精湛高深的知识。
　　他一眼就看出了这些飞船的目的就只有一个。
　　那就是布置「星空棱镜」！
　　这玩意儿就是超级放大版、宇宙版的「空天棱镜」。
　　效果是可以反弹大规模的能量流。
　　伴随着那一艘又一艘的巡星船的升空。
　　罗杰心头的不祥预感越来越强烈！
　　而当巡星船们以锚点的形式各自落位之时。
　　罗杰终于看到了那面即将成形的「星空棱镜」的角度和方向！
　　……
　　“它朝的是第四星轨的方向！”
　　“那里……”
　　“那里什么也没有啊！”
　　“难道他们想把流星雨反弹到星空屏障之上？这个举动和白鲸又有什么区别呢？”
　　罗杰仍然不解。
　　这一刻。
　　他只觉得太阳穴突突狂跳。
　　第六感告诉他。
　　某个被反复用隐秘包裹起来的信息正在努力冲破那层信息茧。
　　进而涌入他的脑海！
　　下一秒。
　　罗杰一个激灵。
　　塔灵阿古斯跟着抬头。
　　目光聚焦在了星空深处！
　　“是了！”
　　“第四星轨！”
　　“小天人界！（混沌位面）”
　　……
　　「神术徽章：史密斯传来紧急警报！」
　　……
　　「史密斯：罗杰！女王又派了一名贴身密探过来，她让我转告你，她在混沌位面遇到了维兰的‘现世身’！」
　　……
　　「史密斯：他的现世身是升格法师，但不知道用了什么狗屁手段，竟然临时成了不朽，女王正在和他决战……」
　　……
　　“所以，小天人界也是一个具备进化为星球潜力的位面吗？”（点*顾）
　　“维兰的确不想成为白鲸星的星主，他的图谋更大，他想要成为混沌星的星主！”
　　“那里更接近第四星轨！”
　　“他想要一举跃入「麦逊纳瑞」和「泰洛达尔」的星轨！”
　　“他这么做，是想要成为……”
　　“天神！？”
　　疯狂的念头在罗杰的脑海中闪过。
　　下一刻。
　　维兰的低笑声在天地间飘荡了起来：
　　“你们这些愚蠢的家伙。”
　　“恐怕到现在还没明白我到底想做什么吧？”
　　“抱歉，我可没兴趣和将死之人讲解。”
　　“你们只需要知道，你们的大机缘……没有了。”
　　话音落下。
　　四个身影嗖嗖嗖地出现在邪影城外的天空之上。
　　白狼剑手！
　　妖精御主！
　　血族公爵！
　　还有伏地魔领主！
　　罗杰忍不住扫了一眼数据栏。
　　……
　　「记录：你的弟子琴被伏地魔领主的‘万代迷宫’短暂地迷惑了」
　　……
　　“琴还是太嫩了点。”
　　罗杰心头一叹。
　　这其实他自己的问题。
　　为了更专注地对付维兰。
　　把那么老辣的敌人交给年轻的小徒弟。
　　稍稍有那么一丁点不负责任了。
　　说到底。
　　他还是对自己的XP太自信了。
　　却忘记了这个世界从来都不是XP说了算的！
　　……
　　不管怎么样。
　　来自密斯特拉的四名‘星主候选人’已然现身。
　　他们看上去终于忍不住要动手了。
　　只是就在这个时候。
　　邪影城的内城区。
　　早已空空荡荡的太空船坞地面猛然地折叠了起来。
　　紧接着。
　　一个又一个200米高的巨型生物从船坞底下的隐藏之地站了起来。
　　它们有着和阿古斯类似的形状和结构。
　　其塔身中央。
　　也刻着一模一样的竖瞳！
　　那是……
　　六个超巨型塔灵！
　　“就他妈离谱！”
　　罗杰心头破口大骂！
　　……
　　「提示：你发现了仙宫塔灵（地火风水光暗）」
　　……
　　「警告：你发现了高等奥术武装（仙宫出品）」
　　……
　　看着数据栏上的提示。
　　罗杰真的无语到了极点。
　　他原本以为。
　　自己揣测内城还藏着两只塔灵已经非常大胆了。
　　没想到维兰这畜生更加激进！
　　里面不仅藏着的是六个品质更高的塔灵。
　　而且还搭载了来自仙宫的「奥术武装」！
　　这一下。
　　基本可以确认。
　　仙蒂口中那个本该来收容这一重历史的人是被维兰给干掉了……
　　又或者。
　　他就是那名仙宫使者！
　　否则无法解释眼前的这一切！
　　思绪之间。
　　六大塔灵已然分列六方。
　　那一枚枚竖瞳之上激射出颜色不一的光芒。
　　这些光芒最终汇聚到了维兰的身体上！
　　恐怖的奥术光辉明亮如白昼。
　　一层层反复叠加的奥术铠甲堆积在维兰的身上。
　　随之而来的。
　　还有一层层不计消耗的「巨化术」！
　　只一瞬间。
　　罗杰便感知到了1000多层的护甲术、巨化术、远程免疫……等增益法术！
　　1000多层！
　　罗杰想想都觉得牙疼！
　　自己的士兵背心都没叠的这么狠啊！
　　事到如今。
　　再着急动手已然毫无意义。
　　他唯有继续耐心等待！
　　在罗杰的催促下。
　　狼崽子们全速奔驰在那一座座的塔灵之间。
　　很快的。
　　奥术武装的信息便源源不断地传来。
　　……
　　「奥术武装（仙宫）」
　　……
　　「用途：在足够的能源支持下，你可以获得超过1000层的随机法术增益，你的体型将媲美‘百目巨人’——
　　你的身高至少会达到300米。
　　你将拥有不可思议肉搏能力和施法能力。
　　……
　　你将获得以下但不仅限于以下的超魔专长——
　　……
　　·法术瞬发
　　·法术默发
　　·法术扩展
　　·法术爆裂
　　·法术极效
　　·法术延时
　　……」
　　……
　　“这种力量层级……”
　　“已经接近甚至超过不朽了！”
　　罗杰看得灵魂发抖。
　　就算他是魔免。
　　这些超级法术也会在环数压制下发挥出恐怖的效果。
　　更何况。
　　维兰化身的巨人在肉搏能力怕也是不俗！
　　相比起来。
　　「天神武装」真的只是个弟弟！
　　就是大一点而已！
　　反倒是清道夫的「灭世武装」要更强一些。
　　只是罗杰不敢用。
　　灭世武装一旦启用就会丧失理智。
　　事情。
　　还没糟糕到那一步。
　　想到这里。
　　罗杰长长地舒了一口气。
　　他还在把握那出手的时机。
　　恍惚间。
　　他仿佛回到了数十年前。
　　在那阴暗潮湿的洞穴中。
　　那个哪怕被蚊虫叮地奇痒也要坚持匍匐屏气的少年。
　　也是和他现在这样耐心地等待。
　　等待那转瞬即逝的捕猎时机！
　　渐渐的。
　　罗杰心头多了一种明悟。
　　维兰。
　　和魔爆蛙。
　　其实没什么不同。
　　……
　　……
　　半空之中。
　　伴随着维兰化身为奥术巨人。
　　邪影城里爆发出阵阵虔诚的欢呼声。
　　城外。
　　四大强者脸色连连变化。
　　他们心头都有后悔之意——
　　早知道对手这么强。
　　不如加入对方好了！
　　可现在。
　　为了迎接即将到来的大机缘。
　　他们都和伏地魔领主一样将自身位格融入到了陨位面的位面之心中！
　　如果让维兰把象征着「创世」的流星雨弹走。
　　那么他们将死无葬身之地！
　　所以现在。
　　他们唯有殊死一战！
　　……
　　“来吧。”
　　“让我看看密斯特拉的强者的成色……”
　　说话间。
　　维兰向外迈出了一大步。
　　轰的一声！
　　奥术巨人的一只脚。
　　踩在了城外！
　　见状。
　　罗杰的眼前微微一亮。
　　可就在这个时候。
　　一个阴阴的声音在他耳畔响起：
　　“你在看什么？”
　　“阿古斯？”
　　……


第362章 我就是神！
　　……
　　「警告：太古金龙的虚影对你产生了怀疑……」
　　……
　　「第六感：你预知到他即将对你采取实质性行动！」
　　……
　　“什么叫「实质性行动」？”
　　为了把握那稍纵即逝的机会。
　　罗杰强行压抑住了心头的戾气。
　　塔灵阿古斯漠然地回答说：
　　“我在看主人。”
　　“主人这么大。”
　　“你为什么不看主人？”
　　此言一出。
　　金龙顿时语塞。
　　他被吓得偷偷看了一眼那一只脚跨在城外的巨人维兰。
　　好在。
　　此刻维兰的注意力似乎并不在邪影城之内。
　　这让他有了充足的底气。
　　“你不对劲！”
　　金龙不再掩饰自己的恶意：
　　“以往的你可不会对我这么不敬！”
　　“跟我进受训屋！”
　　说着。
　　他那巨大的尾巴还狠狠地在阿古斯的身体上抽了一下！
　　……
　　「警告：太古金龙的竖瞳对你发布了塔灵指令，你必须无条件遵从它的命令……」
　　……
　　下一秒。
　　金龙虚影彻底没入内城的屏障之内。
　　“快过来！阿古斯！”
　　他不耐烦地咆哮着。
　　在金龙的催促声中。
　　塔灵迈着迟钝的外八字。
　　在其他塔灵木然的目光中。
　　一步步地走向了内城。
　　内城里。
　　金龙的笑容逐渐狰狞起来。
　　可他没注意到的是。
　　就在阿古斯一步步迈向内城的时候。
　　一道几不可查的身影掠过了半空。
　　最终稳稳地落在了地上！
　　很快的。
　　内城里就传来塔灵阿古斯痛苦的哀嚎声。
　　以及金龙猖狂的笑声。
　　可在邪影城城墙附近的偏僻一角。
　　无法被肉眼捕捉的罗杰露出了轻蔑的笑容。
　　……
　　「记录：你脱离了‘附身戒指：塔灵阿古斯’」
　　……
　　「记录：你发动了第二形态（恶魔小丑）」
　　……
　　从金龙要求阿古斯受训的那一刻起。
　　罗杰便打定了脱身的主意。
　　邪影城确实是个深不可测的地方。
　　各式各样的法术陷阱和监督魔法都让刺客倍感煎熬。
　　但这一切是建立在维兰和金龙至少有一个在主持大局的基础上的！
　　眼下维兰在城外对敌。
　　而金龙在城内徇私。
　　正是一个罗杰能够大胆渗入的时机！
　　为了以防万一。
　　罗杰甚至启动了「第二形态：恶魔小丑」！
　　这仅仅是因为恶魔小丑的隐身效果要更胜一筹——
　　无踪客的潜隐仍然存在被识破的可能性。
　　而土遁在这遍地魔法门和魔法建筑的鬼地方更是寸步难行。
　　唯独恶魔小丑的隐身是脱离于主物质界而独立生效的。
　　现如今。
　　罗杰置身于虚无的空间。
　　只在主物质界留下一点很浅很浅的阴影。
　　这点阴影在陨位面的天色掩护下本就不值一提。
　　更何况他在干塔灵的兼职的时候还把附近地形摸了个一清二楚。
　　哪里能藏人。
　　罗杰再清楚也不过！
　　……
　　“如果这种时候遇到同行……”
　　不知为何。
　　卡在那两个隐蔽的箱子之间的罗杰忽然想起了一个有关躲猫猫时和同行撞车的冷笑话。
　　但很快。
　　他就将略显浮躁的心绪彻底沉静了下来。
　　维兰的一只脚已在城外。
　　这是他要对四大星主候选人动手的标志。
　　而当他两只脚都在城外的时候。
　　就是罗杰动手的良机！
　　当然。
　　以维兰的性子。
　　这家伙至少会反复钓上三次的鱼。
　　罗杰心中已然有了准备。
　　……
　　“想要杀维兰，「仙宫武装」是一定要拆解掉的，而且要留意他的后手……”
　　“不过一个89级的历史身，就算有底牌，应该也不会太夸张。”
　　“先让中伤之狼去那几个疑似存着魂器的点蹲着……”
　　箱子之间。
　　罗杰冷静地谋划着。
　　他抽空扫了眼数据栏。
　　发现琴已经在季秋的帮助下突破了伏地魔的迷宫。
　　一行人应该已经汇合在了一起。
　　于是罗杰赶忙让密探去阻止他们靠近邪影城。
　　并命令让他们在附近旁观。
　　这里恐怕要爆发一场旷世大战。
　　琴和季秋虽然都有了参战的资格。
　　但他们的阅历太浅。
　　和这些千八百年的老狐狸打起来多半要吃亏。
　　更重要的是。
　　这两边都是罗杰的敌人。
　　他暂时的目标是维兰。
　　但也没把想法定死。
　　保不齐打着打着他就决定先帮维兰干掉那四位星主候选人了呢？
　　毕竟世事难预料。
　　这种时候。
　　才是最考验机变能力的时候！
　　罗杰在心中反复告诉自己——
　　……
　　克制！
　　忍耐！
　　果断！
　　然后才是不计一切代价的爆杀！
　　……
　　……
　　邪影城的城墙上。
　　维兰显然发现了作为围观群众出现的琴和季秋一行人。
　　不过他没有多过注意。
　　高大的奥术巨人将视线投向了那四位蓄势待发的强者。
　　而‘星主候选人’们也没有让他失望。
　　在生死抉择面前。
　　他们没有一丝丝的犹豫！
　　率先动手的。
　　赫然是看似最柔弱的「妖精御主」！
　　她的外表非常美丽。
　　身材纤细苗条。
　　唯独胸臀妙处异军突起。
　　她的双臂之上绘着好看的各色花卉的纹身。
　　伴随着她手臂的轻轻摇动。
　　一座偌大的行宫从一开始的巴掌大膨胀到了几乎可以和「邪影城」平起平坐的地步！
　　那是妖精御主的「花心行宫」！
　　平日里。
　　这行宫总是千万重纱、云遮雾绕。
　　但此刻。
　　花心行宫的全貌已然展现在所有人的眼底。
　　无数的繁华绿叶之间。
　　一道道清晰可见的白色纹路纵横捭阖。
　　倘若从高空俯瞰。
　　这倒不像一处花丛。
　　更像一张被怒放鲜花和含苞枝头所掩盖的诡异蛛网！
　　罗杰感知到。
　　花心行宫里。
　　每隔一段距离。
　　便会出现一座小型的「行宫」。
　　宫中有奇异的巨大花卉。
　　花卉之间。
　　或坐或飞着无数外表惹人怜爱的白露妖精！
　　她们眼角带泪、神情痛苦。
　　口中却吟唱着非常欢快愉悦的曲子！
　　如此鲜明的风格对比着实引人注目。
　　但更加吸睛的是行宫最中央处的变化！
　　在白露妖精们集体的吟唱声中。
　　一朵巨大的奇异花苞缓缓地向上攀爬、蠕动！
　　最终。
　　那花苞爬升到了30米左右的高度。
　　在妖精御主的娇吒声中。
　　花苞爆裂。
　　一时间。
　　漫天花朵纷飞。
　　而白露妖精们的欢乐歌声却随之一变。
　　变成了低沉痛苦的哀乐！
　　哪怕隔了这么远。
　　罗杰也能感知到他们的生命力正在飞快地流逝！
　　他们的五官在流血。
　　他们的眼角在碎裂。
　　可他们依然面带笑容地吟唱着！
　　如此诡异的一幕并没有吸引太多人的注意力。
　　因为在场众人的眼神都被花苞裂开之后里面裸露出的那把纤细的凶器给吸引过去了！
　　奇花盛放之后。
　　生命凋零之间。
　　赫然出现了一柄带着浓烈血气的剑！
　　……
　　「提示：妖精御主重铸了‘半神器：密斯特拉的破魔剑’」
　　……
　　「密斯特拉的破魔剑（历史知识）：密斯特拉不喜欢别人使用魔法，于是她发明了一把可以破除一切魔法的神剑用来教训那些喜欢玩弄法术的家伙」
　　……
　　“白狼……”
　　妖精御主的声音和她那娇滴滴的外表有些不相符。
　　那是一种中气较足、声线磁性、充满成熟魅力的御姐音。
　　“这就是我的诚意！”
　　“你不是说打败他只缺一把剑吗？”
　　“这把破魔剑，我先借给你了！”
　　……
　　「白狼剑手」一声不吭。
　　当即他的身影掠过了陨位面的夜空。
　　瞬息之间。
　　那抹银白色撕裂了无数繁花和树叶。
　　也撕裂了沿途不少妖精的尸体。
　　妖精御主视若无睹。
　　只是放任他踏入花心行宫的深处。
　　最终。
　　白狼握住了那把剑的剑柄。
　　后者微微一颤。
　　发出嫌弃的呜咽声！
　　白狼紧握剑柄的虎口开始渗血。
　　一滴滴暗沉的血落入花骨下方的泥土里。
　　很快就被那土壤贪婪地吸收掉了。
　　……
　　“服从！”
　　白狼一声厉喝。
　　下一秒。
　　他直接拔出了「破魔剑」！
　　整个人也一飞冲天。
　　其形态和人类一般无二。
　　但动作的灵敏程度却远远突破了人类的极限！
　　几乎是眨眼间。
　　他就冲到了奥术巨人的身前！
　　破魔剑如一根纤细的缝衣针。
　　就这么直直地冲着奥术巨人的脚踝刺去！
　　不得不说。
　　这白狼剑手虽然不怎么说话。
　　但思路却很清晰。
　　就算得了破魔剑。
　　他也没有莽撞。
　　而是发起了一次试探性的攻击。
　　这次试探显然是有效的。
　　化身奥术巨人的维兰展现出了和体型不相符合的灵敏——
　　他迅速地把那只脚收到了城内。
　　还特么差点踩到了罗杰在主物质界的阴影点！
　　……
　　看到这一幕。
　　白狼的脸上露出少许的凝重之色。
　　如果维兰一直躲在邪影城里。
　　那么哪怕拥有破魔剑。
　　他也不可能独立将其斩杀！
　　但他并不是一个人在战斗。
　　在场众人虽然各怀鬼胎。
　　但在立场方面却是一致的！
　　维兰必须死！
　　故而。
　　继「妖精御主」和「白狼剑手」之后。
　　另外两人也采取了行动！
　　……
　　“在我面前。”
　　“可不存在屹立不倒的城市！”
　　伏地魔领主怪笑一声。
　　他的手中多了一根洁白如玉的腿骨！
　　伴随着那腿骨的出现。
　　邪影城附近的地面竟是开始疯狂地坍塌起来！
　　……
　　「提示：你发现了‘强天神的腿骨’」
　　……
　　「警告：你遭遇了权柄（大地）」
　　……
　　「你获得了新知识（强天神）」
　　……
　　「强天神：特指等级在Lv250+的天神」
　　……
　　轰隆隆！
　　在那强天神腿骨的作用下。
　　邪影城顿时便摇摇欲坠！
　　正面的城墙更是疯狂崩塌、碎裂。
　　短短数秒后。
　　罗杰就被埋了个严严实实！
　　“踏马的！”
　　罗杰好气啊。
　　要不是为了隐忍。
　　他现在就想出去拆了伏地魔领主的骨头架子！
　　不过这一刻他也很好奇。
　　四大升格者出手。
　　维兰究竟会怎么应对？
　　他的感知之中也察觉到了「吸血鬼公爵」从侧翼突袭过来。
　　后者化身比真龙还大只的「太古蝙蝠」加入了战场。
　　和白狼剑手一正一侧威胁着奥术巨人的生命！
　　而花心行宫里。
　　在妖精御主的奴役下。
　　本就死伤无数的白露妖精们又开始了一轮新的吟唱。
　　如仙宫武装一样。
　　一道道强大的增益法术似下雨一般加持在了白狼剑手的身上！
　　也不知这妖精御主是有意还是无意。
　　她不仅把破魔剑给了白狼。
　　所有的增益法术也只丢给白狼。
　　这让白狼顿时跟打了药似的生猛起来。
　　那一刻。
　　白狼剑手浑身上下缠绕着少说200个法术增益效果！
　　其中1/10是护盾。
　　1/5是物理增强。
　　1/2是潜力爆发。
　　还有1/5是士气激活。
　　……
　　“上吧！白狼！”
　　“我会强化你的！”
　　妖精御主的声音隐约带着一丝蛊惑。
　　果不其然。
　　当罗杰艰难地从石块之间探出小脑袋来的时候。
　　白狼剑手浑身冒着蓝光亢奋地扑向了那坍塌的城墙！
　　他手中的破魔剑刺的方向也更加激进了！
　　这一次。
　　他要直取维兰的心脏！
　　与此同时。
　　邪影城的下方出现了一个如泥沼般的漩涡。
　　伏地魔领主的魔鬼真身也即将显现。
　　而侧翼。
　　那太古蝙蝠更是冲着维兰的肋下喷出了一连串带着钉刺、瘟疫、诅咒、邪能的奇异热流！
　　面对四名高手的夹击。
　　维兰始终淡定从容。
　　他的目光自始至终都聚焦在那柄破魔剑上。
　　而就在白狼上的那一刻。
　　他那古井无波的脸上竟然泛起了一丝笑意：
　　“密斯特拉……”
　　“不过如此！”
　　话音落下。
　　奥术巨人身上爆发出璀璨的金光来。
　　一圈圈的以太符文如涟漪般荡漾开。
　　时光的气息迅速弥漫。
　　又转瞬消失。
　　白狼剑手的速度很快。
　　可他的剑却在距离奥术巨人心脏3米远的距离停住了。
　　时间似乎被放慢了数十倍。
　　罗杰看到。
　　维兰缓缓地低下头。
　　他冲着僵硬无比的白狼剑手张开了嘴巴！
　　下一念。
　　一条又粗又热的舌头从里面冒了出来！
　　那舌头在白狼的正面狠狠地舔了一下。
　　紧接着。
　　舌尖炸开。
　　一只比白狼还大的拳头虚空冒出。
　　直接打在了他的身上。
　　将他打的倒飞出去数十里地！
　　……
　　「警告：你遭遇了‘专长：不公平的时间’（时光位格）」
　　……
　　「记录：维兰对白狼剑手使用了‘舌中之秘（钢拳术）’」
　　……
　　「舌中之秘：9环邪咒法术，你可以在你的舌头里藏一道瞬发法术用作防身」
　　……
　　「中伤之狼：你的眷族观测到‘专长：不公平的时间’的限制为1日1次」
　　……
　　“好狠的维兰！”
　　“不过……”
　　“既然有舌中之秘，这厮不会还藏了个「肛中之秘」吧？”
　　来自时光的迟滞感渐渐消退。
　　罗杰惊叹之余。
　　维兰已然摆平了所有敌手——
　　……
　　在用「钢拳术」把白狼剑手打的不省人事之后。（点·释）
　　维兰左手指地。
　　一点寒芒亮起。
　　大地之下瞬息冻结！
　　森冷之意绵延而起。
　　……
　　「记录：维兰对伏地魔领主使用了‘永恒冰原’和‘毁灭放逐’」
　　……
　　「永恒冰原：9环塑能法术，将范围内的土壤全部转化为冻结的冰川」
　　……
　　「毁灭放逐：9环律令法术，将目标放逐至‘毁灭之渊’」
　　……
　　“不！！！”
　　在伏地魔领主的哀嚎声中。
　　一个旋转着的黑洞无情出现。
　　自邪影城底部将他那魔鬼之躯无情地吞噬了进去！
　　在这个过程中。
　　罗杰亲眼目睹了附近一群黑血军和伏地魔领主一起被那黑洞吸了进去。
　　黑洞似乎也想吸他。
　　可惜魔爆蛙和灰矮人兄弟都不允许啊！
　　罗杰好奇地往那黑洞里瞅了一眼。
　　但没有多看。
　　毁灭之渊可不是什么好地方！
　　虽然魔物众多。
　　但也危险重重。
　　至少现在。
　　罗杰还不想去。
　　……
　　回过神来。
　　就是因为多瞅了黑洞一眼。
　　罗杰都不知道维兰是怎么收拾吸血鬼公爵的。
　　反正这会儿后者已经被一把鱼叉似的武器钉在了远处的高山上。
　　最后。
　　维兰将魔爪伸向了远方的妖精御主。
　　后者面露凄楚之色。
　　花心行宫之中。
　　所有生命系数凋零！
　　一股庞大的奥术能量在她体内膨胀。
　　罗杰眼皮一跳。
　　那似乎是一种同归于尽的禁术！
　　只是还没等禁术生效。
　　无情的审判便已从天而降！
　　那是一道湛蓝色的霹雳！
　　霹雳是从维兰的右眼里冒出来的。
　　那一刻。
　　他的眼睛冒着黄金色的火焰。
　　在这被漫漫长夜笼罩的陨位面之中。
　　直如曜日一般！
　　伴随着那霹雳的落下。
　　妖精御主体内的奥术能量竟好似被戳破的气球般瘪了下去！
　　与此同时。
　　维兰的声音在天地间响起：
　　“你的法术皆为虚妄。”
　　“我的法术双重加倍！”
　　“这，即是吾道的妙处！”
　　……
　　「记录：维兰对妖精御主使用了‘邪咒：双重标准’」
　　……
　　「双重标准：14环邪咒法术，你可以否决掉敌人在某个领域的力量，并双倍强化自己在该方面的力量」
　　……
　　“龟龟……”
　　“精彩。”
　　碎石堆里。
　　罗杰差点都想给维兰鼓掌了！
　　以一人之身独战四大升格！
　　尽管有仙宫武装的辅助。
　　也堪称勇猛。
　　而各种千奇百怪的邪咒法术更是看得罗杰眼花缭乱。
　　直呼想学。
　　特别是这个双标。
　　“这要是个专长该多好啊！”
　　他满是遗憾地想着。
　　……
　　城墙之上。
　　奥术巨人又向前迈出了一只脚。
　　他那发光的眼睛蔑视地扫过苟延残喘的三人。
　　身板挺得更直了！
　　“密斯特拉久居魔法神宫，可惜，这颗星球上已经失去了她的传承。”
　　“无趣。”
　　说着。
　　那奥术巨人另一只跨在城墙内的脚也缓缓地上抬起来！
　　“让我来给你们展现一下什么叫真正的魔法！”
　　“什么叫真正的伟力！”
　　维兰张开双手。
　　一条条白色的触须自他脖颈以及喉咙附近蔓延出来。
　　他看上去仿佛一头发怒的雄狮。
　　而在他的背后。
　　又有一条淡淡的真龙虚影在徘徊！
　　当是时。
　　奥术巨人的手指划开天幕。
　　他的指尖瞄准了密斯特拉！
　　……
　　“洪水！”
　　南大陆的某处。
　　山洪暴发。
　　倾泻过无数良田和平原！
　　……
　　“火山！”
　　密斯特拉的北方。
　　冲天而起的熔岩之柱如末日降临！
　　无数蓝白相间的飞禽惊恐飞走！
　　……
　　“瘟疫！”
　　几座硕果仅存的城市里。
　　人们茫然地行走在街头上。
　　当第一个人开始咳嗽的时候。
　　所有人都剧烈地咳嗽不止。
　　很快的。
　　那些城市的地板就被鲜红所浸染。
　　……
　　“暴雪！”
　　……
　　“雷电！”
　　……
　　“兽灾！”
　　……
　　伴随着维兰那好似律令般的辞令念出。
　　密斯特拉的地表就会爆发一次灾难！
　　到了后来。
　　他的面部已经变成了异常的红色。
　　整个奥术铠甲似乎也因超距离施法而产生了过热的迹象！
　　“我……”
　　“我就是神！”
　　那一刻。
　　他终于迈出了另一只脚。
　　那只脚跨越了遥远的距离。
　　踩在了花心行宫的正中央！
　　“啊！”
　　妖精御主直接被踩成了肉泥！
　　……
　　……
　　“妖主……”
　　邪影城附近一座高高的山峰上。
　　博瑞捂住了胸口。
　　露出了痛苦的神情。
　　艾可又是愤怒又是悲凉地扶住了他。
　　妖主的下场固然让人感到惋惜。
　　可死在她手里的那些同族更是让她感到愤怒！
　　但这些情绪都不是最主要的。
　　两名妖精心中最多的情绪还是恐惧和绝望！
　　那个奥术巨人……
　　实在太强大了！
　　哪怕见过罗杰在天神武装下的表演。
　　他们也被维兰的伟力给吓到了！
　　“我们……该怎么办？”
　　艾可刚想这么问。
　　但下一秒。
　　她忽然发觉自己身边那两名武术家和一个金发妹子竟然没有太多的畏惧之色。
　　有的。
　　只是或多或少的震惊。
　　仿佛在他们眼中。
　　奥术巨人的伟力只是值得惊叹。
　　但无需恐惧似的。
　　“是因为那个男人吗？”
　　艾可心思剔透。
　　她迅速就想到了那个风度翩翩、帅的令人发指的武术家。
　　一想到他。
　　艾可就忍不住心痒难耐地问道：
　　“你们……是在等罗杰大人出手吗？”
　　“嘘！”
　　季秋比了个噤声的动作：
　　“认真看。”
　　艾可不明就里。
　　她转头看向了另外两名女孩。
　　薇拉的眼神中充满了仇恨的神色。
　　琴倒是一如既往的淡然。
　　似是察觉到了艾可的迷惑。
　　琴耐心地解释了起来：
　　“罗杰有时候动作很快的。”
　　“不认真看就……”
　　“啊！”
　　一声惊呼自琴口中发出。
　　她的脸上罕见地出现了懊恼的神色：
　　“都怪你！”
　　“什么都没看到啊我！”
　　艾可一头雾水地转过头去。
　　但见那平原之上。
　　那顶天立地的奥术巨人已然消失不见。
　　邪影城附近。
　　所有辉光黯淡褪去。
　　只剩下一片狼藉！
　　“那么大的奥术巨人呢？”
　　艾可惊得飚出了妖精语！
　　“死了呀。”
　　一个声音淡淡地传来。
　　……
　　……
　　时间回到0.5秒之前。
　　就在奥术巨人双腿迈出的那一刻。
　　罗杰动了——
　　……
　　从维兰使用跨星法术袭击密斯特拉那一刻开始。
　　罗杰就决定。
　　无论对方是不是在钓鱼。
　　只要他离开邪影城。
　　罗杰就将动手！
　　动手的内容其实乏善可陈。
　　其中的每个步骤都在罗杰的脑海中演练过无数遍。
　　执行起来也毫不费力！
　　……
　　「闪烁」！
　　……
　　「时间静止」！
　　……
　　「黑虎大师的抱摔」！
　　……
　　在近二十万气的支撑下。
　　罗杰仅用了0.1秒的时间。
　　就抱起了六大超巨型塔灵中的一只。
　　然后朝着其他塔灵生猛砸下！
　　紧接着。
　　他抱着那只塔灵做了五次上上下下的运动！
　　瞬息之间。
　　六大塔灵灰飞烟灭！
　　仙宫武装戛然而止。
　　七彩的流光自维兰身上褪去。
　　还没等后者反应过来。
　　一只遮天蔽日的巨手便已经决然地拍下！
　　……
　　「曲风大师的飘云掌」！
　　……
　　轰的一声！
　　巨手落地。
　　剧烈的气流掀翻了三分之一的邪影城！
　　也将那褪去奥术铠甲的维兰拍成了齑粉！
　　如他料想中的那样。
　　抓准时机。
　　舍得大招。
　　维兰。
　　确实也没比魔爆蛙强到哪里去！
　　……
　　“这黑曲双打，天下无敌啊……”
　　罗杰站在城墙的废墟上。
　　望着不远处那巨大的坑洞。
　　心里没有快感。
　　只有无法控制的肉疼！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你杀死了维兰的历史身！」
　　……
　　「诛杀令：你获得了维兰的专长·邪咒（恶鬼束缚）」
　　……
　　「警告：你惊动了维兰的现世身！」
　　……
　　「警告：你掀起了回归的历史洪流！」
　　……


第363章 天道升格！
　　……
　　「邪咒（恶鬼束缚）：消耗大量的灵魂力量。
　　你可以暗中放大目标心中的恶念。
　　令其成为一只恶鬼并对目标的灵魂进行强制性的束缚。
　　目标心中的恶念越强大。
　　生成的恶鬼也越强大。
　　身中‘恶鬼束缚’的目标将承受以下但不仅限于以下的负面效果——
　　……
　　1.移动速度-50%
　　……
　　2.强韧值-50%
　　……
　　3.法术抗性-50%
　　……
　　4.防御值-50%
　　……
　　5.神经错乱
　　……
　　6.随地大小便
　　……」
　　……
　　“我去！”
　　“维兰还真有降低法术抗性的手段啊！”
　　看着数据栏上的记录。
　　罗杰稍稍有些动容。
　　还好他藏的深！
　　不出手则已。
　　一出手敌人必然暴毙！
　　死亡可以作假。
　　但诛杀令做不了假。
　　罗杰可以确定。
　　维兰的历史身已经跟随着「鬼缚」这条专长的入手而灰飞烟灭了！
　　不过他的神情丝毫没有大意。
　　按照已有的情报。
　　历史身充其量只是维兰选手的一个小号。
　　数据栏上提及的「现世身」才是真正棘手的角色！
　　不过好消息是。
　　维兰的现世身已被确定在混沌位面和海蛇女王决斗。
　　就算对方得知了此地的消息。
　　一时半会儿应该也没时间找罗杰算账。
　　这就给罗杰腾出了最后的发育时间！
　　……
　　「食气法：当前太古毒龙的心脏熔炼进度为90%」
　　……
　　“很快了！”
　　罗杰只看了一眼。
　　便不由自主地心潮澎湃起来。
　　再给他一点点时间。
　　他就能天道升格成功。
　　到时候就算维兰的现世身亲自前来。
　　他也不会有任何的畏惧！
　　……
　　“不过……”
　　“这历史洪流是怎么回事？”
　　“怎么半天还没有反应？”
　　城墙附近。
　　罗杰其实一直在等待维兰死亡之后可能发生的变故。
　　可几分钟过去了。
　　除了一开始的那两个警告之后。
　　陨位面内外竟是鸦雀无声。
　　唯有邪影城内部乱哄哄的。
　　但那根本不是罗杰关心的。
　　下一秒。
　　他略一沉吟。
　　第六感如蛛网般向四面八方蔓延。
　　出乎他预料的。
　　很快给予他反馈的不是感知方面的能力。
　　而是扎实的历史知识！
　　……
　　「历史知识：历史洪流的回归是一个不算缓慢但也难称迅速的过程，它可能会持续上好几个月至好几年，但其影响却深远至今后的数个纪元」
　　……
　　“原来如此。”
　　“有延迟啊……”
　　罗杰缓缓地松了一口气。
　　他扫了一眼天上那密密麻麻的「巡星船」。
　　邪影城里。
　　太古金龙的咆哮声此起彼伏。
　　塔灵们混乱地移动着。
　　黑血军更是从四面八方包抄了过来！
　　既然如此。
　　罗杰就没有客气的必要了。
　　事实上。
　　他早就忍不住想要动手了——
　　维兰的历史身油水不多。
　　在消耗掉两张不朽级底牌的情况下。
　　罗杰必须往回找补一下！
　　而眼前这座邪影城。
　　就是罗杰在升格之前能获取的最好的大礼包！
　　下一秒。
　　他的身影陡然消失在原地。
　　在黑血军众人惊愕的目光中。
　　罗杰如履平地般行走在魔法陷阱重重的邪影城墙壁之上！
　　……
　　嗖！
　　一连串的飞箭从机括里射出。
　　结果只是射穿了包过来的黑血军众人的胸膛！
　　……
　　哗啦啦！
　　魔法火焰冲天而起。
　　罗杰从中横穿过去。
　　被火焰烤的漆黑的墙面上留下了一连串的脚印。
　　可惜罗杰不抽烟。
　　不然这会儿倒是能借个火。
　　……
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　剩余的三大塔灵混乱地冲罗杰出拳。
　　却只能将附近的建筑打的千疮百孔。
　　小半座外城都被他们拆了。
　　但罗杰前进的姿态却并未受到任何的阻碍！
　　数据栏上。
　　……
　　「警告：你触发了法术陷阱·万箭穿心」
　　……
　　「你闪避了箭矢」
　　……
　　「警告：你触发了法术陷阱·火龙卷」
　　……
　　「你免疫了火龙卷」
　　……
　　……
　　「独自一人强闯陷阱重重的敌军营地，你获得了新里程碑·冲锋陷阵」
　　……
　　「冲锋陷阵：你魔免、你闪避、你强韧100%、你反射700点……然后你管这叫冲锋陷阵？」
　　……
　　「对应称号：闲庭信步（冲锋时你的姿态优雅程度+100%）」
　　……
　　一如既往地无视了不靠谱的里程碑系统。
　　罗杰飞速地横穿了小半座的外城。
　　紧接着。
　　他顺着一座法师塔的外侧疾步而上。
　　十几秒后。
　　他便来到了那「太古金龙的竖瞳」的下方！
　　望着那燃烧着熊熊火焰的半神器。
　　罗杰露出了渴望的神色。
　　可下一秒。
　　一只巨大的龙头猛地出现在了他的上方！
　　“我知道了！”
　　“你就是隐藏在阿古斯身体里的那个坏家伙！”
　　太古金龙的虚影狰狞地咆哮着：
　　“我的预感从未出错！”
　　“我要为主人报仇！”
　　说着。
　　他张开了血盆大口。
　　那带着火焰的触须如鞭子一般狠狠地抽向了罗杰的身子。
　　与此同时。
　　一道明黄色的龙息自他口中喷薄出来！
　　罗杰轻哼一声。
　　间不容发之际。
　　他的身影消失在了原地！
　　……
　　「闪烁」！
　　……
　　「力量权柄：一力破万法」！
　　……
　　当罗杰的拳头狠狠地砸在太古金龙的脑袋上的时候。
　　后者连哀嚎出声的机会都没有。
　　就直接被击溃成了零散的魂焰！
　　法师塔的最上方。
　　那竖瞳发出低低的悲鸣声。
　　其周边所有的光环消失一空。
　　下一刻。
　　诡异的低吟声自远方的天际传来。
　　竖瞳陡然就要向天上飞去。
　　可惜。
　　一只强壮有力的手。
　　将其牢牢地抓在了手心！
　　……
　　「提示：你打断了‘法术：物归原主’」
　　……
　　「你获得了半神器：太古金龙的竖瞳」
　　……
　　「太古金龙的竖瞳：辅助型道具，适用于窥探、预言、管理、驯化、奥术等领域；
　　……
　　备注：前提是你能驯化太古金龙培根」
　　……
　　“驯化？”
　　感受着手心那竖瞳表面传来的灼热和颤动。
　　罗杰轻笑一声。
　　随手就将其塞到了侠隐界中！
　　那竖瞳一进入半位面。
　　便化作一条龙影试图挣脱。
　　可下一秒。
　　一把巨剑从天而降。
　　生生贯穿了他的天灵盖。
　　并将其镇压在半位面一角那座荒无人烟的山脉里！
　　……
　　「提示：你使用‘灭烬圣剑’镇压了‘太古金龙的竖瞳’」
　　……
　　「警告：太古金龙培根感到愤怒」
　　……
　　「培根发起反抗」
　　……
　　「培根试图投降」
　　……
　　「提示：太古金龙培根已被驯化」
　　……
　　看着前后间隔不到15秒的记录。
　　罗杰本人都有些愕然。
　　看来格里菲斯最近虽然因为清道夫事件陷入了迷茫的状态。
　　但镇压一件半神器还是绰绰有余的。
　　毕竟是天神的佩剑。
　　也曾背负灭烬之名。
　　想到天神的佩剑。
　　罗杰的目光不由望向了邪影城之外。
　　如果他没记错的话。
　　在那里。
　　重伤但未死的白狼剑手手中还有一把密斯特拉的「破魔剑」！
　　老实说。
　　那把剑他也挺感兴趣的。
　　他倒不是有什么‘密斯特拉系列’的集邮癖。
　　只是纯粹的觉得破魔属性很好用。
　　故而他心中萌生出了去捡人头的冲动。
　　不过转瞬罗杰就改变了想法。
　　白狼和伏地魔一样。
　　都将自身位格融入了位面之心中。
　　不管是生是死。
　　他都逃不了的。
　　而另外一方面。
　　邪影城中。
　　遍地都是三大碎片。
　　维兰新死。
　　正是适合他大开杀戒的时候！
　　……
　　“还是先专注于眼前吧！”
　　收掉竖瞳之后。
　　罗杰不再闪避。
　　他直接站在了那座法师塔的最高处。
　　那看似和常人无异的身躯也在一连串魔法和箭矢的狂轰滥炸之下暴涨起来！
　　……
　　「第二形态：奔雷龙」！
　　……
　　「泰坦卷轴」！
　　……
　　「灭烬圣剑：神圣之力」！
　　……
　　法师塔上。
　　三十多米高的半人半龙的巨兽凭空出现。
　　压得身下高塔和附近建筑接连倒塌！
　　下一刻。
　　他在城中发足狂奔起来！
　　巨兽从黑血军中肆虐而过。
　　只留下一地的尸体！
　　他浑身上下都是武器。
　　嘴。
　　爪。
　　腿。
　　尾。
　　雷电。
　　冰霜。
　　火焰。
　　……
　　一分钟后。
　　邪影城的外城就被罗杰拆了个干干净净！
　　除了那三个笨拙而低智的塔灵。
　　大量的黑血军被他随意地虐杀！
　　那条巨大的尾巴疯狂地横扫着战场。
　　恐怖的雷爆混杂着冰霜。
　　龙兽的咆哮声中。
　　邪影城已然被毁灭的气息所包围。
　　幸存的黑血军撤入了内城。
　　而在塔灵们笨拙的指挥下。
　　一名名奥术傀儡开始从内城里鱼贯而出。
　　他们内外城的分界线上结成了坚不可摧的防御阵势——
　　巨盾。
　　长枪。
　　法术矩阵。
　　荆棘地刺。
　　……
　　没过多久。
　　一套颇为成熟的防御体系就拦在了罗杰面前。
　　可他只是随意地看了一眼。
　　便低吼着冲了上去！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　他的双脚极其有力地踩在大地之上。
　　发出地震般的颤抖声。
　　三个呼吸后。
　　龙兽的身影便一往无前地冲入了奥术傀儡堆里。
　　混乱和毁灭。
　　不可遏制地蔓延起来。
　　……
　　……
　　“他这是想干嘛？”
　　“想要用蛮力一个人拆掉一座城吗？”
　　“世俗的城邦也就算了，这可是顶级法师的浮空城！”
　　邪影城外。
　　奄奄一息的两大升格强者碰了个头。
　　看着罗杰最终消失在傀儡堆里的背影。
　　白狼忍不住发出以上的嘀咕声。
　　吸血鬼公爵也默默地摇了摇头。
　　满脸的看不懂：
　　“就算能拆掉，他的体力也不允许这么做吧？”
　　“更何况他已经杀了那个法师，后续的动作是毫无意义的行为，这就是武术家吗？可真够粗暴的……”
　　白狼的眼神微微闪烁起来：
　　“我能察觉到……”
　　“他的确是为了杀戮而杀戮……”
　　“不！我们都错了！”
　　“他的行为是有意义的，难道你没察觉到吗？他正在杀戮中变强！”
　　说到这里。
　　两人的身子都是微微一颤。
　　而后相互对视了一眼。
　　“杀戮暴君！”
　　白狼口中吐出了那个只存在于传说中的名字。
　　吸血鬼公爵摇了摇头。
　　历史和传说离他们太遥远。
　　他们最关心的是眼前的事情。
　　“他离升格不远了。”
　　“如果任由他升格……他会放过我们吗？”
　　吸血鬼公爵低语道。
　　“不知道。”
　　白狼下意识地抓紧了手里的破魔剑。
　　他的目光死死地盯着罗杰：
　　“我就知道，他的体力快耗干了！”
　　“等等！”
　　“他又变了！”
　　话音落下。
　　那将奥术傀儡大军冲的七零八落并最终杀入黑血军深处的半人半龙褪去了浑身的鳞片。
　　取而代之的。
　　是一身洁白的羽翼！
　　还有一把古朴无华的大剑！
　　……
　　「第二形态：次天使」！
　　……
　　伴随着这重变化。
　　白狼感知到罗杰的体力重新恢复到了巅峰！
　　更离谱的是。
　　哪怕没有额外的强化。
　　手持「屠龙勇者的巨剑」的次天使也能在黑血军中纵横捭阖！
　　甚至。
　　次天使的杀戮效率要比看上去凶猛的多的奔雷龙还要高！
　　……
　　“快看！”
　　“他还在变强！”
　　白狼激动地抓紧了破魔剑。
　　“别哔哔了，我知道！”
　　吸血鬼公爵暴躁地骂了一句。
　　话虽如此。
　　他仍是本能地转头看向了邪影城的方向。
　　便在此时。
　　他的腰部传来一丝微微的凉意。
　　破魔剑。
　　轻而易举地刺穿了吸血鬼公爵的腰部！
　　可发出惨叫声的并不止他一人！
　　白狼剑手同样不敢置信地看向自己的腹部！
　　在那里。
　　一把鱼叉以极其刁钻地角度插了进去。
　　差点将他钉死在大地之上！
　　刺啦！
　　各怀鬼胎的两人一触即分。
　　两人各自捂着伤口。
　　隔着一定的距离远远对视。
　　……
　　“他是变强了，可这和我们又有什么关系呢？”
　　“说到底……”
　　“你我二人现在的对手，就只剩下彼此了啊！”
　　白狼感慨地举起了破魔剑。
　　对准了吸血鬼公爵。
　　后者也不甘示弱。
　　砰的一下。
　　他化身为太古蝙蝠。
　　而后凌厉无比地扑向了对方！
　　一场势均力敌的交战在城外缓缓地拉开了序幕。
　　……
　　而城内。
　　次天使的屠戮还在继续。
　　在胸口那股戾气的支撑下。
　　罗杰已然化身为真正的杀戮机器。
　　挡在他面前的每一名黑血军。
　　都会以最快的速度变成一具尸体。
　　渐渐的。
　　黑血军终于感到害怕了。
　　他们开始步履迟缓。
　　他们撤出了防御矩阵。
　　他们狼狈逃窜！
　　他们跪地求饶！
　　只可惜。
　　迎接他们的并不是慈悲之刃。
　　而是无情的夺命之剑！
　　罗杰不知道当自己的屠刀落下时。
　　这些黑血军的成员会不会想起自己屠杀无辜者时的场景。
　　他只知道。
　　今日这座城里。
　　倘若有一人逃出生天。
　　那就是他的失职！
　　他的视界早已被鲜红所侵染。
　　他的体力更是疯狂地流逝。
　　可他并未感觉到疲倦。
　　相反的。
　　他越来越兴奋。
　　胸口的位格如第二颗心脏般砰砰有力地跳动着。
　　无需查看数据栏。
　　罗杰都知道「太古毒龙的心脏」已然来到了熔炼的尾声。
　　巨大的力量在鞭策着他不断前进。
　　那一瞬间。
　　他好像愣了个神。
　　回过神来。
　　已经是一个多小时后。
　　无尽的疲惫感涌上罗杰的心头。
　　他收剑。
　　放眼望向四野。
　　偌大的邪影城只剩下了断壁残垣。
　　生机更是半点不存！
　　……
　　「记录：你完全地毁灭了邪影城，你的密斯特拉声望（南大陆）+500」
　　……
　　「提示：你屠杀邪影城的壮举将以‘星球异象’的形式被以下人群感知到：
　　感知16+的冒险者；
　　一个月内使用水晶球占卜‘第五星轨大事件’的法师或其他施法者；
　　Lv12以上的吟游诗人；
　　一半以上的普通民众（南大陆）」
　　……
　　「你获得了新里程碑：一人屠一城」
　　……
　　「一人屠一城：都是屠刀，亦有正邪」
　　……
　　「对应称号：正义屠夫（当你为正义而屠戮时，你的身上会亮起不可直视的白光）」
　　……
　　「升格之路：你消耗了所有的‘交感碎片’、‘天资碎片’和‘体魄碎片’，你的三大属性点数获得了提升——
　　……
　　当前可分配属性点状况：
　　体魄37 天资33 交感22 自由14
　　……
　　当前基础属性状况：
　　力量25 体质25 敏捷25 感知20.6 智力25 魅力20 悟性25 魂质 16根骨（隐藏）」
　　……
　　“九边形……”
　　“成了！”
　　“体魄和天资已经溢出，交感也能补足了……”
　　见状。
　　罗杰毫不犹豫地操作了起来！
　　大量的属性点被消耗掉。
　　换来的。
　　是一项又一项属性的拉满！
　　……
　　「提示：你获得了升格感知、升格魅力、超凡魂质、升格魂质……」
　　……
　　「你获得了权柄：感知、魅力、魂质」
　　……
　　「你获得了以下的专长组：
　　……
　　1.天视地听（升格感知）
　　……
　　2.多重预判（感知权柄）
　　……
　　3.倾国倾城（升格魅力）
　　……
　　4.天地助力（魅力权柄）
　　……
　　5.原力具现（超凡魂质）
　　……
　　6.星舰追踪（升格魂质）
　　……
　　7.群体控心（魂质权柄）
　　……」
　　……
　　“就差根骨了……”
　　邪影城的废墟上。
　　罗杰看着那琳琅满目的专长组。
　　发出了仓鼠般的欢快心声。
　　他定了定神。
　　迅速地把这一波专长扫了一遍。
　　……
　　「天视地听：自动检索方圆100公里内任一事物，你可以无视障碍感知到这些事物的具体轮廓和纹路；
　　如果你想。
　　你也能倾听到发生在100公里内任何人的对话；
　　……
　　限制：每日10次」
　　……
　　「多重预判：在生活或战斗中，针对敌人的谋略，你将自动进行至少三重的预判。
　　换言之。
　　低于四重预判的阴谋无法对你生效。
　　你将直接得知阴谋的全部内容。
　　……
　　而众所周知的是。
　　高于四重预判的阴谋通常会自食其果。
　　……
　　备注：你也可以用来打牌或下棋」
　　……
　　“感知还是挺给力的。”
　　“不过预判这种东西……”
　　“我需要专长来帮忙？”
　　罗杰轻哼了一声。
　　继续看下去。
　　……
　　「倾国倾城：你的颜值达到了一个祸国殃民的级别。
　　如果你想。
　　你可以凭借外表倾覆一个王国；
　　……
　　备注1：不要照镜子！
　　不要照镜子！
　　不要照镜子！
　　……
　　备注2：也别撒泡尿！」
　　……
　　「天地助力：启用本专长之后，你将受到所在位面的最高照拂，你的所有动作都将得到幸运最大化，你将享受位面之子的待遇；
　　……
　　持续时间30分钟；
　　……
　　限制：每个月1次」
　　……
　　“魅力好像更强啊！”
　　“特别是这个「天地助力」！”
　　“这是让我直接开挂别掩饰了吗？”
　　罗杰又惊又喜。
　　至于「倾国倾城」。
　　看了备注之后。
　　他反而更加想照镜子了。
　　但眼下绝非迷恋自身美色之时。
　　凭借着莫大的意志力。
　　罗杰没有停止阅读专长说明。
　　……
　　「原力具现：消耗若干原力，你可以直接具现化出脑海中想象的热武器部件；
　　……
　　相关部件越精密复杂。
　　材料越珍贵。
　　所需消耗的原力越多；
　　……
　　备注：不可以具现成品」
　　……
　　“现场印卡？”
　　“可惜只能是部件，还是热武器……”
　　罗杰眼前一亮。
　　旋即又是轻轻摇了摇头。
　　……
　　「星舰追踪：你能感知到所在星轨区域内的每一艘星舰的位置，并获得自动追踪它的能力；
　　……
　　备注：1次只能追踪1艘星舰」
　　……
　　「群体控心：消耗大量的原力，你能同时对超过1000人施展‘原力控心’。
　　被控心之人将对你言听计从。
　　当他苏醒之后。
　　他们将忘记控心期间发生的事」
　　……
　　平心而论。
　　魂质拉满之后给的三条专长也不差。
　　只可惜这些专长都是和原力息息相关的。
　　而哪怕罗杰如今的魂质已经升格。
　　但他的原力数量仍然不够宽裕——数百点的原力只能勉强释放一次最低限度的群体控心，搞不好还会失败的那种。
　　不过他并不在意。
　　他知道。
　　时间。
　　迟早会为他送来原力的。
　　……
　　……
　　匆匆扫完新到手的七条专长。
　　罗杰的视野重新转回了天穹之上。
　　由于位于邪影城内城的控制中枢已经被摧毁。
　　天空之中的「巡星船」已然一一降落。
　　维兰和图灵的星际屏障计划自然是已经告终。
　　但不知为何。
　　罗杰心中总有一种预感。
　　事情至此并不会结束。
　　反而会迎来更激烈的碰撞！
　　他静静地望着天空。
　　不多时。
　　久违的流星雨终于姗姗来迟。
　　但下一秒。
　　被流星雨照亮的天穹忽然变成了灰白色！
　　罗杰闭上眼睛。
　　发动了第六感和天视地听！
　　很快的。
　　数据栏上就出现了新变化。
　　……
　　「第六感：你察觉到了白鲸位面正在快速离开自身的轨道！」
　　……
　　「天视地听：有人对‘陨位面’使用了‘位面牵引术’」
　　……
　　「多重预判：你判断出了维兰的应变，他试图将整个陨位面牵引到混沌位面附近，而后进行位面融合！」
　　……
　　“这么快就想到了弥补方案？”
　　“不愧是你……”
　　“维兰。”
　　睁开双眼。
　　罗杰随意地扫了眼城外那暂时中止战斗的白狼和吸血鬼。
　　流星落下。
　　强烈的能量流开始在陨位面周围蔓延。
　　与此同时。
　　一股剧烈的热流自他心口涌现！
　　罗杰轻轻揉了揉胸口。
　　而后眨了眨眼。
　　……
　　「食气法：太古毒龙的心脏已熔炼完毕」
　　……
　　「是否提升等级并进行天道升格？」
　　……
　　「请选择天道升格的职业——
　　……
　　1.侠隐（条件满足）
　　……
　　2剑仙（等级不足，要求50+）
　　……
　　……
　　7.炼气士（可进阶，拥有《飞升大法》）」
　　……
　　抛开了其他所有的选项。
　　真正摆在罗杰面前的。
　　其实只有两个职业。
　　“侠隐？”
　　“还是炼气士？”
　　他稍稍有些犹豫。
　　……


第364章 侠隐2.0！
　　……
　　「警告：天道升格和普通升格不同。
　　在此期间。
　　你的本体可能会因专注升格和蜕变而变得较为脆弱。
　　请务必确保周围环境的安全性！」
　　……
　　触目惊心的大红色警告接连刷新了三次。
　　罗杰这才心头渐冷。
　　“还不是时候……”
　　当下。
　　他恋恋不舍地将目光从数据栏上收了回来。
　　专注于感知陨位面之上的异动起来。
　　数秒之后。
　　罗杰的表情虽无变化。
　　但他的眼神却变幻了好几次！
　　在「天视地听」的作用下。
　　他清楚地看到城外的白狼和公爵居然停了手。
　　停战的原因当然不是他们突然发现了除了你死我活之外还存在双赢法则。
　　而是因为……
　　伏地魔领主回来了！
　　……
　　当是时。
　　邪影城外。
　　寂寥广阔的黑暗大地之下。
　　一道几不可查的气机正在如鲨鱼般快速游动。
　　倘若罗杰没有天视地听。
　　恐怕还捕捉不到这厮悄咪咪的动作！
　　……
　　“难道是因为我杀了维兰的历史身，导致后者的法术失效，这家伙才回来的？”
　　“不！”
　　“他早就回来了，又或者，他压根就没有被放逐！”
　　罗杰心头一凛。
　　下一刻。
　　他心有所感地朝另一个方向望去！
　　窸窣窸窣的声响传来。
　　但见那被奥术巨人一脚剁碎的「花心行宫」的废墟之上。
　　忽然冒出来一阵淡青色的旋风。
　　旋风拂过行宫的废墟。
　　如春风掠过草地和枝头。
　　淡淡的绿意盎然而生。
　　那种力量。
　　名为复苏！
　　……
　　率先复活的。
　　是那些本已死去多时的白露妖精！
　　而当众人的注意力从白露妖精们悦耳的歌声中回过神来时。
　　花心行宫已然恢复了原貌！
　　宫殿的最中央。
　　妖精御主体态优雅地端坐于花苞坐垫之上。
　　一双大白腿悬在外面一晃一晃的。
　　哪儿还有半点狼狈或痛楚的模样？
　　……
　　「鉴察：你发现‘伏地魔领主’和‘妖精御主’均使用了未知的底牌恢复了自身的状态……」
　　……
　　“婊子！”
　　白狼怒骂。
　　“阴险！”
　　公爵咆哮。
　　看着如同焕发新生般的两名‘队友’。
　　两人对视一眼。
　　均是满脸的苦涩——
　　……
　　本以为。
　　自己二人才是四人中的更强者。
　　至少可以算是幸运儿。
　　到头来才发现。
　　这两个老阴比压根就没打算真正出力！
　　……
　　“话可不能乱说，换你被那大家伙踩一脚可不一定能复活。”
　　妖精御主浅浅一笑。
　　下一秒。
　　她的笑容里掩盖不住的杀机迸发出来：
　　“还我的剑！”
　　白狼抓紧了破魔剑。
　　高傲地冷哼道：
　　“耍了我还想要回你的剑？”
　　“除非你答应接下来和我结成同盟，并且绝不再耍我。”
　　“而且要对着位面之心发誓！”
　　妖精御主淡淡一笑：
　　“你觉得你现在有和我谈判的资本么？”
　　白狼没有开口。
　　开口的反而是吸血鬼公爵：
　　“为什么没有？难道是因为……你觉得只有你们有底牌是么？”
　　此言一出。
　　无论是高高在上的妖精御主。
　　还是悄然现身的伏地魔都是面露郑重之色。
　　罗杰能明显察觉到。
　　四方的气势发生了转变。
　　从白狼和公爵势弱、而妖主和伏地魔咄咄逼人的局面。
　　突然就变成了势均力敌之势！
　　甚至。
　　白狼和血族公爵看上去虚弱的架势此刻看上去都是充满了欺骗性！
　　妖主和伏地魔满眼的警惕！
　　吸血鬼公爵的那句话点醒了他们。
　　这里是密斯特拉。
　　没有底牌的升格者？
　　不存在的！
　　别看白狼和公爵看着一副要死的样子。
　　其中有多少是假象？
　　又有多少后手和底牌在等着他们？
　　一切都是未知数。
　　而未知。
　　才是最可怕的。
　　相反的。
　　妖主和伏地魔可都是暴露了自己的一张底牌。
　　真要较真起来。
　　他们反而是势弱的一方！
　　……
　　“这样剑拔弩张可不太好，我们好歹有共同的利益，可眼下还有别人……”
　　伏地魔领主阴阴的声音响起。
　　他看似想要打圆场。
　　实则在将矛头指向一手埋葬了邪影城的罗杰！
　　话音落下。
　　沉默许久的白狼忽然朗声道：
　　“罗杰大人！”
　　“如果您要杀这只伏地魔，我白狼绝无意见！”
　　妖主和公爵立马附议：
　　“我也是！”
　　伏地魔的笑容立刻就僵在了脸上。
　　下一秒。
　　他的身上出现了接连不断的凹陷。
　　那是一记记凶悍至极的拳头！
　　伏地魔冷哼一声。
　　便要遁走。
　　可与此同时。
　　大地之下。
　　淡黄色的波纹如涟漪一般向四周围荡漾开来！
　　原本对伏地魔来说如自家后花园似的大地仿佛被盖上了一层龟壳！
　　他的遁走之路直接被封死了！
　　……
　　「提示：你的弟子琴对伏地魔领主使用了‘自创武术·大熊拳’」
　　……
　　「你的门人季秋对伏地魔领主使用了‘玄武法相：气动结界’」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰心头一动。
　　感知牵动之下。
　　他立马就明白了事情的原委——
　　原来。
　　在他毁灭邪影城之后。
　　季秋和琴便准备过来驰援。
　　不过刚好在路上撞到了归来的伏地魔领主。
　　琴明显憋着一股气。
　　二话不说直接开干。
　　季秋自然只能跟上！
　　两名升格级的武术家出手。
　　打的伏地魔领主还是非常难受的。
　　先前两人被困。
　　那是后者占了地利的便宜。
　　如今刚好是遭遇战。
　　又遇上他被维兰逼出底牌的当口。
　　琴的攻势顿时接连奏效。
　　一时间。
　　伏地魔领主仿佛一个皮球似的被从地上打到了空中！
　　其余三人冷眼旁观。
　　压根没有动手帮忙的意思。
　　他们更关心的是天空中肉眼可见的陨星们！
　　对于他们这些将位格融入位面之心的神国践行者来说。
　　每一颗陨星。
　　都代表着权柄、位格、领域或经验！
　　还有深奥艰涩的神明知识、创世知识、禁忌知识！
　　这一刻。
　　他们已经顾不上别人了。
　　轰隆隆！
　　流星雨正式落下。
　　三人各自放下手头的事情。
　　朝着各自锁定的陨星追逐而去！
　　……
　　「提示：创世事件已正式开始」
　　……
　　「感知：你可以从坠落的陨星中汲取到XP和知识，极低概率的情况下，你还有可能获得权柄和位格」
　　……
　　“可惜了……”
　　罗杰暗叹一声。
　　己方三人都不是神国践行者。
　　也没有和陨位面共存亡的邪念。
　　故而能从流星雨中获得的收益远不如这四位星主候选人。
　　刚刚琴追着伏地魔打的时候。
　　罗杰本来还想劝阻一二。
　　现在想想。
　　打就打了。
　　也没什么。
　　当下。
　　他通过「传音入密」的方式告诉季秋和琴自己即将「安全发育」一段时间。
　　让他们时刻保持警惕。
　　而后。
　　罗杰便急速地靠向史密斯所在的方位！
　　可还没到半路。
　　一种森冷的感觉自他背后升起。
　　仿佛有一道冰冷的视线死死地缩在了他的后心！
　　罗杰回头一看。
　　是那个熟悉的竖瞳！
　　“你不该得寸进尺的。”
　　竖瞳里。
　　传来一个冷漠而恼火的声音：
　　“你让我费了很多周折。”
　　……
　　「警告：你遭遇了维兰的现世身的投影……」
　　……
　　罗杰二话不说。
　　提刀就上！
　　啪！
　　第一刀。
　　竟只是将那竖瞳的最外层如角质般的膜给砍碎了！
　　……
　　“愚昧。刚愎。暴戾。无知。”
　　竖瞳里传来接连的怒斥：
　　“我本想给你一个机……”
　　夸啦！
　　赤月直接将那竖瞳劈成了两半！
　　大量诡异的鲜血自其中流淌了出来。
　　罗杰只是看了一眼。
　　便觉得心浮气躁！
　　感知之中。
　　那投影竟是还未死！
　　……
　　“听着，密斯特拉的选民！你难道不想知道密斯特拉的现状吗？”
　　维兰急促地说。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　回应他的。
　　只有罗杰冷酷无情的挥刀声！
　　转眼间。
　　那竖瞳已然被切成一条条的细丝。
　　维兰的声音都变得细碎起来：
　　“无能狂怒，于事无补！”
　　“我曾以为你会是一个很有趣的变数，没想到和凡夫俗子并无不同，你听着，你虽然是密斯特拉的选民，但密斯特拉已经彻底陨落！”
　　“我曾寻遍12重历史和现实，却连她的种子也未曾寻觅到！”
　　“你是被遗弃的天神的选民！”
　　“你的挣扎毫无意义……”
　　“你能不能听我……”
　　声音至此戛然而止！
　　刺啦！
　　伴随着最后数十刀的斩出。
　　那投影终于被切的碎如细沙、薄如蝉翼！
　　罗杰冷峻的表情稍稍得以缓解。
　　一滴豆大的汗水自他额头落下。
　　他呼了一口气。
　　扫了一眼数据栏。
　　……
　　「提示：你毁灭了维兰的现世身的投影」
　　……
　　「诛杀令：抽取失败」
　　……
　　「你成功抵抗了维兰的‘神术：高阶催眠’……」
　　……
　　“妈的，真是有够下流的。”
　　“发现我是魔免就上神术是吧？”
　　“还好老子的刀够快！”
　　罗杰快速平复着心态。
　　平心而论。
　　他的神术抗性一般。
　　刚刚还差点着了道。
　　但他此刻的心情还是很不错的。
　　注意。
　　这是抵抗而不是豁免！
　　这意味着罗杰是依靠自身的意志完成了对超凡力量的抵抗。
　　对他来说是颇为罕见的事情。
　　有着极佳的士气鼓舞效果！
　　……
　　“维兰想要催眠我……”
　　“虽然最佳策略是反手催眠过去，但我的原力不一定顶用！”
　　“不管怎么样，我都没办法阻止两大位面的融合，接下来肯定是要硬碰硬了！”
　　“升格最要紧！”
　　这么想着。
　　罗杰飞快地找到了肥橘史密斯！
　　双方相遇的时候。
　　史密斯身边多了两只花色不同的猫。
　　一只蓝虎斑。
　　一只银渐层。
　　共同点除了都是猫之外只有一个——
　　……
　　肥！
　　……
　　「提示：你发现了密探三杰（海蛇女王钦定）」
　　……
　　“伊丽莎白带来了新消息，那个疯子已经炼化了混沌位面……”
　　“他把自己变成了混沌位面的一部分，然后想要拉着陨位面耍流氓！”
　　“女王没办法阻止这件事。”
　　“那个疯子在位面学领域的权柄强大到不可理解！”
　　“预计位面合并之后，会有一场大战……”
　　史密斯有些着急地说道。
　　罗杰点了点头。
　　他对此早有预料。
　　于是直接开门见山：
　　“我需要一个绝对安全的场所！”
　　“女王能提供吗？”
　　三只肥猫对视一眼。
　　史密斯试探性地问了一句：
　　“神眷空间？”
　　罗杰摇了摇头。
　　由于「位面牵引术」的缘故。
　　此刻他确实可以进入女王的神眷空间。
　　但升格过程较为隐秘。
　　他可不想全部都暴露在女王的眼皮子底下。
　　“那就只有让我们保护你了！”
　　史密斯拍了拍胸脯：
　　“放心吧。”
　　“你在死掉之前，我们都不会死的！”
　　罗杰眉头一皱。
　　“你们真的没什么特长？”
　　他不信女王的贴身密探真的那么废物！
　　以女王的推演能力。
　　对于当前的局面。
　　她应当会有所准备才是。
　　……
　　“我们的毛特长……”
　　史密斯说了半句就被罗杰杀人般的目光给吓住了嘴。
　　而后悻悻地说：
　　“我们密探三杰是有一个一百年才能用一次的能力。”
　　“说！”
　　罗杰催促道。
　　“那就是「激活」！”
　　史密斯不情不愿地说着：
　　“激活可以用来强化道具，武器，人物。
　　至于具体效果。
　　额。
　　差不多一层激活能强化接近4~5环能级的样子吧？
　　当然。
　　上限最多勉强到不朽……
　　唔。
　　其实是比不朽要高一点点的……
　　我们三个一口气最多能用3次激活。
　　不，2次。
　　再多了命要没了……”
　　……
　　罗杰闻言眼前一亮。
　　还有这么生猛的能力？
　　要不是100年才能用一次。
　　他都准备巧立名目把这三只肥猫扣押下来自己用了！
　　“100年1次不会是在骗我吧？”
　　他心里嘀咕了一句。
　　关键时刻。
　　罗杰也管不了那么多了。
　　当下。
　　他略一沉吟。
　　便从火绒包的角落里找出来一个吃灰已久的物品！
　　其外表。
　　赫然是一具颇为有型的黑棺！
　　……
　　「最后的避难所」
　　……
　　“麻烦激活一下，谢谢！”
　　罗杰迫不及待地搓了搓小手。
　　三只肥猫对视了一会儿。
　　非常不情愿地在原地碰了个头。
　　下一秒。
　　它们齐齐跳到了棺材上。
　　将自己的一只猫爪子印留在了上面。
　　……
　　「提示：你的道具‘最后的避难所’受到了激活*2」
　　……
　　“再来一次。”
　　“这可是女王的意思。”
　　罗杰用右手轻轻揉着三只肥猫的脑袋。
　　它们的眼神明显迷离了起来。
　　下一秒。
　　又一次激活完成！
　　罗杰二话不说。
　　揣着三只昏死过去的肥猫钻进了黑棺之中！
　　而后。
　　他果断地开启了「避难模式」！
　　……
　　「避难模式（激活*3）：你的避难空间拥有强大的防御能力，能在2400小时内抵御一支不朽小队持续不断的进攻；
　　……
　　备注：时间结束后，本道具将直接湮灭」
　　……
　　“还不够稳！”
　　收起少许可惜的心情。
　　罗杰定下神来。
　　接连在避难所附近布置了几个后手。
　　做完这一切之后。
　　他才进行了几个深呼吸。
　　下一秒。
　　罗杰的目光重新聚焦在数据栏上。
　　一种奇妙的感觉落了下来。
　　胸口处。
　　那股压抑多日的热流。
　　终于肆意地喷薄出来！
　　仿佛溅的他身上到处都是！
　　……
　　「提示：你的剑仙等级提升至Lv40，当前总等级为Lv100」
　　……
　　「你选择的升格职业为：侠隐」！
　　……
　　「天道升格进行中……」
　　……
　　「提示：你获得了0.5*0.5*0.5的位格容积（杀戮）」
　　……
　　「你获得了Lv1的位格等级，当前总等级为Lv101」
　　……
　　「你的基础属性得到了调整——
　　所有属性将归类于三大升格条目之下。
　　即：
　　力量、体质、根骨归于体魄；
　　智力、悟性、魂质归于天资；
　　魅力、敏捷、感知归于交感；
　　……
　　体魄50 （？）天资75交感75（当前属性）
　　……
　　备注：在不朽之前，你的三大升格条目的上限为90」
　　……
　　那一瞬间。
　　罗杰的灵魂似乎离开了身体。
　　他的意识完全抵达了一个陌生的世界。
　　他的眼前是无穷的斑驳色彩和深邃的扭曲星空！
　　有那么一会儿。
　　他觉得自己快迷失了。
　　可就在这个时候。
　　数据栏上闪烁起更为亮眼的字体来！
　　……
　　「恭喜你完成了升格之路，你的侠隐MOD更新至2.0」
　　……
　　「你获得了‘职业特性：蓄势’的‘进阶特性：蕴势’」
　　……
　　「蕴势：在非战斗状态下，你可以通过某种特定的附加动作来叠加额外的蓄势层数了！
　　额外增加的蓄势层数会在前10招之后消失。
　　当前最多可额外叠加4层蓄势。
　　即额外增加800%的威能；
　　……
　　可选择附加动作列表：
　　……
　　1.表情：微笑（淡淡一笑/邪魅一笑）
　　……
　　每次微笑你的蓄势层数+1
　　……
　　2.表情：白眼（翻了翻白眼）
　　……
　　每次白眼你的蓄势层数+1（下同）
　　……
　　3.表情：皱眉
　　……
　　……
　　14.肢体动作：摸了摸鼻子
　　……
　　15.肢体动作：跺了跺脚
　　……
　　16.肢体动作：撅了撅屁股
　　……
　　每撅一次屁股你的蓄势层数+1
　　……」
　　……
　　「蕴势：请选择你的附加动作！」
　　……
　　“啊这……”
　　“这还有什么好选的！”
　　“白送的蓄势层数当然是越隐蔽越好啦！”
　　罗杰毫不犹豫地选择了「淡淡一笑」。
　　“以后……”
　　“我也是淡笑常客了。”
　　这么想着。
　　他直接忽略了眼前的宇内奇观。
　　而是将目光聚焦在了数据栏上。
　　……
　　「侠隐2.0：神通模块开启！」
　　……
　　「检测到你拥有多种攻击特效，是否将这些攻击特效融合并获得一项新的神通？」
　　……
　　「你获得了新神通：三花神火」
　　……
　　「三花神火：消耗20点气，发射出一枚巴掌大但同时具备火焰、冰霜、雷电属性的神火，该神火具备强韧削弱的效果；
　　……
　　你可以无限制地打出三花神火。
　　直到你的气告罄。
　　……
　　三花神火的射速射程视同于投掷物。
　　……
　　备注：三花神火可炼制成法宝（法宝模块专属功能）」
　　……
　　「侠隐2.0：法宝模块开启！」
　　……
　　「检测到未就职、兼职、进阶或扩展‘炼气士’，法宝模块暂时无法使用……」
　　……
　　「侠隐2.0：洞府模块开启！」
　　……
　　「侠隐2.0：情缘模块开启！」
　　……
　　「侠隐2.0：成人模式开启！」
　　……
　　「侠隐2.0：护眼模式开启！」
　　……
　　……
　　望着那琳琅满目的新模块和模式。
　　罗杰惊呆了。
　　特别是某些奇奇怪怪的模式。
　　更是让他大大地增长了知识。
　　“敢情我之前一直用的都是青壮年……哦不，是青少年模式？”
　　这边罗杰还在回味无穷呢。
　　那边数据栏还在快速地跳动着！
　　……
　　「提示：侠隐MOD更新完毕，请自行探索新内容和新玩法……」
　　……
　　「天道升格：你获得了5次蜕变的机会，完成蜕变后，你的肉体强度将远胜超凡；
　　……
　　检测到‘气’和‘精’的存在。
　　在蜕变的过程中。
　　你将自动获得‘练气化精’和‘去假存真’的效果」
　　……
　　「去假存真：将‘精气’炼化为‘真气’的过程，比例为200:1」
　　……
　　“终于开始蜕变了！”
　　“还带自动修炼的……”
　　罗杰精神一振。
　　如果说升格之路是肉体对位格的打磨的话。
　　那么升格之时就是位格力量对身体的反哺！
　　三件支柱物品。
　　意味着总共5次升格蜕变！
　　这种蜕变或许不会非常直观地反应在基础属性上——
　　因为他的基础属性已经够变态了。
　　但依然会起到锦上添好多好多花的效果。
　　而相对的。
　　据说蜕变的过程也是非常痛苦的。
　　可罗杰如今神游天外。
　　专注于数据栏上的变化。
　　浑然没有感觉到任何的痛苦。
　　眼下其实就是升格最虚弱的时候。
　　但他此刻身处三次激活的避难所之中。
　　身边只有三只比他还虚的肥猫。
　　安全的很。
　　……
　　于是他放心地阅读起升格带来的附加好处来。
　　其中第一项就是武器的变化！
　　无形剑不用多说。
　　它是罗杰的命剑。
　　而赤月也和罗杰有着极深的羁绊。
　　故而在罗杰升格的过程中。
　　这两件武器也跟着完成了提升。
　　罗杰看了下。
　　赤月本来就是升格武器。
　　强化之后只是多了一条特效。
　　不过基础属性却翻了一倍有余。
　　这个属性已经开始逐渐逼近不朽级的武器了！
　　……
　　「赤月：锋锐24 坚固16重量8 平衡13耐久16」
　　……
　　「赤月（新特效）：第一刀阵」
　　……
　　「第一刀阵：在鬼王的主持下。
　　赤月会幻化出10000把自身并组成一个最大半径为500米的刀阵。
　　陷入刀阵的敌人将时刻不停地受到视同于赤月基础威能1/10的范围攻击」
　　……
　　“鬼王很有打工人的自觉啊！”
　　“第一刀阵+魂丝……”
　　“七星鬼王指日可待！”
　　罗杰满意地点了点头。
　　接着就是「流磁分光无形剑」了。
　　命剑的到底待遇不同。
　　属性暴增不说。
　　一口气增加了4条特效！
　　……
　　「特效5：如意」
　　……
　　「如意：你的命剑可以更自由地变大或变小，最小如同绣花针，最大如同巨型楼船；
　　……
　　分光术状态下的命剑可大小共存」
　　……
　　「特效6：替身」
　　……
　　「替身：当你遭受重创时，可由你的命剑来承担该次伤害，直到命剑彻底毁灭，你都可以使用此特效」
　　……
　　「特效7：剑油」
　　……
　　「剑油：你可以通过涂抹秘制的剑油来提高命剑的临时属性了。
　　……
　　剑油的制作方式参见‘法宝模块’」
　　……
　　「特效8：心剑」
　　……
　　「心剑：命剑和你的羁绊更深了，在投掷、气驱之外，你可以直接用心意调动命剑进行攻击」
　　……
　　罗杰认真地看完。
　　四条特效都很不错。
　　特别是最后一条。
　　这让命剑用起来更加丝滑了。
　　默默地用心意感知着那无形无色的隐秘之剑。
　　罗杰忽然回忆起了自己刚刚进阶剑仙时的青葱岁月。
　　那个时候。
　　他的命剑还是一把斧头。
　　驱动命剑用还是最基础的投掷物套路。
　　……
　　“不知不觉中……”
　　“我已经这么强了啊。”
　　他心头感慨不止。
　　可下一秒。
　　那种感慨就化为了更加炽烈的欲望。
　　“还要更强！”
　　仿佛为了回应他的念头。
　　下一秒。
　　他的视角忽然快速往后拉去。
　　所有的一切都如同过眼云烟般消散。
　　当他的意识回到体内之后。
　　时间仅仅过去了3分钟。
　　三次蜕变。
　　已然完成。
　　……
　　「提示：你完成了天道升格！」
　　……
　　「你现在的身体强度就是一头人形猛兽。
　　不。
　　猛兽一词对你而言是冒犯和低估！
　　普通的星球已然满足不了你的肉体。
　　星际间的魔物才是勉强能与你旗鼓相当的对手」
　　……
　　「提示：你的专长‘神话生物’生效中……」
　　……
　　「你获得了一具‘天神体’」
　　……
　　恍惚间。
　　罗杰仿佛看到了那未知的次元里。
　　一个庞然巨物缓缓地睁开眼睛。
　　它那不带任何感情的目光冷冰冰地注视着罗杰。
　　嘶嘶嘶！
　　醒目的蛇信子占据了罗杰至少一半的视界！
　　……
　　「提示：你的天神体为‘白浊之蛇’（幼年体）（980米长/快速发育中）」
　　……
　　「状态：野蛮/饥饿」
　　……
　　「可进化为以下成年体：
　　……
　　1.灭世之蛇
　　……
　　2.轮回之蛇
　　……
　　3.黄昏之蛇
　　……」
　　……
　　“不是……”
　　“为什么我的天神体会是一条蛇？”
　　还没等罗杰搞清楚状况。
　　一连串的信息猛地涌入他的脑海！
　　……
　　「天道升格：你正式摘取并掌控了杀戮位格！」
　　……
　　「你的主要领域为：杀戮/狩猎/决斗」
　　……
　　「你的次要领域为：刀/剑/武术/诡计/陷阱/魔物/唬骗/突袭/宝物」
　　……
　　「在你的领域内，你将获得绝对的优势」
　　……
　　「天道升格：你获得了权柄（杀戮）
　　……
　　没人比你更懂杀戮的艺术。
　　所有等级低于你的专精杀戮之人必须向你臣服。
　　否则将会被你的投影追杀至天涯海角」
　　……
　　「权柄专长衍化中……」
　　……
　　「你获得了9条权柄专长！」
　　……


第365章 神话天赋！
　　……
　　「权柄专长：即由你所掌握的权柄所衍生出的专长，此类专长因受到权柄和领域的强化，故而在实际效果方面会更强于普通专长」
　　……
　　「你的权柄专长具体如下——」
　　……
　　「杀手投影（1）：你的影子，你的替身；他无处不在，他无人知晓」
　　……
　　「效果：被动专长。
　　你的投影只是你杀戮手段的一部分。
　　它或它们并不具备任何独立的意识。
　　它们一旦形成。
　　便只会执行既定的法则或听从你的调遣」
　　……
　　「备注：你每天最多可以诞生999份投影，并无距离限制」
　　……
　　「格杀勿论（2）：你是杀戮的主君，你是人间的死神」
　　……
　　「效果：启用本专长后，你可以选定1名未升格的敌人。
　　你只需一眼或一指（可自定义其他附加动作）。
　　对方就会当场猝死；
　　……
　　备注：事实上是被你的杀戮位格剥夺了生命」
　　……
　　「限制：每日10次」
　　……
　　「出手必中（3）：凡你亲自出手的攻击，敌方绝无闪避的余地」
　　……
　　「效果：你的攻击无法被任何闪避、位移、招架等技巧所抵消。
　　哪怕你还未完成攻击的招式。
　　哪怕敌人瞬间逃到了星球或宇宙的另一端——
　　你的投影也会如影随形地完成那视同于你本体威能一击」
　　……
　　“投影是被动。”
　　“「格杀勿论」是虐菜专用的专长，可惜我不喜欢虐菜……”
　　“倒是「出手必中」，这算是升级版的「克敌机先」？”
　　罗杰挑了挑眉毛。
　　这三条专长只能说是凑合。
　　只有必中这条有点作用。
　　在实战中。
　　这往往会起到出其不意的效果。
　　打个比方。
　　罗杰随便选个目标。
　　对着他远远地斩下了赤月。
　　理论上他这一刀是砍不到对方身上的。
　　因为太远了。
　　可在实战中。
　　一旦发生这种情况。
　　他的投影就会自动替他完成这一刀！
　　这其中将跳过‘突进贴身’这一环！
　　也就是说。
　　只要罗杰单方面地完成了攻击。
　　哪怕是在砍空气。
　　也会有投影出来替他擦屁股。
　　而且是威能不打任何折扣的那种！
　　这对于一名近战猛男来说。
　　无疑是最爽的事情了！
　　……
　　想到这里。
　　罗杰的心情稍稍愉悦了一些。
　　继续看了下去。
　　……
　　「暴君（4）：你是死者的怨憎，你是生者的恐惧，你也因这些怨憎和恐惧变得更强更大」
　　……
　　「效果（被动）：你的体表会形成一层只有超凡感知者才能看到的‘暴君之气’。
　　你所屠戮的生命越多。
　　‘暴君之气’就越浓厚。
　　暴君之气对敌人会产生超强的震慑力。
　　并对以下群体震慑翻倍：
　　……
　　死灵生物；
　　怯懦者；
　　超凡感知及以上者」
　　……
　　「效果（主动）：一次性消耗掉所有的暴君之气，你的身体会变得无比巨大而强悍，各方面的属性也均会得到爆炸性的提升；
　　……
　　备注：消耗掉当前所累积的暴君之气，可提升1个能级的战力」
　　……
　　1个能级。
　　也就是5环左右。
　　看到这里。
　　罗杰忍不住皱起了眉头：
　　“居然只有1个能级吗？”
　　“看来我以前杀的还是不够多啊……”
　　“完全配不上暴君的名号嘛！”
　　……
　　「复活勿用（5）：杀戮面前没有复活，即便有，杀戮也会令其变得毫无意义」
　　……
　　「效果（被动1）：在你的杀戮领域里死去的敌人将彻底死亡，无任何意义上复活的可能性」
　　……
　　「效果（被动2）：在你的杀戮领域里死去的友军或自己复活速度提升500%」
　　……
　　“好双标的专长！”
　　“我喜欢！”
　　罗杰顿时眉飞色舞起来。
　　终于等到一条生猛一点的专长了。
　　这意味着。
　　在他的杀戮领域之内。
　　所有复活手段都将变成一场笑话！
　　什么魂器！
　　什么复生！
　　什么转世！
　　通通都将失效。
　　这对喜欢玩底牌流的密斯特拉选手来说简直是降维打击！
　　就算是罗杰自己。
　　也不免有些心悸：
　　“幸好，密斯特拉和奎南都没有杀戮权柄的掌控者……”
　　不然。
　　他搞不好就要夭折了！
　　平复了一下情绪。
　　罗杰继续看了下去。
　　……
　　「单挑之光（6）：你素来喜欢公平决斗。
　　当然。
　　如果能比别人更公平一点就再好不过了」
　　……
　　「效果：在和敌人进行1对1的决斗的时候。
　　你的每次攻击都有一定概率召唤出9名投影进行协同攻击；
　　这些投影将继承你100%的基础数据和部分专长；
　　……
　　备注：持续时间360秒」
　　……
　　「暗影界的悬赏令（7）：大人物何须事必躬亲？」
　　……
　　「效果：你可以通过暗影界发布‘杀戮暴君’的悬赏令，暗影生物或暗影界契约者均会踊跃地领取你的悬赏令并竭力完成这些任务；
　　偶尔你需要付出一些实质性的奖励。
　　但大多数时候。
　　他们只是希望能获得你的认可和关注。
　　……
　　备注：虽然你未曾入主暗影界。
　　但杀戮暴君之名已然在暗影界中远扬」
　　……
　　「殒神刺（8）：赌上性命的倾力一击，尽管你有三万多条」
　　……
　　「效果：扣除1条生命，对目标单位发起无视‘位格防御’和‘不朽屏障’的猛烈攻击，目标有极大概率被打入濒死，极小概率被打出濒死穿透；
　　……
　　备注：完成陨神刺之后的你仍然是巅峰状态；
　　……
　　备注2：如果初次陨神刺失败了，你还可以再用一次，一直到真正生效为止」
　　……
　　「限制：每周1次」
　　……
　　“够本了！”
　　看到这里。
　　罗杰已经非常满足了。
　　憋了这么久的天道升格。
　　冲了这么久的杀戮位格。
　　如今获得的专长组足以令他大感慰藉！
　　别单纯地以为「陨神刺」只是「舍身一击」普通升级版。
　　它其实是后者的超级上位替代！
　　要知道。
　　舍身一击到了升格之战中容易被各种手段挡下或豁免。
　　而陨神刺却能无视升格者乃至不朽者的防御！
　　这就非常变态了！
　　另外。
　　双方的负面作用也不是一个级别的。
　　用了舍身一击一定会濒死。
　　而陨神刺是直接扣除生命数。
　　完事儿了还是活蹦乱跳的巅峰状态！
　　这意味着罗杰在整个过程中都是非常安全的。
　　至于扣除的性命。
　　罗杰看了一下。
　　规则是先从「快速复活次数」扣起。
　　然后是「深度复活次数」。
　　看起来代价也是不小。
　　只是。
　　但凡是可以用兄弟来解决的问题。
　　对罗杰来说那都不是问题！
　　……
　　相比起来「单挑之光」和「悬赏令」就稍微普通一点。
　　前者理论上并不差。
　　单挑着单挑着敌人突然发现腹背受敌了其实也蛮爽的。
　　但罗杰最近对概率这个词有点敏感。
　　总觉得有点靠不太住。
　　而悬赏令。
　　嗯。
　　罗杰是个实干派。
　　能麻烦自己的事情绝对不会麻烦别人。
　　这条专长就留着吃灰吧！
　　接下来。
　　就是权柄衍生出的第九条专长。
　　这条专长也是最有意思的一条。
　　它的名字是——
　　……
　　「专长粉碎者：不用的专长丢进粉碎机也不要捐出去！」
　　……
　　「效果：粉碎1条专长，在接下来的战斗中获得4层蓄势；
　　……
　　持续时间：1小时」
　　……
　　「限制：最多可同时粉碎3条专长」
　　……
　　一条专长。
　　800%的威能增幅。
　　持续时间1小时。
　　看着有点不值。
　　实则不亏。
　　罗杰瞅了瞅专长列表里的某些垃圾陷入了沉思——
　　……
　　「奴役白龙（6）」（括号里代表重复专长的数量）
　　……
　　「奴役同类（2）」
　　……
　　「奴役雪妖（4）」
　　……
　　「暴怒（9）」
　　……
　　「火焰足迹（3）」
　　……
　　……
　　这些垃圾专长都是可以消耗掉的。
　　当然。
　　罗杰会优先粉碎重复的专长。
　　就算是仓鼠党的本能让他至少会保留一条不重复的垃圾专长。
　　他也有保证「专长粉碎者」不吃灰的办法。
　　那就是找一个精英怪多的魔物族群。
　　狂刷一阵就是。
　　反正诛杀令的抽取成功率已经拉到95%了。
　　到时候多囤点重复性的专长。
　　「粉碎者」便有大展身手的舞台了！
　　……
　　“用粉碎者提供的超高伤害去刷怪。”
　　“用刷怪得到的重复专长去给粉碎者充能……”
　　“如此循环。”
　　“应该很快就能滚起雪球！”
　　罗杰的思维极快。
　　不多时。
　　就找到了一条发家致富的循环！
　　当然。
　　前提是他能找到类似之前遭遇的「霜巨人军团」这种成建制的魔物。
　　这其实也并不容易。
　　毕竟精英率那么高的魔物族群是较为少见的。
　　罗杰印象里。
　　似乎只有龙族、巨人、泰坦、比蒙之类的比较高产精英。
　　“奎南有比蒙遗迹和巨人峡谷。”
　　“密斯特拉的南大陆，总该还有些素未谋面的兄弟吧？”
　　这么想着。
　　罗杰逐渐乐观了起来。
　　……
　　总的来说。
　　九大专长质量不低。
　　而杀戮权柄更是物超所值。
　　罗杰能感觉到自己心口的变化。
　　升格之后。
　　位格从单纯的数值变成了一个小小的立方体。
　　目前是0.5的三次方。
　　而一旦这个数值达到1.
　　便具备了冲击不朽的机遇。
　　介时又是另一番天地。
　　罗杰当然不是好高骛远的人。
　　他暂时对冲击不朽没什么兴趣。
　　更何况。
　　在不朽之前。
　　他总得先多升几次格吧？
　　权柄、领域、专长……
　　这些东西他是不嫌多的！
　　……
　　“锻造、剧毒、海洋……都可以升！”
　　罗杰正兴致勃勃地规划着后续的计划。
　　数据栏上。
　　又是一行行醒目的信息涌过。
　　换成平时。
　　罗杰八成有点头晕了。
　　但如今升了格。
　　感觉头脑都清醒了许多。
　　大段大段的文字阅读起来也是毫不吃力！
　　……
　　「天道升格：你完成了5次蜕变。
　　你获得了5重蜕变馈赠。
　　这些蜕变的馈赠将以‘特异功能’的方式展现在你的身上」
　　……
　　「特异1：半神之躯」
　　……
　　「半神之躯：你的人物所有基础数据均调整至500点以上，其中包括但不仅限于：
　　……
　　·骨骼生长速度
　　·肺部代谢速度
　　·脾脏代谢速度
　　·柔韧性
　　·濒死抵抗
　　……
　　你已经彻底脱离了超凡的范畴。
　　在常人眼中。
　　你已是神」
　　……
　　「特异2：协调」
　　……
　　「协调：你的所有基础属性将高度协同，进而爆发出更强悍的战力！」
　　……
　　「备注：你的基础属性虽无变化，但因为‘协调’，你的即战力至少增加了300%以上，具体细节请自行摸索」
　　……
　　“强了三倍有余么？”
　　看到这里。
　　罗杰露出了若有所思的表情。
　　升格之后。
　　他的确感觉到自己的一举一动都变得更加‘丝滑’了。
　　或许。
　　这就是协调的作用。
　　他也很期待。
　　在实战中。
　　拥有「协调」的九边形战士到底有多猛？
　　……
　　至于「半神之躯」。
　　这玩意儿和「超凡之躯」一样算是个升格保底的奖励。
　　只不过超凡之躯提供的是要害豁免。
　　而半神则会一口气补齐你的所有短板。
　　很多隐性的数据也会因此而提升。
　　从「飞升大法」中罗杰得知。
　　尸解仙的半神之躯补足的短板数据为200点。
　　就算是人道升格的武术家。
　　一般也就300点左右。
　　而像罗杰这种直接拉到500点的。
　　不能说绝无仅有。
　　只能说道主估计都没见过……
　　毕竟。
　　这些数据可是短板啊！
　　……
　　“这就是5次蜕变的伟力！”
　　“现在，我的短板，对于很多人来说都是长处了！”
　　或许是惊喜太多了。
　　罗杰如今已经能很平静地看待这些提升了。
　　他心如止水向下看去。
　　……
　　「特异3：不朽筋骨」
　　……
　　「不朽筋骨：你的筋骨相当于不朽级强者，面对不朽以下的攻击，你将获得40%的强制全面减伤」
　　……
　　「特异4：小洞天」
　　……
　　「小洞天：你的身体形成了一个看不见的小洞天。
　　小洞天每时每刻都在向外疏放着高浓度的‘气’。
　　偶尔会有‘精’或‘真’产生。
　　这些会被你直接吸收。
　　另外。
　　在你身边修炼的武术家修行速度会翻倍。
　　你在一个地方待久了。
　　会导致小规模的‘灵气复苏’现象。
　　……
　　备注：真即为三级气（当前你有5点真气）
　　……
　　备注2：你蓄养的宠物有更高的概率转化为‘精怪’，你也可能吸引‘精怪’们主动来投效」
　　……
　　又是两个不错的能力。
　　「不朽筋骨」的效果相当于整个儿的「仙宫六件套」。
　　但减伤套装毕竟是外物！
　　且在伤害溢出的时候。
　　套装本身也是会碎裂的。
　　维兰的仙宫武装够厉害了吧？
　　还不是被罗杰依靠自己的努力轻轻松松就拆掉了……
　　可见依赖外物终究没那么稳健。
　　而不朽筋骨是实实在在的自身强健。
　　以罗杰目前的活跃范围来看。
　　他短期内应该不会承受太多不朽以上的攻击。
　　所以是非常有用的！
　　……
　　至于「小洞天」则是一个比较不错的辅助能力。
　　罗杰查看了一下。
　　有效范围是300公里。
　　由此可见清泉宗复兴在望！
　　武术家们的潜力有机会得到进一步的开发。
　　这就是所谓的「一人得道、鸡犬升天」！
　　至于精怪什么的。
　　罗杰倒没有奢求太多。
　　别的不说。
　　仙蒂这样的先来一打就可以了。
　　……
　　接下来是第五重蜕变给予的馈赠。
　　这条特异也是五条特异中用途最广、最有意思的一条。
　　……
　　「灵犀指：你是双手食指和中指具备了奇妙的灵犀之力。
　　这种力量可用于强制开锁、陷阱勘探。
　　也能用来破除结界和与动物沟通。
　　灵犀指同时具备触碰目标皮肤即可令其极度愉悦的强力特效……
　　……
　　最后。
　　灵犀指还能降低大部分物品的使用需求」
　　……
　　开锁。
　　勘探。
　　愉悦。
　　需求。
　　尽管这些用途看似毫无关联。
　　但罗杰怎么看怎么觉得不对劲！
　　看着自己那平滑而细腻的手指。
　　罗杰沉吟着取出了那本尘封已久的「高等精灵的法典」。
　　而后用食指在封面上轻轻戳了两下。
　　……
　　「提示：你对‘高等精灵的法典’使用了‘灵犀指’」
　　……
　　「高等精灵的法典感到了愉悦」
　　……
　　“这么简单吗？”
　　罗杰一喜。
　　可下一刻。
　　数据栏上。
　　……
　　「……但倘若想要让它就此屈尊，这种程度的愉悦恐怕不够……」
　　……
　　“啊这……”
　　罗杰呆了两秒。
　　而后两指齐用。
　　狠狠地在封面和书脊上戳了起来！
　　数据栏上。
　　「法典」的愉悦肉眼可见地暴涨起来。
　　不过这件道具似乎有点难搞。
　　罗杰戳到手酸依然显示愉悦不足。
　　最终。
　　他一发狠。
　　直接抬起四根灵犀指。
　　对着那法典就是一顿猛戳！
　　片刻后。
　　罗杰弹了弹那松垮的封面。
　　露出了欣慰的表情。
　　……
　　「提示：高等精灵法典满足了！」
　　……
　　「它降低了使用需求」
　　……
　　「当前持有要求：智力20点以上且总等级100级以上」
　　……
　　「持续时间：8小时」
　　……
　　“淦！”
　　“浪费力气！”
　　“居然还有持续时间……”
　　罗杰无语至极。
　　当下他二话不说地收起了那本魔法书。
　　不过沉下心来仔细想想。
　　其实这「灵犀指」还是蛮有用的。
　　顶多以后在使用高等级道具之前增加一个「热手」环节嘛！
　　又或者。
　　他可以再锻炼锻炼手指的速度什么的。
　　总之。
　　效果摆在这里。
　　办法总归会是有的。
　　……
　　收敛心神。
　　罗杰重新将目光聚焦在了数据栏上。
　　看完了五重蜕变的效果。
　　接下来就是三大支柱物品的演变状况了。
　　在位格的方寸之间。
　　每一件支柱物品都会最终演化成半神器。
　　不同的是演化方向以及时间。
　　……
　　「定海神针」
　　……
　　「预估半神器形态：通天之柱（一根通天彻地的大柱子）」
　　……
　　「预估时间：20年」
　　……
　　和定海神针类似。
　　「龙涎香」的预估形态是「罪恶之书」。
　　预计需要30年左右。
　　而「太古毒龙的心脏」的预估形态则是「罗杰的法球」。
　　时间只需要12年。
　　这是三大支柱里最短的。
　　默默感知着位格里那跃动的半神器胚胎。
　　罗杰一脸满足。
　　这些东西虽然不能提供即战力。
　　但在不远的将来。
　　也会成为他底牌库的一员！
　　这种源源不断地提升节奏才是最重要的！
　　而除了半神器之外。
　　罗杰在感知位格的时候又领悟了三条关于升格者的特性。
　　分别是「法则」、「隐秘」和「脱俗」。
　　……
　　「法则：你开始通过权柄染指法则的力量，这是一个非常消耗时间的过程，通常每一次微小的进步，都需要以百年为单位来计算；
　　……
　　法则是位格成长最关键的养料」
　　……
　　「隐秘：只要你想，你将无法被升格以下的人群的目光和感知捕捉到。
　　哪怕你行走在闹市之中。
　　也不会有人察觉。
　　……
　　隐秘是神灵的根，也是圣者的泉」
　　……
　　「脱俗：升格者之间的战斗将自动超脱凡俗。
　　大多数主位面或次位面都会自动生成一个类似副本的次元空间。
　　该次元空间与所属位面部分重叠。
　　故而发生在该次元空间内的战斗将会在一定程度上影响外在世界。
　　它可能被旁人观测到。
　　但效果会被极大地削弱。
　　……
　　这就是这个世界没被升格者拆了的根本原因」
　　……
　　“原来如此！”
　　避难所里。
　　罗杰如同一块海绵似的汲取着那仿佛无穷无尽的高阶知识。
　　20分钟后。
　　他缓缓地睁开了双眼。
　　罗杰的目光变得更为低调深邃。
　　也更充满了智慧。
　　下一秒。
　　旁边传来如同宿醉后苏醒般的呻吟声：
　　“我睡了多久？”
　　那是肥猫史密斯的声音。
　　话音落下。
　　一颗陨星落在避难所周边。
　　罗杰感知到。
　　那颗陨星里蕴藏着部分的「春意位格」！
　　只可惜。
　　他不是白鲸位面的神国践行者。
　　没办法吸收。
　　嗖！
　　一道身影闪过。
　　他拿走了那份位格。
　　接着留下了一抹巨大的白色背影。
　　罗杰注意到。
　　白狼的浑身环绕着数不尽的奇异光环。
　　而每一道光环。
　　都意味着一种权柄！
　　……
　　“他们这是原地封神了啊……”
　　“位格和领域都是乱捡！”
　　“真就遍地都是机缘。”
　　看到这一幕。
　　罗杰说不羡慕那是假的。
　　这些神国践行者在获得流星雨赐予的机缘之后。
　　会变得无比强大。
　　特别的。
　　他们作为陨位面的初代神灵将享受「位面意志」的额外照顾。
　　尽管现在的位面之心还很稚嫩。
　　位面意志也不强大。
　　可打起架来也不容小觑。
　　好在。
　　罗杰及时地完成了天道升格！
　　9条权柄专长！
　　5条蜕变特异！
　　3件半神器雏形！
　　3道位格领悟！
　　这些都令他前所未有地强大起来！
　　……
　　“还有最后的提升！”
　　“也是最重要的那一环！”
　　这么想着。
　　罗杰悄然地拿出「莫比乌斯指环」。
　　尽管只剩下最后一次使用机会。
　　他还是毫不犹豫地开始「裁剪时间」！
　　因为接下来。
　　他要验收天道升格带来的最强收益——
　　……
　　「神话天赋」！
　　……
　　“我到底睡了多久……”
　　橘猫晕晕乎乎地撞了过来。
　　一屁股坐在了罗杰的怀里。
　　罗杰却视若无睹。
　　他的目光死死盯着数据栏。
　　……
　　「天道升格：升格完成，你获得了一项随机的神话天赋·玲珑天心」
　　……
　　「玲珑天心：你的学习或练习知识/法术/技能/专长/其他的速度为常人的20倍！」
　　……
　　“Pass！”
　　罗杰二话不说。
　　直接发动了莫比乌斯指环！
　　那一瞬间。
　　他的视角一晃。
　　回到了数秒之前——
　　……
　　“我到底睡了多久……”
　　橘猫晕晕乎乎地撞了过来。
　　一屁股坐在了罗杰的怀里。
　　罗杰依然盯着数据栏看。
　　……
　　「天道升格：升格完成，你获得了一项随机的神话天赋·异界遨游」
　　……
　　「异界遨游：你将有机会前往其他世界（九大星球之外）遨游」
　　……
　　“啊？”
　　罗杰露出了些许心动之色。
　　“但这不在《飞升大法》提到三种最强的神话天赋之中啊……”
　　犹豫片刻。
　　他咬牙做出了决定！
　　……
　　「提示：你重启了‘莫比乌斯指环’的时间流」
　　……
　　“我到底……”
　　橘猫来。
　　一屁股。
　　罗杰看。
　　……
　　「天道升格：升格完成，你获得了一项随机的神话天赋——
　　……
　　神魔九蜕、宇内封神、超脱轮回、光风霁月、光之主、杀戮堡垒、星球之主、不朽阶梯、太乙火真、母巢伴侣、超魔法师、星界穿越、不死不灭、十万年俱乐部……」
　　……
　　……
　　「提示：你重启了‘莫比乌斯指环’的时间流（第3910次）」
　　……
　　「天道升格：升格完成，你获得了一项随机的神话天赋·立地成神」
　　……
　　「立地成神：无视任何瓶颈，直接提升一个大境界（升格·不朽/不朽·天神/以此类推）」
　　……
　　「上限：无」
　　……
　　“呼……”
　　罗杰长长地呼了一口气。
　　“没多久。”
　　他对肥猫说。
　　……


第366章 格杀勿论！
　　……
　　「提示：莫比乌斯指环结束了无限循环」
　　……
　　「莫比乌斯指环：剩余可用次数0/3（待充能）」
　　……
　　“咦？”
　　“居然没有直接损坏，而是可以继续充能？”
　　这一发现让罗杰心头宽慰了不少。
　　他还是头一次发现可以反复充能的消耗品！
　　平心而论。
　　「读档大法」他超喜欢的。
　　毕竟能多一重保障。
　　不过因为这玩意儿是除魔任务的奖励。
　　因此以罗杰目前的知识。
　　还没办法鉴察出这指环是依靠什么来充能的。
　　只能暂时作罢。
　　不过这两次使用也让他对这枚指环的机制有了更深一步的了解——
　　……
　　莫比乌斯指环的「时间裁剪」是自‘启动’节点开始计算的。
　　而一旦开始裁减。
　　就会消耗使用次数。
　　比方说罗杰先前在「清道夫事件」中用掉的那次。
　　虽然没有实现无限的时间循环。
　　但因为已经启动了。
　　所以便自动消耗了使用次数。
　　这一点其实罗杰还是觉得蛮心疼的。
　　但仔细想想。
　　如果不实现循环就不算使用次数的话。
　　那岂不是就成Bug了？
　　以罗杰的性格。
　　到时候肯定是五步一裁、十步一剪的。
　　那可就真成了无限读档大法了！
　　……
　　“明显不现实。”
　　罗杰暗暗摇了摇头。
　　收起指环。
　　轻抚橘猫。
　　他将更多的注意力重新聚焦在了数据栏上。
　　看着「立地成神」这条天赋。
　　他的眼眶不禁有些湿润！
　　这可是将近4000次循环才得来的一条升格天赋啊！
　　须知这种神话天赋只有在升格时会随机获得。
　　晋升不朽据说是没有的。
　　至于更高的天神。
　　那是《飞升大法》里都未有记载的内容！
　　因为神话天赋大概率是随机生成的。
　　所以罗杰才忍痛用掉了莫比乌斯指环最后一次的次数！
　　后者终究没有辜负他的期望。
　　在经历了无数次枯燥的单机循环之后。
　　罗杰终于得到了想要的结果——
　　……
　　「立地成神」哪怕在《飞升大法》里提到的三种最强神话天赋里也是罗杰最想要的那一个！
　　……
　　原因也很简单。
　　因为它带来了一个可怕的上限！
　　无视任何要求。
　　无视任何瓶颈。
　　无视任何概念。
　　直接飞升一个大境界！
　　这是一个拥有无穷的想象力天赋！
　　尽管只能使用一次。
　　但也已经非常变态了！
　　……
　　更何况。
　　这条天赋是特别适合罗杰的！
　　他的思路很清晰。
　　有侠隐MOD在。
　　他未来的实力下限绝对不会低！
　　罪恶标记和诛杀令会让他平稳地通向强者之路。
　　他缺即战力吗？
　　不是很缺。
　　他缺实力提升速度和渠道吗？
　　也不是很缺。
　　那么。
　　摆在罗杰面前的就只有一重桎梏——
　　……
　　那就是九大星球的战力天花板！
　　……
　　《飞升大法》中记载的最强武术家就是天神级别的。
　　那位是真正的幸运儿。
　　他可没有莫比乌斯指环。
　　而是一次性就随到了「立地成神」！
　　那位武术家是在不朽境界使用的这项天赋。
　　结果就是立地成为天神！
　　事实上。
　　那一位本来也是想拖更后期的时候使用的。
　　奈何遇到了强敌。
　　不得不飞升。
　　最终的结局是在该天赋的帮助下。
　　武术家成功地反杀了强敌。
　　由此可见。
　　这玩意儿不仅是后期突破实力上限的希望。
　　也是危急时刻一张非常好用的超级底牌！
　　如果用养蛊来形容罗杰的底牌库的话。
　　那么这张底牌是当之无愧的蛊王！
　　……
　　“不朽能成天神。”
　　“天神岂不是能直接成强天神？”
　　“如果我能凭借自己的努力爬到强天神的位置……”
　　罗杰不敢想象。
　　他不知道九大星球是否存在Lv300+的猛男。
　　如果没有。
　　那么他不介意试一试。
　　而如果有。
　　那他可以把目标定在350+！
　　「立地成神」。
　　就是这么简单粗暴！
　　……
　　而就算是横向比较。
　　这条天赋也完爆罗杰抽到的其他不到三千条的神话天赋。（存在重复的）
　　比方说。
　　……
　　「神魔九蜕：你遭遇一次死亡，即可获得一次重生和蜕变；
　　每次蜕变之后。
　　你将随机获得‘高级天界模板’、‘高级深渊模板’或‘高级炼狱模板’之一的加持；
　　……
　　你的XP也会因此而突飞猛进。
　　……
　　九次之后。
　　你获得一份全新的‘神魔模板’。
　　具体内容未知」
　　……
　　这天赋看着还挺玄乎的。
　　但罗杰一看到「死亡」、「蜕变」、「随机」和「未知」就头疼。
　　他一不缺复活能力。
　　二不缺蜕变能力。
　　三不缺特殊模板和XP。
　　这玩意儿对他来说纯粹是垃圾！
　　又比方说。
　　……
　　「宇内封神：你拥有了全宇宙（九大星球）的信仰传播权」
　　……
　　这条天赋纯粹是为神国践行者而生的。
　　一般而言。
　　‘神灵’们的信仰传播范围是有限的。
　　需要‘自身神力’作为支撑点。
　　向四周围传播。
　　哪怕是天神。
　　其信仰传播范围也就是自家的星球。
　　最多再加上同一星轨的其他星球。
　　而这条天赋却可以让你在九大星球到处发展信徒。
　　看上去还蛮逆天的。
　　但隐患其实也不小。
　　神国践行者在自身弱小的情况下到处树敌可不是一件好事！
　　可不管怎么样。
　　这都和罗杰没啥关系。
　　当然。
　　在近3000条天赋里还是有那么一些让罗杰心动的。
　　比如以下两条。
　　……
　　「异界遨游」
　　……
　　「超脱轮回：你无法被时光、轮回、命运、因果、诅咒等法则的力量所干涉」
　　……
　　前者可以前往九大星球之外遨游。
　　着实让罗杰心动不已。
　　“万一能回家看看呢？”
　　这样的想法在他脑海中久久回荡。
　　让他犹豫不决。
　　不过他最终还是放弃了这个天赋。
　　原因也很简单。
　　《飞升大法》中提到。
　　天神即可遨游异界。
　　换言之。
　　这是一项能通过自己的努力来获得的能力。
　　提前获得对罗杰而言并无太多的意义。
　　九大星球的边界之外据说非常危险。
　　相比起来。
　　毁灭之渊都只是小儿科。
　　没有天神的实力出去浪就是纯送。
　　以他的性子。
　　就算提前拥有了遨游的能力也会等到天神之后再付诸行动。
　　这就让升格天赋失去了存在的意义。
　　同样的。
　　「超脱轮回」也是一样的道理。
　　这是一个非常厉害的天赋。
　　厉害到罗杰多看了好多眼才放弃。
　　看完这条天赋。
　　罗杰立刻给自己定了一条筛选规则：
　　……
　　但凡是可以通过自己努力获取的。
　　就可以直接Pass！
　　……
　　他的思路非常清晰。
　　这是一生仅有一次的机会！
　　倘若天赋可以通过努力来获取。
　　那么其存在的意义是什么呢？
　　罗杰要的是那种可以‘大力出奇迹’的天赋！
　　他是那种‘不可替代、无法复制’的天赋！
　　他要的。
　　是能在九大星球芸芸众生中鹤立鸡群的刚猛天赋！
　　故而。
　　只有「立地成神」能满足他的野望！
　　尽管一直以来。
　　罗杰都表现的很怂很惜命。
　　但他的心中也有火焰和梦想！
　　有朝一日。
　　他会站在九大星球的顶端。
　　然后把这个宇宙的天花板狠狠地捅碎！
　　……
　　「提示：是否立刻使用‘神话天赋·立地成神’？」
　　……
　　罗杰赶忙选择了「否」！
　　这会儿可不能手滑。
　　不然他要崩溃好一阵。
　　这可是他忍耐了不知多久漫长单机才换来的绝世底牌！
　　一定要藏好了。
　　思绪之间。
　　耳畔传来史密斯充满困意的声音：
　　“……没多久吗？”
　　“咦？”
　　“为什么刚刚那句话我好像说了很多次啊？”
　　罗杰意外地看了怀中的橘猫一眼。
　　而后意味深长地说了一句：
　　“你很敏感嘛！”
　　下一秒。
　　史密斯浑身的猫毛都竖立了起来！
　　它满脸惊恐和警惕地看着罗杰：
　　“你对我们做了什么？”
　　“你该不会是变态吧？”
　　罗杰淡淡一笑：
　　“你看我像吗？”
　　……
　　「提示：你的蓄势+1」
　　……
　　史密斯大气也不敢喘。
　　过了一会儿。
　　他的表情逐渐严肃起来。
　　他如同踩奶似的在罗杰大腿上反复试探着：
　　“我的身体没有异样……”
　　“所以，你没有玩弄我们。”
　　“你只是玩弄了时间？”
　　罗杰有点惊讶地这家伙。
　　女王的贴身密探果然有点东西！
　　联想到刚刚的「激活」。
　　他真的想把这三只猫给扣留下来了！
　　正在他构思名目的时候。
　　史密斯却满脸严肃地说：
　　“玩弄时间是要付出代价的！”
　　罗杰沉吟道：
　　“女王说的？”
　　史密斯点了点头。
　　又迷迷糊糊地摇了摇头：
　　“不是，当时的语境好像是女王在转述其他人对一名天神的评价，我也记不太清了，当时我还小……”
　　对天神的评价？
　　玩弄时间？
　　罗杰第一时间就想到了玄的「时光画卷」！
　　不过。
　　没等他细想。
　　数据栏上又浮现出了新信息。
　　“没完没了了呀！”
　　罗杰心里喜滋滋地想着。
　　……
　　「天道升格：你的天道升格过程被一些超凡脱俗的群体感知到了，他们之中的大多数族群都想成为你的眷族，在接受你的庇护的同时，也愿意为你赴汤蹈火」
　　……
　　「可选眷族列表——
　　……
　　毁灭之渊：蛇人部落（点击查看眷族详细资料）
　　……
　　密斯特拉：深海灵龟
　　……
　　深渊：丘卡洛恶魔
　　……
　　次位面（龙岛）：艾博坦水晶龙
　　……
　　次位面（女儿国）：织女族
　　……
　　奎南：火山龙
　　……
　　炼狱：欲魔部落
　　……
　　泰洛达尔：长生村
　　……」
　　……
　　「回应期限：360天」
　　……
　　“又有眷族来投了吗？”
　　罗杰快速地扫了一眼。
　　和上次他在招募「中伤之狼」时还需表演才艺不同。
　　这次是这些超凡物种主动来投。
　　而是自带资料的投诚。
　　罗杰简直是翻简历翻到手软。
　　不过单从资料其实是很难判断出哪个种族是最优选的。
　　更何况诸如「织女族」、「艾博坦水晶龙」之类的族群资料残缺的厉害！
　　罗杰只能雾里看花了解个大概。
　　和上次相比。
　　罗杰这次反而陷入了选择困难症的窘境。
　　而且。
　　最后一个选项让罗杰小小地吃了一惊。
　　……
　　「泰洛达尔：长生村」
　　……
　　泰洛达尔可是第四星轨的星球！
　　他们居然抱大腿抱到自己身上来了。
　　要不是这项选择点开的资料内容全是空白的话。
　　罗杰都想直接敲定这个选项了！
　　毕竟。
　　他也想通过眷族了解一下其他星球的风土人情什么的。
　　……
　　“只可惜，只能选一种。”
　　“必须得把眼睛擦亮才行。”
　　面对眼花缭乱的选项。
　　罗杰犹豫之余。
　　索性决定不着急回应。
　　反正有效期是360天。
　　当然。
　　如果投简历的超凡种族在这期间被人灭族了。
　　那罗杰也没办法把他们召唤到自己的身边来。
　　“那就当是没缘分了吧。”
　　一念及此。
　　罗杰揉了揉眼睛。
　　跳过「眷族」选项。
　　确定天道升格没有其他奖励了之后。
　　他的注意力才重返现实。
　　……
　　避难所外。
　　漫天光雨。
　　遍地流星。
　　罗杰一脚踏出。
　　便得到了「你的XP+1+1+1……」的提示。
　　流星雨所至之地。
　　来自高层星轨的知识和力量如甘霖般降落。
　　罗杰信步行走在雨中。
　　不一会儿。
　　他就找到了琴和季秋的方位！
　　……
　　“吼！”
　　流星雨的背景之下。
　　暴戾的怒吼声贯穿天地。
　　一头顶天立地的猛虎法相正在把伏地魔领主的魔鬼真身摁在地上摩擦！
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　巨大的虎掌疯狂落下。
　　就跟拍苍蝇似的。
　　拍的伏地魔领主毫无还手之力！
　　罗杰只是扫了一眼。
　　便觉欣慰异常。
　　……
　　「提示：你的前弟子琴正在使用‘白虎诀’暴打伏地魔领主」
　　……
　　「伏地魔领主进入了濒死状态！」
　　……
　　“琴进步的很快啊……”
　　感慨之余。
　　罗杰立马靠了过去。
　　那猛虎似是有所察觉。
　　回头一望。
　　结果被伏地魔领主抓到了空隙。
　　一脚踹到了她的肚子上！
　　噗！
　　猛虎软趴趴的肚皮剧烈收缩起来！
　　她的喉咙里发出痛苦的低吟。
　　可她非但没有退让。
　　那黄白相间的硕大虎掌拍的更猛烈了。
　　伏地魔领主被拍的狂吐鲜血。
　　眼看就要不行了！
　　……
　　“这法相好像不是白虎，倒有点像塔伦时代人们崇拜的神灵——圣虎。”
　　罗杰依稀记得清泉山的「圣虎阁」也是因此而命名的。
　　不过在这种时候。
　　他也计较不了太多了。
　　因为他能察觉到伏地魔领主似乎想要殊死一搏。
　　他的魔鬼真身产生剧烈的异变。
　　而那种异变是琴和在旁边掠阵的季秋没有察觉的！
　　“小心！”
　　“让开！”
　　“我来！”
　　罗杰接连厉喝。
　　而后他抽出赤月。
　　远远地冲着那魔鬼真身就是一刀落下！
　　……
　　「提示：你的专长‘出手必中’生效中……」
　　……
　　「你生成了一个投影」
　　……
　　「你的专长‘单挑光环’被触发了……」
　　……
　　「你生成了九个投影」
　　……
　　刷刷刷！
　　当是时。
　　接连10个和罗杰一模一样的投影出现在魔鬼真身之上！
　　赤月刀影接连落下。
　　咔嚓咔嚓的声音如玻璃碎裂般炸响！
　　下一秒。
　　那本来足以和圣虎法相对抗的魔鬼真身仿佛泄了气似的干瘪下去！
　　……
　　「提示：你斩碎了伏地魔领主的位格」
　　……
　　「伏地魔领主已然和未升格者无异……」
　　……
　　“啊……！”
　　圣虎足下。
　　伏地魔领主的身躯如蛆虫般来回翻滚着。
　　他发出惨烈的尖叫声：
　　“我投降！”
　　“我忏悔！”
　　“我……”
　　第三句话断在了他的喉头。
　　因为就在那一刻。
　　一股寂灭的气息席卷了他的身体！
　　紧接着。
　　他的脑袋一歪。
　　便彻底失去了声息！
　　……
　　“去向被你囚禁过的无辜者忏悔吧。”
　　“你在我这里的唯一选项就是……”
　　“格杀勿论！”
　　话音落下。
　　罗杰便看到了自己的位格仿佛化身为一块板砖狠狠地砸了出去！
　　那‘板砖’在伏地魔领主的脑门上磕了一下。
　　后者直接挂掉了。
　　这个场面一度让罗杰觉得有点小尴尬。
　　他本来是想装个逼的。
　　没想到……
　　就这？
　　这就是「格杀勿论」？
　　效果居然是用位格砸人？
　　这特么的也太土味了吧！
　　罗杰只觉得自身逼格狂掉不止！
　　……
　　好在。
　　他就很快发现其他人是看不到‘板砖砸人’这一幕的。
　　他们看向罗杰的目光依然充满了崇拜。
　　特别是季秋。
　　他和琴联手打伏地魔领主也不是一时半会儿的事情了。
　　后者的复活手段真的特别多！
　　每次被打入濒死。
　　他都能用意想不到的方式复活。
　　尽管他们总能用最快的速度重新逮到他。
　　但双方仿佛陷入了猫抓老鼠的游戏循环。
　　他们迟迟无法将其彻底杀死。
　　这难免令人心浮气躁。
　　可罗杰一到场。
　　他只是轻飘飘地嘴遁了几句。
　　伏地魔领主就直接领了盒饭。
　　只能说高下立判！
　　……
　　「提示：你杀死了伏地魔领主（原升格者/神国践行者/魔鬼领主）」
　　……
　　「诛杀令：你获得了三次混合抽取的机会！」
　　……
　　「魔爆蛙（顽皮精）：你的诛杀令抽取机会+1」
　　……
　　「诛杀令：抽取成功3次，失败1次！你获得了三条来自伏地魔领主的专长！」
　　……
　　“呵，这就是95%吗？”
　　罗杰自嘲一笑。
　　随意地扫了起来。
　　很快。
　　他的自嘲就变成了不满。
　　因为伏地魔领主给的专长实在太……
　　偏门了！
　　……
　　「隐忍：魔鬼处世哲学之一。
　　无论多么忍无可忍的事情。
　　你都可以通过发动此专长来将其消化缓解。
　　没有人比你更懂忍耐」
　　……
　　「情商：魔鬼处世哲学之一。
　　你具备了极高的人际交往和处理的关系。
　　特别是在等级森严的社会体系中。
　　你能娴熟地掌握‘溜须拍马’、‘欺上瞒下’、‘高级茶艺’、‘指鹿为马’等高端社交技能。
　　你总能巧妙地缓解领导的尴尬。
　　没有人比你更懂攀附」
　　……
　　「拉扯：在战斗中，你对距离的把握敏感度达到峰值。
　　你总能让自己处于敌人攻击不到的位置。
　　又容易让别人产生他能攻击到你的错觉；
　　……
　　本专长对近战职业效果翻倍」
　　……
　　以上三条专长。
　　除了最后的「拉扯」有点作用。
　　前两条简直是就是废物！
　　罗杰觉得自己已经过了隐忍的年纪了。
　　至于情商。
　　嗯。
　　这玩意儿在魔鬼的社会里确实很实在。
　　但在密斯特拉或奎南。
　　只能说用处不是很大。
　　……
　　好在罗杰对伏地魔领主并没有抱太多的期待。
　　这家伙展现出的战斗力就是逊啦！
　　除了一些迷惑人心的技巧外。
　　刚升格的琴都能追着他打！
　　足见这名魔鬼头子的专长点偏了。
　　让罗杰更在意的是之前遇到的那只身为「伥鬼」小女孩。
　　可杀死伏地魔之后。
　　所有的伥鬼似乎都消失了。
　　罗杰动用「天视地听」也找不到她的痕迹。
　　暂时也只能作罢。
　　……
　　不过在动用「天视地听」的过程中。
　　罗杰也对现在的陨位面进行了一轮新的感知。
　　结果却让他有些意外。
　　除了可能是前往了B大陆的妖精御主之外。
　　白狼和吸血鬼都已经凝聚了自己的「陆上神国」！
　　他们是这场流星雨最大的受益者。
　　罗杰感知到。
　　作为陨位面的「初代神灵」。
　　他们的神国挨的很近。
　　神国中的权柄和领域更是如莲花般涌出。
　　两者的力量正在不断地提升。
　　从升格。
　　一路推到了接近不朽的地步！
　　这就是机遇的力量！
　　他看了一眼数据栏。
　　……
　　「创世事件：你察觉到白狼剑手晋升为真阳之神。
　　……
　　祂掌控的权柄包括但不限于：
　　……
　　阳性、炽烈、生命、自然、力量、狂野、泽地、野兽、人族……
　　……
　　祂凝聚了陆地神国：金秋宫殿」
　　……
　　「你察觉到吸血鬼公爵晋升为月亮女神。
　　祂掌控的权柄包括但不限于：
　　……
　　至阴、柔和、死亡、黑暗、优雅、平和、河川、血族、精灵……
　　……
　　祂凝聚了陆地神国：绀碧之湖」
　　……
　　“嗯？”
　　罗杰眼中闪过了一丝讶异之色。
　　正待他想要深入感知的时候。
　　一轮猛烈的地震爆发了！
　　罗杰的感知疯狂地跃动着！
　　就在陨位面两座大陆中央的海沟里。
　　传来一声充满兴奋的呼啸！
　　在罗杰的感知中。
　　那道气机非常熟悉！
　　第六感随之萌动起来。
　　下一秒。
　　罗杰就明白了来龙去脉！
　　……
　　「天视地听：你察觉到上古邪物伊卡多雷成功地吞噬了他的同类们。
　　祂从邪影城的底部钻入了位面之心中。
　　和真阳、月亮一样。
　　祂成为了本位面的初代神灵！」
　　……
　　「伊卡多雷晋升为深海之神
　　……
　　祂掌控的权柄包括但不限于：
　　……
　　海洋、畸变、触手、邪恶、献祭、生殖、多足、古老、狡诈……
　　……
　　祂并未凝聚陆地神国。
　　……
　　祂进化出了新形态」
　　……
　　「警告：深海之神伊卡多雷的新形态为‘万足’」
　　……
　　「万足（不朽/领主）：多头上古邪物的融合体，兼容了白鲸位面的权柄，体长2900米，可以轻易令本位面陷入地震、海啸等灾难中……」
　　……
　　冷静地感受着大地震动传来的信息。
　　罗杰的心头仍然是一片宁静。
　　可能是过于关注维兰。
　　导致罗杰确实忽视了那些被维兰驯服的上古邪物们。
　　之前他单人摧毁邪影城的时候。
　　就没有找到伊卡多雷等人的痕迹。
　　当时他也没多想。
　　以为是被维兰的现世身带走了。
　　没想到被这厮偷偷跑到海底去了。
　　还趁机拿了大机缘成了本位面的初代神灵之一！
　　罗杰很清楚。
　　这些人都是自己接下来的敌人。
　　但他更在意的是刚刚发现的一些细节！
　　此刻。
　　罗杰脑海中浮现的却是那消失于大门之后的单马尾少女的低吟声——
　　……
　　“绀碧之湖环绕金秋宫殿。
　　灰水白山倒映巨蛇獠牙。
　　万足之物伏诛之日。
　　即为我之归时……”
　　……
　　“密斯特拉，要回来了吗？”
　　罗杰忍不住咽了一口唾沫。
　　……
　　「绀碧之湖」
　　……
　　「金秋宫殿」
　　……
　　「万足」
　　……
　　这些都有了。
　　那「灰水白山」和「巨蛇獠牙」呢？
　　就在罗杰思考的时候。
　　一直不出声的肥橘突然撅了撅屁股：
　　“来了。”
　　罗杰下意识地抬头看向天际。
　　但见星穹之上。
　　所有色彩都化为了山水画般的水墨色！
　　那是……
　　“混沌位面！”
　　“女王大人，就在里面。”
　　史密斯稍感不安地说道。
　　……
　　「提示：混沌位面和白鲸位面开始融合……」
　　……
　　「警告：维兰的现世身正在接近！」
　　……
　　「神术徽章：海蛇女王似乎有话想对你说……」
　　……


第367章 心魇迷宫
　　……
　　「提示：你和‘海蛇女王’建立了超感链接！」
　　……
　　当罗杰头顶上的天幕逐渐变成山水画般的墨色。
　　他的耳旁便传来海蛇女王清冷的声音：
　　“两大位面的融合已是大势所趋……”
　　“维兰早已控制了「混沌位面」的位面之心。”
　　“只待「最初的灵」诞生，第五星轨之上就会出现第三颗星球，介时，密斯特拉和奎南都要沉沦……”
　　“你应该知道，第五星轨最多只能容纳一颗星球，所以无数个纪元以来，密斯特拉和奎南都是此起彼伏的关系……”
　　……
　　罗杰沉默不语。
　　其实。
　　他还真不知道第五星轨容量有限这一信息！
　　不过女王的这个说法倒是能解释密斯特拉上、奎南下的星轨异象！
　　按照她的说法。
　　一旦白鲸星形成。
　　由于占据了更高轨道的缘故。
　　不仅本就处于下沉趋势的奎南会加速坠落。
　　就连上升趋势的密斯特拉也会因为被挤掉了位置而重新坠入那无底的深渊！
　　到时候。
　　密斯特拉将面临畸变物质进一步的入侵。
　　本就千疮百孔的星球将彻底变成魔物的乐园！
　　……
　　“这样的话……”
　　“您的计划是什么？”
　　罗杰虽然有自己的想法。
　　但在行动之前和海蛇女王通个气也是很有必要的。
　　毕竟在这两大星球之上。
　　他的强力盟友也就只有女王了。
　　“我的计划？”
　　女王低低地哼了一声。
　　忽然话锋一转：
　　“维兰找到了我。”
　　罗杰陡然一惊。
　　一种强烈的不祥预感自他心底涌现。
　　没等他开口。
　　女王便迅速地说道：
　　“他把他的计划告诉了我，老实说，我此前从未见过如此周密严谨的谋略……他为这件事至少准备了300年！”
　　“我已经确认了，他大概率是仙宫创始人的后裔，也曾参与多年前一次截杀仙宫来客的行动。此人不择手段，非常擅长隐忍……”
　　“老实说，他的计划打动了我。”
　　“他所做的一切都是为了打破天神们制定的不公平法则，虽然手段过于残忍，但和他的宏图远景相比，却也算不了什么了。”
　　“最重要的是……”
　　“不论我们怎么努力。
　　我们都没办法阻止白鲸星的形成。
　　奎南和密斯特拉的沉沦已经是板上钉钉的事情。
　　我于现世之中寻觅不到密斯特拉和奎南转世身的踪迹。
　　连天神都放弃了他们的星球。
　　身为凡俗的我们又能做什么呢？
　　如果和维兰合作。
　　我们可以把自己身边的人带到白鲸星。
　　而后一起离开这该死的第五星轨！
　　我们会有机会占据第四星轨乃至于更好的位置。
　　麦逊纳瑞和泰洛达尔也不是永恒的。
　　……
　　你觉得呢？”
　　……
　　听到这里。
　　罗杰的眼底闪过了一丝疑惑。
　　不过转瞬间便释然了。
　　海蛇女王本来也不是什么人品高大上的善神。
　　为了奎南的利益。
　　她可以和维兰战斗。
　　那么在她认为大局已定的情况下。
　　反手和维兰合作似乎也是情理之中的事情。
　　只不过。
　　罗杰冷静地看着那逐渐被水墨色侵染的天幕。
　　伴随着位面的融合。
　　短短数分钟里。
　　那水墨色已然浸染了部分的大陆。
　　那是「小天人界」独有的风景！
　　一切都是由灰白色调构成的！
　　……
　　“灰水白山……”
　　罗杰心中默念着这个词。
　　此刻。
　　他的心跳速度非常快。
　　大脑更是高速旋转着：
　　“倘若心声不假，密斯特拉的回归也是大概率事件。”
　　“只是……”
　　“就算密斯特拉回归了，她又是站在哪一边的呢？”
　　罗杰没办法得到答案。
　　事实上。
　　在这次星轨演变之中。
　　密斯特拉和奎南两颗星球也是隐隐站在了对立面。
　　女王的基本盘在奎南。
　　她察觉到这一点之后做出立场上的改变也无可厚非。
　　在罗杰看来。
　　她能够开诚布公地告诉自己。
　　没给自己突然来一记阴刀子已经很不错了！
　　……
　　“等等！”
　　“这不合理！”
　　罗杰猛然意识到什么。
　　狠狠地拧了一把自己的大腿！
　　胸口的位格更是警觉地跃动起来。
　　紧接着。
　　一只只狼崽子扑到了罗杰脚下。
　　似乎在为他拍打什么脏东西似的！
　　他的感知跳的厉害。
　　但结果却什么都没有发现！
　　……
　　“以女王的手腕，如果真的反水，真的会告诉我吗？”
　　罗杰心里没底。
　　他忍不住看了一眼怀里的肥橘。
　　突然间。
　　他脑海里闪过一丝激灵。
　　罗杰一掐肥猫脖子：
　　“女王现在的尊名是什么？”
　　肥猫疼的嗷嗷叫：
　　“你干嘛……「海洋主宰」啊！”
　　“女王已经不叫女王很多年了啦！”
　　“那都是升格者时代的陈年称呼了哎，也就我们这些得宠的人叫顺嘴了能接着叫……”
　　无视了肥猫的抱怨。
　　罗杰猛然断开了那层来自「神术徽章」的超感链接！
　　下一秒。
　　一个低低的声音在他耳旁响起：
　　“反应很快啊。”
　　“罗杰。”
　　伴随着声音出现的还有一个面容方正的人影。
　　他就站在罗杰十步之外的距离。
　　看上去是个虚影！
　　维兰一经出现。
　　所有人都露出了警惕之色。
　　罗杰挥手示意他们后退。
　　自己往前跨了一步。
　　“差点就被你骗过去了啊……”
　　罗杰表情复杂地看着对方。
　　“你确定只是差一点么？”
　　维兰轻松一笑。
　　罗杰心头一紧。
　　他表情冷静地扫向了数据栏。
　　……
　　「提示：你中了维兰的神术（捕梦之网）」
　　……
　　「捕梦之网：不朽级神术，可洞察人心的弱点，从而编制出一具足以将其埋葬的天罗地网」
　　……
　　「警告：你短暂地挣脱了‘捕梦之网’，但仍在网上留下了印记」
　　……
　　“我讨厌神术！”
　　罗杰低低地咒骂了一句。
　　“你已经很棒了。”
　　维兰看上去心情大好：
　　“我试过法术、诅咒，但最终还是神术最管用，没有人能十全十美不是么？”
　　“只要是人，就总有弱点。”
　　“而你的弱点似乎是多疑啊——连并肩作战的盟友都无法绝对信任的话，那么被我捕捉到心灵的破绽也无可厚非。”
　　罗杰摇了摇头。
　　他感知到自己陷入了一张软绵绵的巨网之中。
　　他无法通过常规手段将其挣脱。
　　不过这张巨网似乎也不具备伤害性。
　　似乎只是为了困住他！
　　但不管怎么样。
　　那张巨网依然在收缩着范围。
　　罗杰感觉自己正一步步地滑向深渊。
　　……
　　“抵抗是最没必要的。”
　　“你是个非常出色的武术家，出色到让我几次三番地想要和你交个朋友，只是你好像对我有太深的成见了……”
　　维兰笑眯眯地说：
　　“你的失手也不是无法原谅的……”
　　“我在融合位面里掌握的力量超出你的想象！”
　　“毕竟，这里，即将成为我的星球！”
　　罗杰暗地里尝试了许多种手段。
　　发现始终无法挣脱那奇异的「捕梦之网」后。
　　便冷静地回应道：
　　“还不是。”
　　“很快就是了。”
　　维兰往前走了一步。
　　表情严肃了少许：
　　“罗杰。”
　　“我现在在很认真地和你商量合作的可能性。”
　　“在突破既定星轨的路上，我需要你的帮助。”
　　“你难道不想去更高的地方看看吗？”
　　罗杰注意到。
　　维兰说话的时候。
　　那「捕梦之网」收缩的速率就陡然放缓。
　　于是他主动点了点头：
　　“当然想。”
　　“所以你应该加入我们。”
　　维兰郑重地说道：
　　“第五星轨内部不该彼此内耗。
　　无论如何都不应该。
　　这一重现世即将迎来终结。
　　我们应该联手书写新的篇章。”
　　……
　　“我不是在唬骗或威胁。
　　我只是在提一个真诚的建议。
　　抛弃你那狭隘的是非观。
　　打破你胸中固有的成见和格局吧！
　　是。
　　我是杀了一些人。
　　但那些人本来就要被这面目可憎的宇宙所吞噬。
　　这一切又因为什么呢？
　　因为那些高高在上的天神！
　　他们才是这一切背后的凶手！
　　也是真正应该为此而负责的人！”
　　……
　　“你看到了那头白鲸的下场。
　　那一刻你就该明白。
　　罪恶就在我们头顶。
　　在那星空之上。
　　我们的有用之身如果就这样沉沦在这宇宙的底部。
　　难道不是一种浪费？
　　加入我们。
　　至少。
　　你还可以带走你身边的人。
　　仔细想想吧。”
　　……
　　维兰的虚影逐渐散去。
　　白茫茫的雾气掩盖了罗杰眼前的一切。
　　剧烈的乏力感涌上心头。
　　他已和其他人彻底地失去了联络！
　　他的眼前是无穷无尽的蛛网和白雾！
　　这已经不是普通的神术了。
　　罗杰连破解的头绪都找不到！
　　他冷静下来。
　　将双手按在了那巨网之上。
　　……
　　「第六感：你意识到维兰利用了‘创世事件：新神旧梦’创造出了一个心灵迷宫。
　　神术（捕梦之网）只是一层掩护。
　　其真正的力量源自于位面演化爆发出的法则之力……」
　　……
　　「创世事件（新神旧梦）：传说在每颗星球的‘灵’诞生之初，都会做上一场旷日持久的奇异梦境；
　　你现在就在‘白鲸与混沌之星的灵：芬妮’的梦境中；
　　在这里。
　　现实和虚幻融为一体。
　　只有得到‘位面之心’认可的人才能自由地编织梦境的内容」
　　……
　　「中伤之狼：信息更新！」
　　……
　　「第六感：你察觉海洋主宰也身处‘芬妮的梦境’之中……」
　　……
　　「第六感：你察觉到维兰为了困住你们，交换了你们的‘心魇’……」
　　……
　　「心魇：一个人记忆最深刻的场景。
　　也最容易被编织成梦境或心灵的迷宫用来束缚住本人。
　　……
　　但对于意志力坚定的强者来说。
　　心魇不过是弹指可破的虚幻。
　　……
　　可当你来到一个陌生人的心魇之中。
　　一切就得处处小心了。
　　因为你对对方的心魇知之甚少……」
　　……
　　“所以……”
　　“我现在是在女王的「心魇」中吗？”
　　“让我捋捋……”
　　白茫茫的雾气里。
　　罗杰快速地梳理着已知的信息。
　　目前来看。
　　至少可以确定以下三点。
　　……
　　第一。
　　维兰确实提前获得了混沌位面的位面之心的认可。
　　这家伙占据了天时地利。
　　利用「创世事件」爆发的法则之力把他和海蛇女王通通关进了彼此的心魇里。
　　这个举动其实隐藏了很多信息。
　　比方说。
　　维兰似乎不想和他现在开打。
　　这意味着前者现在的状态未必很好。
　　也有可能是他需要专注于其他事情。
　　这才采取了拖延的计策。
　　……
　　第二。
　　心魇只是一种类似心灵迷宫的存在。
　　未必没有打破的契机。
　　关键就在于罗杰对海蛇女王确实了解不多。
　　女王对他恐怕也是类似的情况。
　　双方如果持续被困。
　　搞不好真就被维兰‘绑架’到更高星轨去了。
　　……
　　第三。
　　那就是维兰说的话。
　　特么的连一个音标都不能相信！
　　……
　　“关键还是怎么破局！”
　　罗杰默默感知了一会儿心魇的强度。
　　稍稍感到棘手。
　　如果用蛮力手段对抗的话。
　　那就是相当于和混沌位面、白鲸位面两个位面为敌！
　　“还是先考虑智取。”
　　这么想着。
　　他深吸一口气。
　　陡然将力量凝聚于双眼之上！
　　……
　　「瞳术：绝对洞悉」！
　　……
　　那一瞬间。
　　他的目光穿透了一切白雾。
　　看到了蛛网深处一个如迷宫墙角般的地方蹲着一个豆蔻年华的少女！
　　她穿着漂亮的宫廷长裙。
　　白色的蕾丝裙摆落在地上。
　　沾染了几分尘土。
　　此刻。
　　她正用双手捂住脸。
　　发出低低的哭泣声。
　　下一秒。
　　她身边的白雾里竟是出现了几个大块头壮汉！
　　那些壮汉有点类似海狼。
　　其裸露在空气中的皮肤好似鲨鱼的纹理。
　　看着十分狰狞可怖！
　　那些壮汉怪笑着向那少女围了过去。
　　间不容发之际。
　　罗杰拍马赶到。
　　赤月接连斩下。
　　不一会儿。
　　那些壮汉就被罗杰劈成了烟雾消散在空气中。
　　……
　　「提示：你杀死了4名狂鲛族战士」
　　……
　　「你的光环半径获得了轻微的提升」
　　……
　　“咦？”
　　罗杰微微一愣。
　　这也行？
　　……
　　……
　　白鲸与混沌位面。
　　唯有神国践行者才能抵达的一座淡绿色的湖泊。
　　这是位面之心的所在地。
　　也是白鲸与混沌星新生的‘灵’即将诞生的地方。
　　当象征着高层星轨力量的流星雨浸润了这两个逐渐融合的陨位面。
　　星球级的力量之根便于此扎下。
　　各种「创世事件」开始络绎不绝地出现。
　　而当所有的创世事件达到高潮之时。
　　最初的灵便会诞生。
　　谁能融合那一尊灵。
　　谁就能成为星球之主！
　　尽管维兰提前融合了混沌位面的位面之心。
　　但此刻。
　　在场的其他人却也融合了白鲸位面的位面之心。
　　因此。
　　现场的空气是隐约存着一丝不安和火药味的。
　　维兰悬浮在湖泊之上。
　　目光平静地看着湖边的三人：
　　……
　　“你们可以选择来挑战我。”
　　“也可以选择臣服。”
　　“选择前者意味着勇气，但很愚蠢。”
　　“选择后者彰显了智慧，却也怯懦。”
　　“这世上总没有两全的选择，不是么？”
　　……
　　湖畔。
　　真阳（白狼）、月亮（公爵）和妖精御主相互对视了几眼。
　　出乎预料的是。
　　他们非常痛快地选择了臣服！
　　前者踏前一步。
　　单膝跪下。
　　后者紧随其后。
　　低头不语。
　　唯有妖精御主怔怔地站在那里。
　　看到这一幕。
　　维兰轻轻一笑：
　　“明智之举。”
　　“不过我很好奇你们这么做的原因。”
　　真阳之神咳嗽了一声：
　　“成为您的从神总比万劫不复要好。”
　　“在过来的路上，我发现死而复生的伏地魔被人打死了，而妖主殿下倒是逃过一劫，不过这些都不重要……”
　　“关键在于，他们都没有凝聚「陆地神国」。”
　　“因为他们和我们是一路人，那么这种现象就只有一种可能——在被您杀死或放逐的那一刻，他们就已经是您的仆从了。”
　　“我和这只母吸血鬼向来不对付，就算真联手起来也未必有几成胜算，所以，我当然选择臣服！”
　　旁边的月亮之神狠狠地瞪了他一眼。
　　但也基本默认了真阳之神的说法。
　　……
　　“交出部分权柄。”
　　维兰果断道。
　　两人毫不迟疑地按照他说的做了。
　　如真阳所说。
　　他们确实也没有别的选择。
　　维兰的强大超乎他们的想象。
　　他不仅是一名深谋远虑的神国践行者。
　　更是一名出色的法师。
　　两人可是亲眼目睹了维兰是如何一边和他们谈话一边将海蛇和罗杰拉入创世事件之中的！
　　做出这样的取舍并不困难。
　　……
　　湖心之上。
　　收下两名初代神灵各自三分之一权柄的维兰点了点头：
　　“我喜欢聪明人。”
　　“我的麾下甚至容得下正气凛然的聪明人。”
　　“但也不容许恶贯满盈的笨蛋的出现。”
　　听到这话。
　　真阳和月亮都是松了一口气。
　　在维兰的示意下。
　　他们纷纷站了起来。
　　旁边的妖精御主早已笑嘻嘻地走了过来。
　　她身上出现了浓厚的位格烙印的气息。
　　真阳眼皮一跳。
　　果然。
　　妖精御主和伏地魔早就是维兰的形状了！
　　如果挑战。
　　搞不好怎么死的都不知道！
　　……
　　“既然是我的从神，就得听从我的命令——
　　接下来。
　　你们两个必须要全力用神力灌输这里的‘催熟法阵’。
　　务必要让‘最初的灵’尽早觉醒！
　　我还得分身应付创世事件里的那两个棘手的家伙。
　　这里就交给你们了！”
　　……
　　维兰严肃地说道。
　　真阳和月亮齐齐点头。
　　便在此时。
　　但听妖主有点窘迫地说道：
　　“还有两个武术家呢？”
　　“他们也很是棘手。”
　　“特别是那个熊一样的女人……”
　　“我一个人很难限制他们乱跑。”
　　维兰眉头一皱。
　　不过数秒后。
　　他就轻松地说道：
　　“你留下来和他们一起催熟就行了。”
　　三人露出了好奇的神色。
　　维兰轻哼了一声：
　　“这世界上又不止你们三个聪明人。”
　　“论投诚的速度。”
　　“它可比你们来得快多了！”
　　下一秒。
　　一声怪异的嘶吼声自他们头顶响起。
　　一道仿佛无穷无尽般的黑影游过了他们视界中的天空。
　　游向了那两名武术家所在的方位！
　　“上古邪物？”
　　真阳一脸惊骇。
　　“它现在叫万足。”
　　说完这句。
　　维兰的身影彻底消失在了碧绿色的湖面上。
　　……
　　色调逐渐沦为水墨画般的山岗之上。
　　望着远方那如无尽蜈蚣般的可怕魔物。
　　季秋一脸郑重地开口道：
　　“这次的敌人很强大！”
　　“就让我来对付吧！”
　　“青龙！”
　　呼！
　　狂风起。
　　在那如山水画的天地间。
　　一条五爪青龙在季秋周身反复缠绕。
　　一道雷电划过天空。
　　青龙之光衬地季秋风度翩翩。
　　恍若仙人。
　　可下一秒。
　　他环顾四野的表情突然变得有些奇怪：
　　“等等！”
　　“琴呢？”
　　青龙指了指那万足背上的身影：
　　“在打了……”
　　季秋脸一黑。
　　一脚踩在地上轻盈无比地飞了上去。
　　双方激烈地战斗了起来。
　　大地之上。
　　只剩下妖精艾可和博瑞瑟瑟发抖地看着这突如其来的血腥肉搏！
　　……
　　……
　　创世事件：新神旧梦。
　　白雾一角。
　　罗杰眉头紧锁地看着那蹲在地上如哑巴般的少女。
　　“小妹妹，你叫什么名字？”
　　他柔声问道。
　　……
　　「提示：你使用了‘魅力权柄’」
　　……
　　「你使用了技能‘搭讪’……」
　　……
　　「交涉失败！」
　　……
　　「警告：连续10次交涉失败，目标对你的厌恶程度提升了……」
　　……
　　“淦！”
　　罗杰暗骂一声。
　　这是海蛇女王的叛逆期吗？
　　也太难缠了吧？
　　连打声招呼都做不到。
　　怪不得是心魇了。
　　以他的魅力。
　　主物质界是不存在无法搭讪的人的。
　　看来是受到梦境法则的影响了。
　　搭讪失败也就罢了。
　　可眼下罗杰面临的窘境是。
　　他能在迷宫里找到的唯一活人就是这名疑似海蛇女王的少女。
　　很显然。
　　离开心魇迷宫的方法就在她身上。
　　可罗杰就是找不到突破口！
　　这就相当于你在游戏里接了个任务。
　　结果出现了Bug。
　　NPC死活不肯搭理你！
　　这任务还怎么做？
　　……
　　“等等……任务？Bug？”
　　突然间。
　　罗杰想到了什么似的。
　　“难道如何和少女搭上话就是‘心魇’的本质？”
　　“但我又不知道海蛇女王经历了什么事情……”
　　“她搁这玩自闭我也没办法啊！”
　　罗杰稍有些焦虑地在少女身边走了两步。
　　之前的「狂鲛族战士」后来再也没出现过。
　　这不免是一种遗憾。
　　但此刻的罗杰也来不及分心。
　　他只能用最集中的注意力去推理、去感知。
　　“如果真是Bug的话……”
　　“仙蒂？”
　　罗杰的脑海中忽然浮现出这样的想法。
　　下一秒。
　　他意念忽的沉入火绒包中。
　　一个昏暗的格子里。
　　仙蒂正捧着一面蒙尘的镜子反复打扫着。
　　“你在做什么？”
　　罗杰好奇地问道。
　　“啊！”
　　仙蒂被吓了一跳。
　　顿时结结巴巴地说：
　　“打扫卫生呀。”
　　她一边说着。
　　一边放下了和她差不多高的镜子。
　　罗杰的注意力瞬间被那面镜子所吸引。
　　那是……
　　一件来自奎南的无尽海渊的战利品！
　　……
　　「公主的魔镜」（点击查看详细资料）
　　……


第368章 我是你的妻子
　　……
　　昏暗色调在扭曲、在重叠。
　　她冷静地踏过迷宫般的台阶。
　　来到了古堡内部的一座大门之前。
　　大门外是一个近乎于庙宇的宽敞大厅。
　　过分挑高的十字穹顶上栖息着几只石塑般的乌鸦。
　　大门上的天鹅绒门饰如鲜血般刺眼。
　　不远处。
　　是一盆灼灼燃烧的炭火。
　　淡淡的暖意自火盆里传来。
　　在一定程度上驱散了古堡的阴寒。
　　她只是悄悄凝望了一眼。
　　便知道这炭火是永不熄灭的奇异之物。
　　此刻。
　　炭火旁正沮丧地坐着一个衣衫褴褛的野蛮人战士。
　　他手里捧着两块「精良的奶酪」正在埋头低啃。
　　伴随着进食的动作。
　　以及炭火上传来的暖意。
　　野蛮人战士的力量似乎正在一点点的恢复。
　　她没有轻举妄动。
　　就这么静静地看着他。
　　野蛮人战士吃完了乳酪。
　　沮丧的情绪消退了不少。
　　他拍了拍肚皮。
　　又取出「缝衣针」和「磨刀石」来。
　　对着自己一身破破烂烂的装备进行了一番勉强可以算是修补的工作。
　　做完这一切。
　　他又原地发了会儿呆。
　　片刻后。
　　野蛮人战士才信心满满地站了起来。
　　……
　　“呵，最多就是多背几次板呗！”
　　“怎么可能存在打不过的Boss？”
　　“这次一定成功！”
　　他乐观地自语道。
　　她歪了歪脑袋。
　　眼里露出些许的疑惑。
　　很快的。
　　野蛮人战士就离开了炭火盆。
　　他昂首挺胸地来到了那座封的严严实实的大门前。
　　紧接着。
　　他气势十足地怒吼了一声。
　　在给自己叠加10层野蛮人特有的「先祖之力」后。
　　他不顾一切地撞开了大门。
　　而后拎着色彩斑驳的斧子杀了进去。
　　“很有精神啊……”
　　她心想。
　　可3分钟后。
　　那大门就缓缓关闭了。
　　炭火旁。
　　白光一闪。
　　一个表情沮丧的野蛮人战士重新出现！
　　他坐了下来。
　　开始慢慢地吃奶酪。
　　……
　　不过这一次。
　　他摸出来的奶酪只有一块。
　　吃完奶酪之后。
　　大约是因为没有吃饱的缘故。
　　他又在背包里摸索了一阵。
　　好半天。
　　他才从包里摸出一颗大的离谱的草莓来。
　　看着那颗红艳诱人的草莓。
　　野蛮人战士的脸上露出了颇为挣扎的表情。
　　最终。
　　他还是将那只草莓塞进嘴里咀嚼了起来。
　　和先前一样。
　　在奶酪、草莓以及炭火的温暖加持下。
　　野蛮人战士的力量正在一点点地恢复着。
　　没多久。
　　大厅里就响起磨刀石的声音。
　　……
　　“好奇怪的心魇。”
　　“难道罗杰曾经是个野蛮人？”
　　“只是后来转生成了人类武术家？”
　　大厅里。
　　海蛇女王的明眸里闪烁着好奇和不解。
　　“也有可能是维兰自导自演的戏码。”
　　“心魇这种事情。”
　　“不可一概而论。”
　　她心中如此想到。
　　“可不管怎样，眼前这个野蛮人罗杰一定是破局的关键。”
　　“希望他没有我那时那样不友好……”
　　回想起少女时代的那些记忆。
　　她的眼底就闪过一丝不自然。
　　对她来说。
　　那是很久远的记忆了。
　　可那些记忆如同烙印一般刻在了她的骨子里。
　　就在「心魇迷宫」形成的那一刻。
　　她就知道罗杰会面临怎样的挑战了。
　　总而言之。
　　依赖罗杰破局并不现实。
　　这倒不是她看不起罗杰。
　　而是她对年少的自己太过了解。
　　那是真正的心魇！
　　恐怕只有对她知根知底的人才有机会破解。
　　而罗杰。
　　显然不是那样的人。
　　所以。
　　她这边的局势走向就至关重要了。
　　……
　　一念及此。
　　她在目睹了野蛮人三次冲门、三次重生之后悄然现出了身。
　　彼时。
　　炭火旁的野蛮人战士手里的补剂已经从一开始的优质奶酪变成了廉价的黑麦面包。
　　他的表情十分沮丧。
　　可当他看到她时。
　　眼里便有了光：
　　“诶？这是触发隐藏任务了吗？”
　　“你好啊！”
　　“你是来帮我的吗？”
　　……
　　海蛇女王微微一愣。
　　这「野蛮人罗杰」比自己想象中的还要友好热情！
　　看来完成这心魇迷宫不会太困难了。
　　她心头闪过一丝窃喜。
　　表面上依然冷冰冰地点了点头：
　　“是。”
　　“那你有什么神器要给我吗？”
　　野蛮人兴高采烈地问。
　　不过下一秒。
　　他的表情就稍微有点尴尬：
　　“不过我没什么钱了啊，而且我的魅力不高，「估价」和「交涉」也不太行，就算有神器我也买不起啊……”
　　……
　　「野蛮人确实谈不上有什么魅力」。
　　……
　　她想。
　　不知为何。
　　看着眼前这野蛮人如此窘迫的样子。
　　她竟觉得有几分有趣。
　　当下。
　　她缓缓地摇了摇头：
　　“神器是没有的。”
　　“有你也用不了。”
　　野蛮人把手一摊：
　　“那半神器？”
　　“没有。”
　　“那攻略？”
　　“没有。”
　　“那你来干嘛！？”
　　野蛮人顿时就不乐意了。
　　他一屁股坐回了炭火旁。
　　自顾自掏出了磨刀石打磨着那卷刃的斧头。
　　嘎吱嘎吱的声响在大厅里久久回荡。
　　海蛇女王凝视着他。
　　她的目光又在不远处那座紧闭的大门上停留了许久。
　　不知为何。
　　这大门的门饰她总觉得有些眼熟。
　　只是一时半会儿记不起了。
　　“我的确是来帮你的。”
　　“但你必须先回答我几个问题。”
　　她镇定地说道。
　　野蛮人半信半疑地抬起了头：
　　“什么问题？”
　　“那座大门里有什么？”
　　她问出了第一个问题。
　　这是她最关心的内容。
　　就在罗杰频繁出入大门和炭火之间的时候。
　　她也曾试着靠近那座大门。
　　但一股强大的力量将她推开了。
　　这意味着大门之后很有可能就是罗杰的「心魇」。
　　而且大概率是某个强大到令他至今无法忘怀的敌人！
　　而她需要确切的信息。
　　……
　　“第一关的Boss啊！”
　　“或者用你们土著的话来说，就是「支配者维兰」。”
　　“你怎么看上去什么都不知道啊！”
　　野蛮人满脸狐疑。
　　“土著？”
　　“维兰？”
　　她大吃一惊。
　　野蛮人的警惕心瞬间拉满了：
　　“你连维兰都不知道。”
　　“你到底是谁？”
　　刹那间。
　　他手中的斧头已经提起。
　　并暗中对她做出了攻击的姿态！
　　只要她一个回答不当。
　　这野蛮人就要对她发起冲锋！
　　这种程度的冲击她当然没有放在心上。
　　可一旦和野蛮人罗杰交恶。
　　接下来的心魇处理就麻烦了！
　　眼看着那野蛮人步步逼近。
　　她的眼底闪过一丝凌乱。
　　忽然间。
　　她定定地说道：
　　“我是你未来的妻子。”
　　听到这话。
　　野蛮人顿时傻眼了。
　　……
　　「这么天方夜谭的鬼话他竟然真的开始考虑可能性了……呵，男人」
　　……
　　她的嘴角勾勒出一丝笑容。
　　可下一秒。
　　那野蛮人便重新举起了斧头。
　　厉声喝道：
　　“你撒谎！”
　　她并没有慌张。
　　反而是气度从容地问道：
　　“为什么这么说？”
　　野蛮人指了指自己的头顶：
　　“我喜欢什么样的女人我还不知道吗？”
　　“你这样的。”
　　“怎么可能是我未来的老婆？”
　　她微微一愣。
　　目光穿越大厅。
　　最终停留在了那类似头衔一般悬浮在野蛮人罗杰头顶的字体上。
　　……
　　「ID：萝莉战」
　　……
　　这是什么鬼？
　　女王心底充满了疑惑！
　　但她仍然镇定从容地说道：
　　“你不说，我还不知道你以前是这种口味，呵……”
　　“罗杰。”
　　“等这件事结束，你死定了。”
　　说着。
　　女王还往前走了两步。
　　直接逼近到了野蛮人的身前。
　　她那傲人的身材哪怕只在炭火的衬托下也显得来势汹汹。
　　如那风暴来临时的波浪般令人升畏。
　　又隐隐地激起了男人骨子里对征服大海的渴望！
　　似是感知到了女王那底气十足的正宫气势。
　　野蛮人往后退了半步。
　　他沉思了片刻。
　　表情开始动摇：
　　“不会吧……”
　　“我以后的口味变化真的这么大？”
　　“可我现在还是对一米五以上的女性生物完全免疫的猛男啊……”
　　……
　　「这些都是‘罗杰大师’的黑历史啊，呵呵……」
　　……
　　女王心里微微一笑。
　　心中已然有了十成把握。
　　但表面上。
　　她的眼神却是充满了嫌弃和怜悯：
　　“我对你是如何从一个变态进化为正常人这件事没有任何兴趣！”
　　“现在。”
　　“告诉我你遇到了什么麻烦？”
　　野蛮人沉默了一会儿。
　　半晌。
　　他闷头闷脑地说道：
　　“虽然游戏打着打着突然冒出来一个未来老婆这种事真的很扯淡，但告诉你我遇到了什么麻烦好像也不吃亏。”
　　“那个，老婆？”
　　“你能帮我修一下盔甲不？”
　　“我被裂解术恶心死了……”
　　女王的表情顿时就僵在了那里。
　　她突然有点后悔自己的‘灵机一动’。
　　虽然套到了罗杰的很多黑历史。
　　可仔细想想。
　　罗杰那边。
　　搞不好也能得到自己过去的信息！
　　……
　　“不！”
　　“他不可能的！”
　　“他连最基础的搭讪都做不到！”
　　尽管如此。
　　女王浑身上下也忍不住出了一身冷汗。
　　“怎么说？”
　　“老婆？”
　　“能修不？”
　　野蛮人直接把那一身臭烘烘的盔甲丢了过来。
　　女王强忍怒火。
　　一声不吭地施展起神术来。
　　……
　　……
　　「提示：你使用了‘公主的魔镜’，你支付了1000铜令，选择了特效2‘无所遁形’，你想要寻找的人是‘海洋主宰/海蛇女王’」
　　……
　　「占卜结果：你要寻找的人在‘特效3’中能得到答案；
　　她是间海的明珠。
　　是帆船之国的末代公主。
　　也是万古之蛇的传承者」
　　……
　　「记录：你支付了1000铜令刷新了‘特效3：本月主角’*11」
　　……
　　「公主的魔镜：你刷新到了‘公主故事：帆船之国的末代公主’」
　　……
　　“原来如此。”
　　“不愧是仙蒂啊！”
　　看到这里。
　　罗杰强忍住兴奋的念头。
　　赏了一脸懵逼的仙蒂半根胡萝卜。
　　然后认真地盯着那镜子看了起来。
　　镜子里。
　　一行行鎏金的字体徐徐浮现。
　　和这些字体一起出现的。
　　是宛如歌谣般的吟唱。
　　以及一幅幅如同幻灯片的场景。
　　……
　　「在那不久的从前。
　　蔚蓝的间海上航行着成千上万的白色帆船。
　　奎南天神和万古之蛇共同庇佑的帆船之国便是这些船只的主人。
　　可这种繁荣并没有持续太久。
　　故事开始之时。
　　一场战火席卷了帆船之国。
　　国王打败了来自水底的狂鲛族后获胜而归。
　　王后为他献上新诞下的公主。
　　举国欢庆之余。
　　一只眼的女巫送来了可怕的箴言——
　　……
　　‘年幼的公主会为帆船之国带来灭顶之灾。
　　必须将她呈给新晋崛起的海兽之神。
　　方可避免灾难！’
　　……
　　傲慢的国王拒绝了女巫的箴言。
　　并意图将其绑上火刑架。
　　王后制止了他的暴行。
　　选择流放了女巫。
　　被流放之人怀恨在心。
　　她来到了穷苦贫瘠的海兽之国的神殿。
　　告诉野心勃勃的海兽之神：
　　……
　　‘帆船之国的小公主会长成间海最美丽的明珠。
　　拥有了她就拥有了整座间海的财富。
　　只有她才能配得上您的尊荣权柄’
　　……
　　野蛮的海兽满意地笑了。
　　他给予女巫以赏赐。
　　于是故事自此开始。
　　频仍的战火在间海上蔓延。
　　而我们的主角。
　　活泼可爱的小公主贝雅翠丝.沃兰却开始做一个古怪的梦……」
　　……
　　恍然间。
　　鎏金字和歌谣声消去。
　　罗杰仿佛回到了天高海阔的间海。
　　这是午夜时分。
　　大大的月亮挂在海面上。
　　帆船之国的城堡外。
　　繁星似洗。
　　年幼的公主安静地躺在卧室里。
　　渐渐入眠。
　　罗杰如置身事外的旁观者。
　　看着她脸上挂着的那小小的酒窝。
　　不知为何。
　　他的心境竟也跟着宁静了许多。
　　可没过多久。
　　沉睡中的小公主便皱起了好看的眉毛。
　　她嘴里嘀嘀囔囔着：
　　“不要不要！”
　　“我讨厌蛇！”
　　“离我远点！”
　　过了好久。
　　她猛地自睡梦中惊醒。
　　浑身都是汗水！
　　罗杰看她坐在床上发了一会儿呆。
　　而后悄悄地举了一盏灯。
　　在书桌上认真地写起了日记。
　　此时的她识字能力很有限。
　　日记非常简单。
　　有些地方更是用象形文字代替了通用语。
　　罗杰悄咪咪地扫了一眼。
　　内容大概如下：
　　……
　　「又梦到了海底。
　　真漂亮啊。
　　有很多鱼。
　　可那里有一条很讨厌的蛇蛇。
　　我喜欢海底。
　　我不喜欢蛇蛇」
　　……
　　费力地写完这段日记。
　　她用力地合上本子。
　　而后疑惑地朝四周围看了一眼。
　　最后才乖乖地躺到床上。
　　可她并没有继续入眠。
　　很快的。
　　城堡里就传来了仆人们起身的窸窣声。
　　渐渐的。
　　时间开始加快。
　　……
　　就这样。
　　在这种如同看录像般的上帝视角里。
　　罗杰亲眼目睹了贝雅翠丝的童年。
　　她和罗杰印象里的公主没什么区别。
　　年幼的她调皮任性。
　　但还算心地善良。
　　托可爱的外表和尊荣的地位。
　　小贝雅深受帆船之国所在的千琼之岛的子民们的喜爱。
　　国王视其为掌上明珠。
　　王后和余者对她更是万般顺从。
　　她的童年可以算是无忧无虑。
　　唯有那时不时的噩梦惊扰着她。
　　从日记中不难看出。
　　小贝雅时常梦到徜徉海底。
　　她很喜欢和海洋亲密接触的感觉。
　　也喜欢海底的一切生物。
　　唯独讨厌蛇。
　　可偏偏。
　　在她的梦境里。
　　总出现一条奇长无比的巨蛇！
　　那巨蛇对她的纠缠是她童年最大的梦魇。
　　有一段时间。
　　小贝雅为了躲避那条蛇。
　　甚至刻意不让自己进入睡眠。
　　为此。
　　她还得了一场大病。
　　病后。
　　好消息是。
　　那场大病后。
　　小贝雅似乎就没怎么梦到那可怕的巨蛇了。
　　坏消息是。
　　大病之后没多久。
　　来自北方极北冰洋的海兽之国就正式对帆船之国宣战了！
　　……
　　那是贝雅翠丝十一岁时发生的故事。
　　彼时的帆船之国上下还沉浸在被小国侵犯的愤怒之中。
　　朝堂之上。
　　国王和他的臣子们积极地商议着对策。
　　他们募集了最好的船只和最勇猛的战士。
　　想要给北边的蛮夷之国一点颜色看看。
　　可从罗杰的角度看来。
　　此时的帆船之国已然没有了任何的胜算。
　　彼时奎南天神自绝人间。
　　而庇佑这个国度的「万古之蛇」的神庙之光也在一点点地黯淡下去。
　　相反的。
　　那名女巫口中的海兽之神却是蒸蒸日上。
　　双方的国力差距很悬殊。
　　可在接近不朽的神国践行者面前。
　　这一切都是虚妄。
　　于是。
　　从战火点燃的那一刻开始。
　　毁灭便已降临了这个国度。
　　火焰。
　　海怪。
　　破灭。
　　惨叫。
　　……
　　阴冷而破败的色调充斥着罗杰的眼帘。
　　辽阔的海域之上。
　　两场预料之外的惨败大大地打击了帆船之国的信心。
　　可即便在这种情况下。
　　面对海兽之国提出的「献出公主即可考虑议和」的辞令。
　　这个国度的臣民仍然没有选择屈服。
　　在接下来的三场战役里。
　　他们骄傲地战到了最后。
　　在火与血的侵染之下。
　　千琼之岛逐渐沦陷。
　　而在这个过程中。
　　罗杰亲眼目睹了幼年时期的海蛇女王的痛苦经历。
　　……
　　一开始。
　　她被老国王安排在大将军的身边。
　　可很快的。
　　迎敌的驻军便全军覆没。
　　危急时刻。
　　大将军将她委托给了侍卫长。
　　并对她说道：
　　“小贝雅，别哭啦，沙场战败并无定理，这一切并不是你的过错。”
　　说完这些。
　　那个跛着一只脚的男人拔出了剑。
　　奋不顾身地杀入了围攻城堡的枪兵阵中。
　　只给她留下一个被大手遮住的残缺背影。
　　……
　　逃生的路上。
　　侍卫长身中数箭也要护她周全。
　　彼时千琼之岛已经彻底被敌军占领。
　　国王战死的消息传来。
　　整片海域上都散播着哀戚的味道。
　　最后的关头。
　　侍卫长带着她来到了古蛇的神庙里。
　　将她委托给了大祭司。
　　并对她说道：
　　“小贝雅，别哭啦，王国兴衰从无定律，这一切并不是你的过错。”
　　而后他化身为一头长满银鳞的巨型蛇怪。
　　拦住了追兵的去路。
　　在贝雅翠丝的记忆里。
　　这一幕的最后只剩下了蛇怪凄惨的嘶鸣声。
　　……
　　复杂的神庙地道里。
　　大祭司被尾行而来的赏金猎人重伤。
　　奄奄一息之际。
　　大祭司发动了和敌人同归于尽的禁忌神术——
　　因为神庙已经失去了光辉。
　　大祭司已经无法使用正常的神术了。
　　最终。
　　刺客的鲜血溅满了贝雅翠丝的额头。
　　弥留之际。
　　大祭司用力地抓着她的小手说：
　　“小贝雅，别哭啦，人之生死如潮汐来去，这一切并不是你的过错。”
　　“快快逃跑吧！”
　　昏暗的地道里。
　　小贝雅满脸尘土地爬了出来。
　　最终。
　　她爬到了一个偏僻无人的洞窟里。
　　放声大哭起来。
　　她的哭声是如此的凄厉而哀痛。
　　而伴随着那一阵阵的哭声。
　　洞窟附近的水潭也泛起了一圈圈的涟漪。
　　一条条海蛇探出了脑袋。
　　它们冲着她疯狂地吐信子。
　　这一幕吓得她差点晕了过去。
　　下一秒。
　　罗杰看到水潭上浮现出一双猩红的眼睛。
　　从贝雅翠丝的反应不难看出。
　　这双眼睛的主人。
　　就是幼年时常驻于她梦中的那条巨蛇！
　　渐渐的。
　　眼前的画面陷入了黑暗中。
　　罗杰的意识从魔镜中抽身出来。
　　一行行的字体仍在镜面上闪烁。
　　……
　　「……于是即将陨落的万古之蛇选中了哭泣的公主。
　　祂对她说：
　　尊我三令。
　　即可继承我的力量。
　　……
　　其一。
　　你须得为我的血脉诞下三千子嗣。
　　不可多。
　　亦不可少。
　　……
　　其二。
　　你须得终身不嫁、终身不娶。
　　……
　　其三。
　　你须得守护间海之安宁。
　　亦要这间海常燃战火」
　　……
　　「小公主答应了万古之蛇的要求。
　　于是她不再哭泣。
　　她拥抱了她曾经憎恶的。
　　却再也未曾追回她失去的」
　　……
　　故事的末尾。
　　罗杰的耳旁响起了低低的啜泣声：
　　“如果这一切不是我的过错。”
　　“又是谁的错？”
　　恍然间。
　　他仿佛看到了小贝雅坐在湿漉漉的洞窟中。
　　双臂无力地怀抱着膝盖的样子。
　　当一切异常景象消失。
　　罗杰的视界里。
　　只剩下一个怀抱着膝盖、表情倔强的少女。
　　他心底轻轻一叹。
　　片刻后。
　　罗杰走了过去。
　　他弯下腰。
　　真诚地看着少女。
　　语气温柔地说道：
　　“小贝雅，别哭啦……”
　　那仿佛石像般的少女微微抬起头。
　　“至少在这里，你不必拥抱你所憎恶的，也能守护住你所珍爱的……”
　　“跟我来吧。”
　　说着。
　　罗杰轻轻抓住了少女的手。
　　小贝雅抬起了头。
　　眸子里亮起了一点点的星光。
　　她缓缓地站了起来。
　　四周围的白雾瞬间消散。
　　取而代之的。
　　是密密麻麻的敌人！
　　罗杰扫了一眼。
　　敌人中有狂鲛族战士。
　　也有来自海兽之国的其他种族。
　　他们将罗杰和少女层层包围。
　　后者的脸上闪过一丝恐惧。
　　她似乎又想蹲到地上去了。
　　可就在这个时候。
　　罗杰微微抬手。
　　轻轻落下。
　　一股可怕的气息自他身上爆发！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你启动了‘主要领域：杀戮’」
　　……
　　「领域（杀戮）：消耗大量的位格之力，维持一个半径500米的杀戮领域，在该领域中，你的所有权柄和领域专长效果得到显著的提升……」
　　……
　　「你的专长‘格杀勿论’获得了显著的提升！」
　　……
　　「格杀勿论（杀戮领域加持）：可选定的目标从单一的未升格者拓展到杀戮领域中的所有未升格者」
　　……
　　“毁灭吧！”
　　罗杰平静地说道。
　　……
　　「格杀勿论」！
　　……
　　哗啦啦！
　　那一刻。
　　所有的敌人全部瓦解崩碎！
　　有的敌人化成了碎片飞溅到了小贝雅的额头上。
　　她忍不住瞪大了双眼。
　　……
　　……
　　另外一边。
　　昏黄的大厅里。
　　温暖的炭火旁。
　　野蛮人战士面色惊恐地试图挣脱眼前那名女子的手。
　　他看上去表情慌乱。
　　脚步虚浮。
　　伴随着这个夸张的动作。
　　野蛮人战士的嘴里发出接连不断的求饶声：
　　“我真的是不行了……”
　　“放过我吧！”
　　……


第369章 我们必须坦诚相见！
　　……
　　“既然是一定要打败的敌人，那就要有百折不挠的精神！”
　　“哪里跌倒就要从哪里爬起来！”
　　“请注意，以上这两句话都是你刚刚的原话。”
　　“而现在，你却跟我说你不行了？！”
　　“请快点爬起来，训练还在继续！”
　　尽管是靠在温暖的炭火旁。
　　但贝雅翠丝的身上仍然散发出森冷至极的寒意。
　　她的语调平稳。
　　不带一丝丝的起伏。
　　但野蛮人罗杰却感知到了仿佛暴风雨来临时的巨大压力！
　　这种压力足以压垮大多数意志力薄弱的生物。
　　于是他顺势往地上四仰八叉地一躺。
　　紧接着两手一摊、气若游丝地说道：
　　“不！”
　　“我现在决定在哪里跌倒就在哪里舒舒服服地躺着！”
　　“没有人规定打游戏不能食言吧？”
　　“口嗨而已，你不会当真吧？”
　　他看上去真的准备摆烂了。
　　夸啦夸啦。
　　几秒钟的功夫。
　　他就把那一身锈迹斑斑的盔甲脱了个干干净净。
　　只剩下一套贴身的发黄衣物。
　　……
　　贝雅翠丝微微蹙眉。
　　但她仍然不失优雅地信步走了过去。
　　她用指尖拖起盔甲的边缘。
　　紧接着。
　　她释放了几个祝福类的神术。
　　淡淡的神圣光晕之下。
　　刚刚还千疮百孔的盔甲顿时就恢复如初。
　　地上的野蛮人忍不住瞪大了双眼。
　　但他依然躺着没动。
　　啪！
　　贝雅把盔甲丢到了他的身边。
　　语气比先前温柔了不少：
　　“修好了。”
　　“我们继续训练吧。”
　　罗杰无动于衷。
　　他仿佛一条死鱼一般盯着天花板的乌鸦看。
　　“我累了。”
　　“毁灭吧。”
　　他说。
　　……
　　“你确实很累。”
　　贝雅没有否认刚刚那一连串训练的辛苦，只是耐心地劝说道：
　　“但你的进步很大。”
　　“别骗我了！”
　　野蛮人突然暴躁起来：
　　“我现在还是连最简单的「盾击」和「弧光斩」都躲不开！”
　　“你给我进行的模拟训练是放水版的吧？”
　　“维兰那个老畜生只会下手更重！”
　　“我……我……诶，我不行的。”
　　越说到后面。
　　他的语气也就越虚弱和低沉。
　　……
　　“你说的倒也没错。”
　　“我是放了水。”
　　无奈地扫了一眼自己身后那三个呆若木鸡的「法师三护卫」。
　　贝雅仍然轻声道：
　　“但这不是你认输的借口。”
　　“遇到困难就逃避可不是我认识的罗杰。”
　　“我认识的罗杰……”
　　说到这里。
　　她突然顿住不说了。
　　她半蹲在那里。
　　身形如石像。
　　声音如卡了的磁带。
　　……
　　可这一举动的效果却出奇的好。
　　刚刚还在发脾气的野蛮人就没忍住好奇心。
　　他吭哧吭哧地爬了过来问道：
　　“他是怎样的？”
　　贝雅被他这毫无风度的动作逗笑了。
　　下一秒。
　　她郑重地说道：
　　“他狡诈而果断，耐心而暴戾，他像豺狼一样凶狠，又像毒蛇一般迅猛……”
　　野蛮人侧躺着聆听贝雅的叙述。
　　他一只手挠了挠下巴。
　　另外一只手则支着脑袋嘟囔道：
　　“听着都不像什么好词啊……”
　　贝雅平静地望着他：
　　“总之，他有一颗强者的心。”
　　“而你身上也一定有。”
　　“只不过还没有发掘出来而已。”
　　听到这话。
　　野蛮人顿时慌了神：
　　“别啊，能不能直接跳过发掘过程啊……”
　　贝雅却不再理会他。
　　她转身离去。
　　来到法师三护卫中间。
　　而后认真地看着野蛮人：
　　“来。”
　　“向我发起冲击！”
　　野蛮人把脑袋摇地跟拨浪鼓似的：
　　“不冲了不冲了……”
　　“啊啊啊啊！”
　　突然间。
　　地板上燃起熊熊的烈火来。
　　烫的他一个鲤鱼打挺跳了起来！
　　落地之后。
　　脚底传来灼灼的热力。
　　他放眼望去。
　　除却那身盔甲和武器所在的地方。
　　还有贝雅翠丝所在的位置。
　　其余地方均已经被滔滔不绝的火海所覆盖！
　　……
　　“淦！”
　　“哪有逼着人训练的游戏啊！”
　　“我要下线！”
　　“下线选项呢？就特么的离谱……”
　　“傻逼游戏毁我青春！”
　　野蛮人在火海里挣扎了一会儿。
　　最终只能咬牙穿上那盔甲。
　　然后红着双眼瞪着高贵优雅的贝雅翠丝：
　　“强人所难是吧？”
　　“看老子不冲死你！”
　　呼！
　　疾风袭过。
　　那是野蛮人的「勇武冲锋」！
　　……
　　刹那间。
　　罗杰的身影穿越火海。
　　来到了那盾卫者的面前！
　　后者微微举起了盾牌。
　　眼看便要发动「盾击」。
　　就在这个时候。
　　贝雅的声音在他耳旁响起：
　　“就是现在，使用你的打断技能或专长！”
　　野蛮人罗杰冷哼一声：
　　“我用你教？”
　　“老子的「断筋脚」就是为它准备的！”
　　下一秒。
　　他瞄准了「高山盾卫者」举盾的间隙。
　　一记凶狠卓绝的断筋脚踢了出去！
　　啪！
　　盾牌的影子从容落下。
　　“啊啊啊啊！”
　　罗杰的惨叫声应声而起——
　　打断盾击失败！
　　惩罚性眩晕开始！
　　在贝雅翠丝不敢置信的目光中。
　　那野蛮人就这么活活地被闻风而来的光原素刺客给畅通无阻地掏了后臀！
　　……
　　数秒后。
　　炭火旁。
　　白光一闪。
　　野蛮人穿着惨兮兮的装备双手抱膝。
　　他看上去彻底自闭了。
　　贝雅默默地驱散了「法师三护卫」。
　　刚刚发生的那一幕已经突破了她的认知下限！
　　……
　　「我都已经提醒他精准的打断时机了，他竟然还能慢半拍……这……」
　　……
　　「这是在表演，还是真的天赋有限？」
　　……
　　海蛇女王陷入了深深的疑惑之中。
　　老实说。
　　就算是过去的记忆。
　　这也和她认知中的罗杰大相庭径。
　　她本以为只要自己稍加调教。
　　对方就能突破大门背后的那心魇一般的敌人。
　　现在看来。
　　好像是她想得简单了。
　　……
　　「他自始至终好像都认为这是一场游戏。
　　而大门背后的敌人在他口中是支配者维兰。
　　难道他们曾经在某个天神设计的‘高维游戏’中交过手。
　　所以才留下了这么深的阴影？」
　　……
　　想到这里。
　　贝雅忍不住轻轻咬了咬嘴唇。
　　如果是真的话。
　　那就麻烦大了。
　　这种战败创伤是最难治愈的。
　　她必须替他补全心魇的漏洞。
　　只有这样。
　　才能让他重拾战斗的勇气。
　　一念及此。
　　她决定更换策略。
　　过了一会儿。
　　贝雅轻轻地散开裙摆。
　　在炭火边坐了下来。
　　……
　　“抱歉。”
　　她低低地说了一句。
　　野蛮人默默地摇了摇头：
　　“该抱歉的人是我。”
　　“我可能真的是太菜了吧。”
　　“但你能不能让我先下线啊，我真有点想吐了……”
　　贝雅明眸一转。
　　主动转移了话题：
　　“你好像有些太拘谨了。”
　　“我都说了我是你未来的妻子。”
　　“难道你就没有什么想对我说……或者没有什么想对我做的吗？”
　　为了消解野蛮人浑身上下的负能量。
　　她的语气中带了一丝挑逗。
　　……
　　「反正只是一个心魇迷宫，没有人知道这里发生了什么，它也只是一个不存在的意识」
　　……
　　海蛇女王这样告诉自己。
　　本以为这段话过后。
　　罗杰对自己的态度会亲密一些。
　　可谁知道对方却把膝盖抱的更厉害了：
　　“什么都没有！”
　　看着他连看都不敢看自己的样子。
　　贝雅心头不由升起淡淡的怒意。
　　她强忍住怒火问道：
　　“为什么？”
　　“首先，我没有完全相信你啊。”
　　野蛮人战士耸拉着脑袋说道：
　　“其次，就算你真是我以后的老婆。
　　那我就更不能碰你了。
　　不然岂不是「我绿我自己了」？
　　……
　　当然。
　　还有最后一个理由。
　　但我不说。
　　咳咳。
　　其实。
　　那个理由也没占多大比重啦！
　　你干嘛用这种目光看着我？”
　　……
　　贝雅冷冷地注视着他脑袋上的「萝莉战」。
　　心头那无名的怒火更甚。
　　“你不要不识好歹！”
　　她用非常平静的语气说出了最凶狠的话。
　　野蛮人顿时被话中的杀意吓得从地上跳了起来！
　　他尴尬地挠了挠头。
　　而后拙劣地转移起了话题：
　　“对了，我想知道，未来的我到底能不能打得过维兰啊？”
　　贝雅心头一阵烦躁。
　　但看着野蛮人窘迫的样子。
　　她又觉得他有些可怜。
　　于是便不冷不淡地说道：
　　“未来的你，能打100个维兰。”
　　这话倒没有夸大其词。
　　在贝雅翠丝的眼里。
　　罗杰这么离谱的武术家远远不是维兰这种投机取巧的家伙可以媲美的。
　　后者强的是经营和谋略。
　　但论单挑。
　　还得看武术家这一脉。
　　……
　　谁知道这话一出。
　　野蛮人罗杰的眼里顿时就有了光彩：
　　“真的假的？”
　　“那我有没有狠狠地虐维兰啊？”
　　贝雅微微一愣。
　　以她敏锐的感知当然能察觉到眼前这个男人的内心变化。
　　他变得非常非常兴奋！
　　他现在！
　　对于这个问题的答案充满了期待！
　　……
　　“原来……如此。”
　　看着野蛮人眼底的神采。
　　贝雅翠丝眼神里也隐隐出现了一丝兴奋。
　　她试探性地回答道：
　　“当然虐了。”
　　“而且手段非常残忍……”
　　“嗯。”
　　“说实话我都觉得下手太重了……”
　　她的话还没说完。
　　“芜湖！”
　　一声怪叫过后。
　　那野蛮人竟然兴高采烈地在地上打起滚来。
　　感受着「心魇迷宫」四周围的变化。
　　贝雅的脸上泛起一丝笑容。
　　她整理了一下裙摆。
　　而后慢慢地站了起来。
　　看着地上那开心的像个小孩的野蛮人。
　　她觉得自己第一次认识了罗杰。
　　……
　　后者在地上来回滚了好久。
　　过了一会儿。
　　才意识到贝雅正站在大门前静静地看着他。
　　他有些奇怪地凑了过去：
　　“你在干嘛？”
　　贝雅想了想。
　　主动伸出一只手。
　　牵住了野蛮人。
　　而后她推开了那扇紧紧封闭的大门！
　　哐！
　　一声巨响。
　　大门轰然推开。
　　野蛮人怔怔地跟着她走入了散发着辉光的大门之中。
　　大门背后。
　　是一座空空荡荡的宫殿。
　　宫殿内外并无他人。
　　只剩下不断凋零、坍塌的画面。
　　看着野蛮人一脸茫然的样子。
　　海蛇女王忽然觉得有些好笑——
　　……
　　「原来。
　　罗杰的心魇根本不是因被敌人反复虐杀产生的恐惧！
　　这座心魇迷宫的根源。
　　居然是他的报复心啊！
　　看不出来。
　　罗杰居然是这么个小心眼的男人。
　　竟然能因此而形成如此强大的执念……
　　这家伙究竟是有多记仇啊！」
　　……
　　换言之。
　　大门里究竟有什么其实都不是关键。
　　在缓解野蛮人罗杰记仇心理之前。
　　无论你怎么教他或帮他都不会有任何的效果的！
　　因为大门背后根本不是敌人。
　　这座心魇迷宫只是因他的报复心而形成的一种循环！
　　想到这里。
　　海蛇女王甚至有些不寒而栗。
　　她认真地回忆了一遍过去。
　　确认自己好像没有得罪过他。
　　这才悄然松了一口气。
　　宫殿里。
　　四周围的一切都在消散。
　　那野蛮人的形象也变得无比模糊。
　　“我要下线了吗？”
　　他呆呆地看着贝雅。
　　贝雅张了张嘴。
　　“算是吧……再见了，罗……”
　　她本想再叫一次他的名字。
　　不过突然间。
　　她的恶趣味上涌。
　　于是轻轻地唤了一句：
　　“再见了……”
　　“萝莉战。”
　　可当她的声音落下之时。
　　一切如幕布般的风景已经烟消云散。
　　偌大的白雾里。
　　只剩下她孑然一人。
　　那一瞬间。
　　一种怅然若失的感觉涌上了她的心头。
　　……
　　……
　　「提示：你用太乙离火刀杀死了11名狂鲛族战士」
　　……
　　「你的光环半径获得了轻微的提升」
　　……
　　呼！
　　烈烈海风吹拂着两人的衣袖。
　　伴随着吞吐不定的火焰长刀无情地剿灭了一群又一群来犯的敌人。
　　小贝雅的状态稳定了许多。
　　罗杰扫了眼数据栏。
　　心里轻轻一叹。
　　“狂鲛族战士还是太少了……”
　　心魇迷宫的怪物可能是依据女王的记忆而形成的。
　　而在她的记忆里。
　　数量最多的是一种名为「海兽族战士」的敌人。
　　而杀死这些敌人。
　　罗杰能获得的仅仅是「你的深海恐惧症抗性获得了轻微的提升」。
　　这和「光环半径」这条属性差的太远了！
　　在罗杰看来。
　　光环半径是一条非常强力的属性。
　　截至目前。
　　他拥有两条比较有用的光环——
　　……
　　一是「光环特效：荆棘力场」。
　　……
　　二是「强化杀戮光环」。
　　……
　　这两条光环都是非常不错的能力。
　　但阻止这些光环大放异彩的障碍还是光环的半径距离。
　　在常规状态下。
　　罗杰的光环半径就只有5米。
　　这在超凡战斗中勉强够用。
　　但在升格者里就显得略短了。
　　因此。
　　光环半径的提升对这两条能力的加强是显而易见的。
　　想象一下。
　　半径100米乃至1000米的荆棘力场！
　　别人随便挥刀碰瓷都有可能受到反伤！
　　更别提能修正大量招式系数的「杀戮光环」了！
　　……
　　而从另一个角度出发。
　　罗杰相信。
　　在以后他还能获得更多的光环效果的。
　　所以。
　　在条件允许的情况下。
　　他是非常想把「狂鲛族战士」刷满了的！
　　只可惜。
　　进展寥寥的进度条熄灭了他在心魇迷宫里刷怪的梦想。
　　而考虑到狂鲛族战士是历史上帆船之国的大敌。
　　小贝雅继承了万古之蛇的力量后必定肃清过间海。
　　搞不好这种魔物在奎南已经绝种了！
　　一想到这里。
　　罗杰便不由悲从中来！
　　这是他第一次遇到「兄欲刷而弟不待」的情况！
　　该叫人如何不伤心啊！
　　……
　　回过神来。
　　罗杰牵着小贝雅的手。
　　一路向前方行去。
　　他们一道走过了遍地尸骸的海滩。
　　走过了轰然倒塌的神庙。
　　走过了火焰滔天的村落。
　　最终。
　　他们停留在一片着火的海面上。
　　耳旁。
　　是海兽的嘶鸣。
　　眼前。
　　是战士的怒吼。
　　一具具尸体如同细碎的泥沙般沉入森冷的大海之中。
　　一艘艘威武的战船不断地沉没。
　　……
　　海域之外。
　　一片片狰狞的海兽旗帜正在飘扬！
　　伴随着战斗的不断进行。
　　洁白风帆与旗帜的数量不断减少。
　　恍惚间。
　　罗杰又看到了倒在地道里的大祭司、化身蛇怪的侍卫长、只身抵挡敌军的大将军……
　　还有那身中数箭仍在接舷战的老国王！
　　眼看着他的背影一点点消失在火焰里。
　　小贝雅的手开始颤抖。
　　罗杰低头。
　　她的脸上已满是泪水：
　　“如果我勇敢些，她就不会死，他也不会死，他们，都不会死！”
　　“如果我早一点拥抱那条海蛇……”
　　“这一切就该有不一样的结局！”
　　“所以……”
　　“这一切真的都是我的错啊！”
　　“因为我的愚钝。”
　　“我失去了所有的一切。”
　　“因为我的懦弱。”
　　“我只有在绝境中才鼓起了勇气。”
　　“但绝境中的勇气又有什么意义呢？”
　　“一切都回不去了……”
　　……
　　她哭的撕心裂肺。
　　少女的双腿微微弯曲。
　　又有蹲下去的趋势。
　　罗杰心头一叹。
　　他用右手轻轻抚摸小贝雅的脑袋。
　　她的头发蓬松而柔顺。
　　摸起来有一种很舒服的手感：
　　“这当然不是你的错。”
　　“受害者无论如何都不该为凶手的罪行而买单。”
　　“更何况。”
　　“诚如他们说的那样，人生无常，运势无定，王国倾覆，神灵陨落……这些都是很自然的事情。”
　　“这怎么能怪你？”
　　小贝雅紧咬着牙齿。
　　她的身子不住地颤抖。
　　过了一会儿。
　　她才摇着头说道：
　　“可我本来有机会阻止这一切的发生的……”
　　“不。”
　　“你没有。”
　　罗杰冷静地打断了她。
　　在小贝雅惊讶的目光中。
　　罗杰反手取出了「公主的魔镜」。
　　在重新支付了一遍费用之后。
　　他快速地将镜头调到了故事开始的边缘。
　　那是一条阴冷偏僻的海沟。
　　海沟里。
　　一只眼的女巫恭恭敬敬地跪拜在一具二人都十分眼熟的神像面前。
　　恢弘的声音自神像体内传来：
　　……
　　“她是天生的蛇灵！”
　　“我必须要让她继承我的力量！”
　　“只有血与火……”
　　“才能净化她那日渐被凡俗生活玷污的纯洁血脉……”
　　“你去寻找老国王。
　　送上一句箴言即可。
　　不过不必操之过急。
　　我还需要时间完成最后的蜕变……
　　再让我们的小公主贪恋几年人间的欢愉吧。
　　用不了几年。
　　她就会变成一条真正的海蛇。
　　呵呵呵……”
　　……
　　小贝雅不敢置信地瞪大了眼睛。
　　“那是……万古之蛇？”
　　“这不可能！”
　　“你在欺骗我！”
　　她挣扎着甩开了罗杰的手，满脸警惕地看着他：
　　“你到底是谁？！”
　　……
　　「第六感：你感知到了贝雅翠丝.沃兰心中的挣扎。
　　她其实已经相信了你的说辞。
　　只不过她需要时间来消化这一切。
　　又或者。
　　你能进一步地取信于她」
　　……
　　“取信？”
　　罗杰微微一笑。
　　这还不是手到擒来的事情？
　　反正这里是心魇迷宫。
　　在这里偷偷干点坏事也不会有别人知道吧？
　　一念及此。
　　他看着小贝雅红扑扑的面庞。
　　一本正经地说道：
　　“我是你未来的丈夫！”
　　“我来这里是来帮助你的。”
　　“不然我为何知道那么多？”
　　此言一出。
　　小贝雅顿时呆若木鸡。
　　她怔怔地看着罗杰。
　　红扑扑的脸蛋几乎涨成了酱红色。
　　她猛地低下头。
　　两只手紧紧地抓着蕾丝边的裙摆。
　　“不可能！”
　　小贝雅紧张地说道：
　　“虽然你确实长得很帅……”
　　“但我是不会和长得比我好看的人结婚的！”
　　“这会让我很没安全感。”
　　罗杰愣了一下。
　　下一秒。
　　他反问道：
　　“你怎么知道你以后不会出落得比我现在还好看呢？”
　　小贝雅瞪大了双眼。
　　眼底闪过一丝莫名的光彩。
　　下一秒。
　　那酱红色直接从脸蛋蔓延到了白皙而修长的脖子。
　　以及微微露出的白净胸口。
　　“这……”
　　“这是真的吗？”
　　“我指的是——我以后会比你现在还好看吗？”
　　她小声问道。
　　罗杰脸不红心不跳地说道：
　　“那是当然。”
　　“不然我也不会看上你呀。”
　　“啊！不许你乱说了！”
　　她抱着脑袋蹲在了地上。
　　整个人蜷成一团。
　　仿佛一只受惊的刺猬。
　　又好似一团风中的含羞草。
　　……
　　「提示：你的‘唬骗’生效了……」
　　……
　　「对未成年少女使用情话唬骗，你获得了新里程碑：炼铜必死」
　　……
　　「炼铜必死：请注意你的言辞，不要以为是心魇就可以为所欲为」
　　……
　　「对应称号：危险的怪大叔（萝莉好感度-50/随机提升一项动手能力）」
　　……
　　“我又没想干嘛！”
　　本来看到小贝雅蹲下去。
　　罗杰还差点以为弄巧成拙了。
　　不过当看到数据栏上的信息之后。
　　他的心情就从忐忑变成了无语。
　　他这好歹是善意的唬骗好不好！
　　冒充她未来的丈夫。
　　只是为了让她相信自己的话！
　　“现在……”
　　“我应该做到‘取信于她’了吧？”
　　“这个年龄的小姑娘多少有点恋爱脑……”
　　这样的念头刚刚闪过。
　　罗杰便注意到。
　　四周围的一切色调正在凋零、破灭！
　　这是心魇迷宫正在崩碎的标志！
　　“果然……”
　　罗杰释然地看着蹲在地上的小贝雅。
　　这会儿她正用双手捂着脸。
　　但那从指缝间偷看自己的灵动目光却是怎么也捂不住。
　　浓浓的白雾自四面八方卷来。
　　可能是察觉到了这一切的变故。
　　少女颤声问道：
　　“你要走了吗？”
　　罗杰点了点头。
　　他准备完美地结束这一场梦魇迷宫之行。
　　于是他用最温柔的声音对少女说道：
　　“再见了……”
　　“我的小贝雅……”
　　可与此同时。
　　另外一个声音响起。
　　……
　　“再见了……”
　　“萝莉战。”
　　……
　　呼呼呼！
　　白雾在狂风的裹挟下倒卷而去。
　　从雾中现身的两人不足十米。
　　而刚刚的话语。
　　仿佛银针落地般清晰可闻。
　　罗杰这么僵硬地站在海蛇女王的身前。
　　两人相顾无言。
　　气氛。
　　稍稍有些微妙。
　　……
　　半晌。
　　还是海蛇女王沙哑着嗓音开口道：
　　“你……”
　　“你都干了什么？”
　　罗杰马上双手举高：
　　“我什么都没干？”
　　“真的？”
　　贝雅翠丝满脸不信！
　　紧接着。
　　她用一种揶揄又挑衅的语气模仿道：
　　“可我现在还是对一米五以上的女性生物完全免疫的猛男啊？”
　　听到这话。
　　罗杰忍不住狂锤胸口。
　　恨不得把自己锤吐血！
　　……
　　“这踏马的是多少年前的黑历史啊！”
　　“那时候我还只是一个对女性认识较为偏颇的孩子啊……”
　　罗杰心头止不住地哀嚎着。
　　但他表面上仍然绷住了正常的表情：
　　“心魇不过是扭曲的记忆。
　　除了名字之外很多东西都是虚假的。
　　不用过分在意。”
　　贝雅翠丝微妙地笑了笑：
　　“名字？”
　　罗杰又开始捶胸了。
　　“坏了。”
　　“在女王这里多半是要社死了……”
　　他头疼地想到。
　　罗杰本以为海蛇女王会进一步拿捏他的过往。
　　不过下一秒。
　　女王却主动说道：
　　“你说得对，心魇是维兰编织的，谁也不知道里面有多少水分。”
　　“既然我们都破除了心魇，那些东西就忘掉吧。”
　　罗杰如蒙大赦地松了一口气。
　　不过就在这个时候。
　　他突然发现了一个事实——
　　这是他第一次见到海蛇女王的真实面容！
　　她的外貌完全没有前世本子里画的那么浮夸。
　　也没有佩戴面纱时那样气质雍容。
　　此刻应当是她最真实的模样。
　　罗杰注意到。
　　贝雅翠丝有着一头乌黑色的长发。
　　面容清丽中透着一缕娇艳。
　　论好看程度可能还比不上现在的罗杰。
　　但属于越看越耐看的那种。
　　而她的身材更是好的过分。
　　个子高挑。
　　胸脯饱满。
　　腰肢纤细。
　　大腿修长。
　　她身体上的每一个细节似乎都在极尽所能地吸引旁人的目光。
　　相比起来。
　　她的衣着饰品就低调平和了很多——
　　……
　　她的头顶是一圈淡绿色的海藻神冕。
　　白皙的脖子上只有一条细细的秘银项链。
　　然后就是一套不知道多少年前在奎南流行过白纱长袖上衣搭配黑色蓬蓬裙的组合。
　　最下方是一双半透明的水晶鞋。
　　透过奇妙的水晶折射。
　　罗杰甚至能看到足背上那纤细的青筋。
　　这种风格和海蛇女王一直以来的强大气场简直是格格不入。
　　与其说是女王。
　　倒不如更像个邻居家的大姐姐。
　　……
　　“你在看什么？”
　　贝雅翠丝冷冷地问道。
　　凭借着超高的反射。
　　罗杰扫完女王全身仅用了0.01秒的时间——
　　这是技术流选手的基本功。
　　当下。
　　他眼皮都不抬一下地回答说：
　　“我在辨别你是否是维兰假扮的！”
　　“在进入心魇迷宫之前。”
　　“我已经遭遇了一次类似的唬骗事件，所以我必须谨慎！”
　　贝雅翠丝冷厉的神色稍缓。
　　她微微颔首：
　　“的确。”
　　“我也差点被骗了。”
　　见话题转移成功。
　　罗杰赶忙趁热打铁：
　　“所以，我们必须坦诚相见！”
　　贝雅的表情又是一冷：
　　“怎么个坦诚法？”
　　罗杰自然地说道：
　　“位格。”
　　“只有位格烙印，才能是无法伪造的。”
　　海蛇女王略一沉吟。
　　点了点头。
　　当下。
　　两人各自分出一缕位格之中的烙印递了过去。
　　在罗杰的感知中。
　　一股冰冷、肃杀、强力、还带着一股咸湿的气息扑面而来。
　　……
　　「提示：你接受了贝雅翠丝.沃兰的‘位格烙印’」
　　……
　　「你确认了海蛇女王的身份为真！」
　　……
　　下一刻。
　　两人都是真正地松了一口气。
　　白雾消失之后。
　　两人所在的地方是一个被方形石板铺满的广场。
　　广场的尽头。
　　是一条通往无尽黑暗的阶梯。
　　“还没有结束。”
　　贝雅郑重地说道：
　　“你我的心魇只不过是小儿科，毕竟像我们这样的强者，其实是不存在真正的心魇的……”
　　罗杰赞同地点了点头。
　　他的目光看向了那阶梯的方向。
　　隐约之间。
　　他听到了一阵略有些熟悉的嘶鸣声！
　　……
　　「提示：你意识到‘创世事件：新神旧梦’推演到了一个新阶段」
　　……
　　「史无前例的心魇诞生了！」
　　……
　　「它来自星界白鲸芬妮……」
　　……
　　“白鲸的心魇啊……”
　　罗杰稍感棘手。
　　一想到那波澜壮阔的鲸跃之举。
　　他便有些头皮发麻。
　　“我们先过去吧。”
　　贝雅低声道。
　　罗杰点头。
　　两人结伴来到了那漫长的阶梯前。
　　罗杰稍稍感知了一下。
　　眉头微微皱起。
　　下一秒。
　　他主动冲贝雅伸出了手并解释道：
　　“台阶上梦境很混乱。”
　　“如果我们不注意一点，很可能会再次失去联络。”
　　“这可能会给维兰趁虚而入的机会。”
　　说着。
　　他卷了卷手指。
　　示意女王把手搭上。
　　贝雅定定地看着他。
　　而后优雅地伸出了手。
　　只是。
　　她一边伸手。
　　一边说道：
　　“罗杰，你是不是暗恋我？”
　　柔若无物的触感自指骨上传来。
　　哈？
　　罗杰一脸懵逼地解释道：
　　“我只是怕维……”
　　他的声音戛然而止。
　　因为他抬头看到贝雅的肩膀上正慵懒地趴着一条白色的小蛇！
　　它看上去非常享受女王的香肩。
　　似乎是感应到了罗杰惊诧的目光。
　　那小蛇还示威似的在贝雅的肩膀裸露之处狠狠地舔了舔。
　　嘶嘶嘶。
　　猩红的蛇信子微微扬起。
　　把罗杰都看傻了！
　　……
　　「提示：你的天神体‘白浊之蛇’和贝雅翠丝进行了亲密接触……」
　　……
　　「好感度抵达最低门槛。
　　‘海洋主宰/海蛇女王：贝雅翠丝’已移入‘情缘模块’之中。
　　……
　　好感度不足。
　　无法移入‘成人模块’。
　　请继续努力！」
　　……
　　“如果不是的话，为什么你的神话生物要选蛇类？”
　　贝雅的嘴角微微翘起。
　　她抓着罗杰的手在台阶上大跨步走了几步。
　　而后转身。
　　居高临下地说道：
　　“可惜，我从来就不喜欢蛇……”
　　“抱歉了。”
　　罗杰沉默不语。
　　他其实很想问‘神话生物也能选的吗？’。
　　但看到贝雅自信满满的样子。
　　他脑海里回忆起的却是那个抱着膝盖哭泣的少女。
　　罗杰都有点不忍心拆台了。
　　……
　　最终。
　　他什么也没解释。
　　只是闷头说了一句：
　　“我们进去吧。”
　　“嗯。”
　　那是很轻盈的少女般的回应。
　　哒哒的脚步声在台阶上作响。
　　不多时。
　　无尽的黑暗自四面八方涌来。
　　将台阶上的二人尽数吞没！
　　……
　　「警告：你进入了白鲸芬妮的心魇」
　　……
　　「警告：你即将接触来自‘毁灭之渊’的元素……」
　　……
　　「警告：有大量的畸变物质以及魔物正在靠近！」
　　……


第370章 命运的决定！
　　……
　　「提示：你遭遇了‘须面人族’」
　　……
　　「你遭遇了‘深潜之虾’」
　　……
　　「你遭遇了‘瘟疫菌人’」
　　……
　　……
　　大量的信息自罗杰的视界中闪过。
　　但他却一点也高兴不起来。
　　此刻。
　　他正和贝雅携手行走在光滑冷冰的无尽台阶上。
　　可系统感知到的种种魔物全是出现在台阶之外的黑暗区域。
　　对于那些区域。
　　哪怕拥有天视地听和第六感。
　　罗杰也只能看到一团团密密麻麻的小红点。
　　一股神秘而强大的力量将台阶内外划分开来。
　　他只能看着外面的魔物干瞪眼！
　　这种感觉可比疑似绝种的「狂鲛族战士」更让他感到不爽。
　　但罗杰还是尽力克制住了自己的欲望。
　　毕竟。
　　这里是星界白鲸的心魇迷宫。
　　比起小贝雅和自己的。
　　这里都会更加凶险！
　　……
　　于是他耐着性子继续前进。
　　偶尔抽空丢一个罪恶标记过去。
　　但却被提示「失效」！
　　这一结果让罗杰非常惊讶。
　　他不由地琢磨了起来：
　　“难道是因为这是白鲸的记忆的缘故？”
　　“参考「除魔者」的头衔……”
　　“魔物的定义莫非是可以适当地调整的吗？”
　　“对于芬妮来说，这些魔物都是日常会碰到的普通生物，所以称不上是「魔物」。于是位于她的梦境中的我，也必须遵守这条定义？罪恶标记也就无法生效了？”
　　……
　　这一系列的推论让罗杰意兴阑珊。
　　这么多的魔物……
　　他原本还准备大干一场的呢！
　　而现在。
　　他只能无聊地牵着贝雅的手在台阶上漫步。
　　抵达台阶上后。
　　贝雅翠丝就变得非常安静。
　　罗杰也没有主动打破这份安宁的意思。
　　就这样。
　　两人携手来到了一块开阔的平台上。
　　这里似乎是台阶的最高处。
　　仰望头顶。
　　是一望无际的黑暗。
　　感知告诉他们。
　　那里便是无垠的星空。
　　……
　　「提示：你发现了‘永夜之台（毁灭之渊）’」
　　……
　　“这里是白鲸记忆里存在的地方？”
　　看着那几乎看不到尽头的平台。
　　罗杰心里头惊叹连连。
　　他倒不是被这里的景色给震惊到了。
　　而是因为这平台明显有人工的痕迹！
　　这说明。
　　在毁灭之渊。
　　曾经有人修筑了这么一座平台。
　　至于具体是用来做什么的。
　　现在恐怕是谁也不知道了。
　　哪怕在芬妮的记忆中。
　　这平台也是颇为古老破旧。
　　碍于毁灭之渊的特性。
　　这里倒没有杂草丛生。
　　但无声腐化的细节之处透着更为漫长孤寂的韵味。
　　让人看了不由心生感慨。
　　总有一种沧海桑田的感觉。
　　……
　　“没有人知道毁灭之渊底下是什么……”
　　贝雅翠丝明眸微微亮起。
　　她的眼神在四周围转了一圈。
　　突然停留在了罗杰的身上：
　　“你刚刚一直盯着那些魔物看……”
　　“你很喜欢它们？”
　　罗杰心头一凛。
　　不愧是海蛇女王。
　　好敏锐的洞察力！
　　不过他仍是面不改色地回答说：
　　“我只是在观察潜在的敌人。”
　　“不对。”
　　贝雅冷笑道：
　　“你的眼神非常不对劲……”
　　“我看那不是观望敌人的眼神，更像是看到了心爱之人。”
　　罗杰默然无语。
　　忽的反问道：
　　“那你觉得魔物会是我的心爱之人吗？”
　　贝雅眉头微蹙。
　　下一秒。
　　她轻咬贝齿。
　　有些困惑地自语道：
　　“好像又不是。”
　　“但你的眼神异常狂热兴奋……”
　　“总之我能确定的就是你刚刚在撒谎！”
　　听到这话。
　　罗杰主动和她拉开了半步的距离。
　　他的眼神充满了警惕。
　　不过手还没有松开：
　　“你在读心？”
　　贝雅高傲地扬起了修长的脖子：
　　“我不需要读心也能看透你的想法。”
　　“萝莉战……”
　　最后那个词。
　　她是用一种娇喘般的尾音拉出来的。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　罗杰又在捶胸咳血了。
　　平台上顿时传来欢快的笑声。
　　贝雅笑的很浅很克制。
　　但第六感告诉罗杰此刻她的心情简直是愉悦极了！
　　……
　　“黑历史被人当面翻出来的感觉真是糟糕啊……”
　　罗杰暗叹一句。
　　当下。
　　他猛地抓紧了贝雅的手。
　　严肃地抗议道：
　　“作为盟友，我认为我有资格向你提出两个要求。”
　　“请讲。”
　　贝雅落落大方地挽了挽头发。
　　“第一，在这么危险的地方，请不要用心魇迷宫里看到的东西来分散我的注意力了！
　　那可能会制造出亲者痛仇者快的事故——
　　我说的就是维兰。
　　那老小子没准儿就躲在哪个角落里偷窥我们呢！”
　　……
　　罗杰认真地说道。
　　“嗯哼~”
　　贝雅发出轻哼似的鼻音。
　　看样子是同意了罗杰的第一个要求。
　　罗杰顿时就放松了下来：
　　“第二个要求就更简单了。”
　　“你能不能把它还给我。”
　　“我还不适应它在外面乱冒头的情况……”
　　这些话他是指着贝雅肩膀上那条小白蛇说的。
　　这玩意儿就是他的「天神体」。
　　其本体长达近700米。
　　现在是缩小状态。
　　因为是幼年期。
　　故而可以放在位格之中滋养。
　　可刚刚罗杰在和贝雅交换位格烙印的时候。
　　这条小色蛇不知怎么的竟然主动跑到眼前这个坏女人那边去了！
　　这种感觉让罗杰非常的……
　　不适应！
　　……
　　作为天神体。
　　白浊之蛇其实是相当于罗杰身体的一部分。
　　它和罗杰之间的感知关联就像是一个特殊的器官——
　　一只脚。
　　或者一根……
　　手指什么的。
　　总之。
　　只要小蛇在那儿狂舔。
　　罗杰就有种感同身受的错觉。
　　这种感觉让他有点尴尬。
　　又有点羞赧。
　　……
　　而另一方面。
　　天神体作为罗杰的一部分。
　　就这么被人拿捏在手里。
　　也是一件令他很不自在的事儿。
　　刚刚在走台阶的时候。
　　罗杰就试着暗中呼唤好几次。
　　可那白浊之蛇压根就不听话！
　　它就这么死乞白赖地趴在女王的肩膀上。
　　气的罗杰七窍生烟不说。
　　多少还有点心猿意马了。
　　……
　　“它吗？”
　　“这是不是该参考参考它的意见？”
　　贝雅用右手逗了逗那小蛇。
　　满脸笑意地说道：
　　“你看你看。”
　　“它好像更愿意跟着我诶。”
　　似乎是为了印证她的说法。
　　那白浊之蛇又是一顿狂舔。
　　舔的她手背发痒。
　　贝雅随之发出了轻盈的笑声。
　　……
　　看到这一幕。
　　罗杰人都麻了。
　　他刚想硬着头皮说些什么。
　　贝雅稍稍敛去笑容。
　　温柔地说道：
　　“瞧，多听话的小蛇。”
　　“我虽然不喜欢蛇，但它勉强可以算半个例外。”
　　“至少……”
　　“它比某些人要诚实。”
　　说着。
　　她张开手掌。
　　轻轻地弹了弹那小白蛇的脑袋。
　　这个举动令后者发出了嗡嗡的舒适声。
　　罗杰却觉得浑身酥麻的紧！
　　要不是有强韧顶着。
　　他这会儿搞不好都要晕厥过去了！
　　“淦，这天神体，没想到还有这么严重副作用！”
　　罗杰心头大为紧张！
　　……
　　“喏，还给你了……”
　　“看好它，可别让它再到处乱钻了！”
　　听着那略显糟糕的台词。
　　心累无比的罗杰赶忙抓回了那贪恋美色的小蛇。
　　然后一把将其封印到了杀戮位格里！
　　……
　　「提示：你使用‘万毒罡’加固了‘杀戮位格’的防御和封印」
　　……
　　「白浊之蛇对你感到非常不满」
　　……
　　“不满个屁！”
　　“老老实实给老子牢底坐穿！”
　　“不到用你的时候别出来了！”
　　感受着位格内那乱窜的小蛇。
　　罗杰简直气抖冷。
　　他现在就是非常后悔。
　　后悔从「万秽之血」身上抽到了这条专长！
　　大概看到罗杰略显难看的脸色。
　　贝雅翠丝柔声地说道：
　　“幼年期的天神体只是反应了一个人潜意识里的兽性……”
　　“你这条小蛇确实有些过分好色了。”
　　“但这不是它的问题。”
　　说到这里。
　　她的脸蛋泛起了一丝不自然的红色。
　　而后用极小声而迅速的声音说道：
　　“你是不是压抑的太久了？”
　　哈？
　　听到这话。
　　罗杰一脸懵逼。
　　可下一秒。
　　贝雅那略带一丝羞赧娇俏的表情顿时替换成了冷峻和不屑！
　　嗖！
　　一记「海蛇冰爪」虚空刺出。
　　湛蓝色的神术穿越了那浓浓的黑暗。
　　直抵平台的边缘！
　　跨啦啦！
　　黑暗之中。
　　一个高大的身影顿时碎裂！
　　罗杰猛然回头。
　　却只看到了一地的碎片。
　　……
　　「记录：贝雅翠丝杀死了维兰的历史身*1」
　　……
　　做完这一切。
　　海蛇女王脸上的娇俏和羞赧顿时消散一空。
　　取而代之的。
　　是一股凌厉而冰冷的强大气场。
　　“在聆听到私密之事的时候，还是会情不自禁地露出破绽。”
　　“维兰也不过如此。”
　　这一刻。
　　她的目光如星空一般深邃。
　　紧接着。
　　她向四周又望了一圈。
　　最终。
　　她才释然道：
　　“可以确定了，他就这么一个眼梢。”
　　罗杰表情凝重地点了点头。
　　他的心头闪过一丝后怕。
　　刹那间。
　　罗杰将感知拉满。
　　中伤之狼更是悉数派出。
　　寻觅着可疑之敌的踪迹。
　　作为一名感知升格者。
　　他竟没能发现维兰的踪迹！
　　这是他无法接受的！
　　更离谱的是。
　　有那么一瞬间。
　　他差点还真以为女王是在和他调情呢！
　　这还……
　　挺尴尬的。
　　……
　　不过很快的。
　　罗杰就将这些念头抛在了脑后。
　　专注！
　　他告诉自己现在必须要更加专注！
　　之前的精神恍惚一定是被「白浊之蛇」搞的！
　　一定是的！
　　他信誓旦旦地告诉自己。
　　……
　　“维兰有几个历史身？几个现世身？”
　　尸体碎片旁。
　　罗杰开口问道。
　　贝雅沉吟道：
　　“历史身最多可以拥有12个，死在你我二人手中各1个，那么剩下来最多只有10个。”
　　“但现世身是独一无二的。”
　　“作为掌握了历史奥秘的升格者，他比常规升格者更难对付，但只要干掉了他的现世身，他依然避免不了烟消云散的命运。”
　　罗杰点了点头。
　　他刚想再问一些细节。
　　可就在这个时候。
　　黑沉沉的天幕忽的如风卷云起般蠕动起来。
　　一个低低的笑声在二人耳边响起：
　　“万古之蛇的继承者果然和她一样的狡猾。”
　　“是我小看你了。”
　　“贝雅翠丝.沃兰……”
　　“可你终究逃不出命运的藩篱……”
　　那是维兰的声音。
　　只不过那声音非常虚无缥缈。
　　似是从很远很远的地方传来的。
　　伴随着那声音而来的。
　　还有一声声凄厉的白鲸嘶鸣！
　　……
　　「警告：芬妮的记忆瀑布正在降临……」
　　……
　　「第六感：你察觉到了维兰的现世身正位于‘位面之心’中，他正在全力催生‘最初的灵’……」
　　……
　　“你没资格谈论命运。”
　　贝雅强势抬头面对那如瀑布般席卷而来的黑色雨滴。
　　“或许吧。”
　　“可你终究要做出抉择。”
　　说完这句。
　　维兰的声音彻底消失。
　　哗啦啦的大雨在平台上下了起来。
　　罗杰和贝雅保持着一动不动的姿势。
　　那一瞬间。
　　他们的大脑中涌入了海量的记忆！
　　那是白鲸芬妮的「心魇」。
　　很快的。
　　幻灯片一般的场景在罗杰的眼前浮现。
　　他冷眼旁观。
　　思维逐渐清醒。
　　那些信息化为文字、化为幻影、最终又化为了阵阵的低吟：
　　……
　　……
　　「在那之前，她从未见过光」
　　……
　　「哪怕在废墟之海的三大鲸群里。
　　芬妮也算个头大的那一拨。
　　幼年期的她便远远强壮于其他白鲸。
　　这让她在三五成群的幼鲸群里占据了头目的位置。
　　和其他幼鲸群一样。
　　它们自出生那一刻起便会脱离父族母族。
　　在那无尽的黑暗中徜徉、觅食。
　　或者沦为别的强大种族的口粮。
　　……
　　在毁灭之渊里。
　　相互吞噬是再正常不过的道理。
　　哪怕白鲸的体型已然位于食物链的顶端。
　　可仍然时有不明的巨大阴影自更深处游弋而过。
　　而后悄无声息地带走一片区域的生命。
　　如同白鲸吞噬鱼虾一样。
　　这一切都是自然的定律。
　　但对于芬妮来说。
　　那里便是她最如鱼得水的地方。
　　很多幼年鲸群都会因冒失而闯到不该闯的地方。
　　最终惹到杀身之祸。
　　可她不会。
　　她对危险有着卓绝的感知。
　　总是能带领同伴规避掉那一重重的危机
　　她的战斗力强到爆表。
　　鲸群里所有的小弟都被她打的服服帖帖。
　　她的姿容体态也是白鲸中最优雅美丽的那一批。
　　白鲸群里。
　　绝大多数幼年雄性都憧憬着能和她结为伴侣。
　　他们整天围着她打转。
　　代价就是每天被她痛扁一顿。
　　雄鲸们乐此不疲。
　　他们每天跟在芬妮屁股后面觅食。
　　吃饱了就上去求爱。
　　然后被揍。
　　如此循环。
　　这种日子。
　　快乐而简单。
　　最起码芬妮是这么觉得的。
　　在她遇到温德米尔之前。
　　她都是这么觉得的」
　　……
　　「温德米尔是所有幼鲸里最孱弱的那一只。
　　且他的性别为雄性。
　　他因娇小的体型和奇特的外表而闻名于废墟之海的白鲸群中。
　　当然。
　　这名声纯属负面。
　　因为弱小。
　　他早早地被赶出了原生的幼鲸群。
　　也因为体型娇小。
　　他才能够跟在几个大型的幼鲸群后面蹭吃蹭喝。
　　勉强能活。
　　但发育严重不良」
　　……
　　「芬妮遇到温德米尔的时候。
　　他正被她的小弟们狂扁。
　　他们给出的理由是温德米尔的存在只会浪费粮食。
　　只有芬妮知道。
　　这几天自己心情不好下手重了些。
　　这些荷尔蒙爆棚的雄鲸们在她这里吃了瘪。
　　自然只能找弱小的温德米尔出气。
　　这一切本来与她无关。
　　可看着可怜的温德米尔被按在海床的礁石区揍得皮肤龟裂。
　　芬妮突然上前赶走了所有的雄鲸。
　　在小弟们惊诧的目光中。
　　芬妮接手了狂揍温德米尔的工作。
　　因为她突然觉得小弟们说的很对！
　　这么弱小的白鲸凭什么活下去？
　　他活着只会浪费畸变的虾米。
　　不如早点回馈废墟之海。
　　抱着这样的念头。
　　那一天。
　　芬妮揍了温德米尔整整一个‘夜轮’。
　　最终温德米尔体无完肤地躺在海床里。
　　奄奄一息。
　　芬妮满足地离开了」
　　……
　　「第二天。
　　芬妮结束了觅食。
　　结果惊奇地发现自己的鲸群后面跟着一个弱小的影子！
　　那个影子竟然还在贪婪的吃畸变生物！
　　是该死的温德米尔！
　　芬妮怒了。
　　她冲了上去。
　　把他顶到了海床里。
　　又开始了日复一日的拍打和头槌——
　　如果不是怕太浓郁的鲜血引来更深处的鲨群。
　　她恐怕早就用利齿撕开温德米尔的皮肤了！
　　这一次。
　　温德米尔依然是以奄奄一息地躺在海床上结束了一个‘夜轮’。
　　芬妮心满意足地离开了。
　　……
　　第三天。
　　……
　　第四天。
　　……
　　第五天。
　　……
　　……
　　第七天。
　　芬妮在狂揍温德米尔的时候惊奇地发现。
　　他身上的皮肤颜色变了！
　　从幼年白鲸的暗灰色。
　　变成了酷似更深处鲨群的暗紫色。
　　他身体的两侧更是出现了一条条神秘的纹路！
　　那是废墟之海传说中天眷种族才能拥有的纹路！
　　芬妮不明白发生了什么。
　　她只是用力地揍他。
　　他不仅没死。
　　反而变得越来越强壮了！
　　他的体型在壮大。
　　他的骨骼变得坚硬。
　　连他的外表……
　　都变得越来越好看了！
　　……
　　渐渐的。
　　芬妮有点下不了手了。
　　因为温德米尔实在蜕变的太漂亮了。
　　在芬妮看来。
　　他的鲸鳍英姿飒爽。
　　充满了雄性的魅力。
　　和她群里的庸脂俗粉截然不同。
　　他的皮肤坚韧而光滑。
　　隐隐还带有一丝以太的力量。
　　这让芬妮蹭起来舒服极了。
　　更令芬妮刮目相看的是。
　　温德米尔的心智远超那些只会冲着她发情的雄鲸们！
　　他会和芬妮说话。
　　讲述那些芬妮闻所未闻的故事——
　　……
　　那些故事仿佛是刻在温德米尔的血脉深处。
　　他如同亲眼目睹般叙述着。
　　那是废墟之海外面的世界。
　　那是一个对芬妮来说无法想象的世界！
　　……
　　有一天。
　　温德米尔告诉芬妮。
　　他们是宇宙之海的游鱼。
　　倘若能跳出海面。
　　就能看到璀璨的光。
　　那是一个名为‘奥’的怪东西散发出来的。
　　一种能让人感到很幸福的东西。
　　……
　　‘光是什么？’
　　‘沐浴光是比吃虾米更幸福的事吗？’
　　芬妮不解地问。
　　……
　　‘那是万物的起源’
　　‘也是万物的归宿’
　　‘没有人不喜欢光，只是我们没有资格看到它’
　　……
　　温德米尔回答的口吻像极了他谈及的吟游诗人。
　　芬妮很喜欢他的这种调调。
　　尽管听不太懂。
　　就是有一种崇拜的感觉。
　　于是她坚定地说：
　　‘总有一天，我会带你去看光的’
　　温德米尔笑了笑。
　　没有回答。
　　……
　　时间在日复一日的夜轮旋转中流逝。
　　得到了芬妮庇佑的温德米尔展现出了惊人的变化。
　　他的成长速度远超其他白鲸。
　　不到十年的时间。
　　他的体型就追上了芬妮！
　　而到了这个时候。
　　白鲸们终于认清了温德米尔的真实面貌——
　　他不是一头单纯的白鲸。
　　他是一头‘鲸鲨’！
　　在一轮轮的蜕变中。
　　他觉醒了来自白鲸父亲的智慧和黑鲨母亲的强悍。
　　有趣的是。
　　鲸鲨外壳的蜕变需要很长时间的打磨和施压。
　　而和芬妮的相遇。
　　则让他阴差阳错地缩短了这个过程。
　　没多久。
　　温德米尔就击败了废墟之海浅层区的所有生物。
　　包括芬妮。
　　紧接着。
　　他独自一人前往了更深的海域。
　　待他回来时。
　　他已经是星界黑鲨的领主！
　　……
　　那一天。
　　他带回了鲨群的秘宝。
　　在无数毁灭之渊生物的仰视下。
　　温德米尔跃出了废墟之海！
　　他挥舞着强有力的尾鳍拨开了浓郁的密质。
　　他带着芬妮飞跃了最低的星轨。
　　在那里。
　　他们迎头撞上了一层坚固的屏障！
　　……
　　事后。
　　温德米尔告诉她。
　　那是天神们设下的‘星空屏障’。
　　天神们不允许他们这些下界生物私自上游。
　　……
　　可在当时。
　　年轻的鲸鲨首领却不屑于遵从这所谓的规则。
　　他强硬地用头部顶了那屏障三万多次。
　　最终成功地顶出了一个窟窿。
　　而后。
　　她就看到了光。
　　那是她第一次看到光。
　　也是整个废墟之海时隔不知道多少个纪元第一次有光芒降临。
　　一种无法言喻的感觉刺激着芬妮的大脑。
　　她只觉得表皮灼烧的厉害。
　　但那一刻。
　　芬妮只觉得浑身上下都充满了力量。
　　那是比吃不知道多少畸变虾米都强大的幸福感。
　　于是她激动地发出嘶鸣声。
　　于是整个废墟之海的鲸群都发出高亢的嘶鸣声。
　　……
　　在那之前。
　　她和他们。
　　都从未见过光」
　　……
　　……
　　在那之后。
　　一切的记忆画面便如被加了速般的快进起来。
　　罗杰看到温德米尔常常带着自己的伴侣芬妮跃过那屏障的窟窿。
　　他们在第五星轨的上下游动。
　　并时常望着密斯特拉和奎南发呆。
　　终有一日。
　　在更明亮的光的引诱下。
　　温德米尔和芬妮忍不住靠近了密斯特拉。
　　可等待他们的不是光明的恩赐。
　　而是天神的惩罚！
　　……
　　「麦逊纳瑞」！
　　……
　　那是温德米尔在重创坠入屏障下方之时发出的最愤怒的嘶吼声！
　　高高在上的天神对鲸鲨的怒吼毫不在意。
　　比起过于坚韧的鲸鲨。
　　她更喜欢芬妮的身体。
　　在麦逊纳瑞的封印和改造下。
　　芬妮的身体变成了天神的行宫。
　　之后的时间更是似水般流去。
　　不知道多少个纪元的浑浑噩噩。
　　哪怕在睡梦中她也能听到来自毁灭之渊的嘶鸣声——
　　那是鲸群的同族在呼唤她归去。
　　可是温德米尔呢？
　　数个纪元以来。
　　她始终未能聆听到爱人的呼唤声。
　　这让她伤心欲绝。
　　……
　　渐渐的。
　　她的清醒时间越来越短。
　　她的身体也油尽灯枯。
　　在密斯特拉。
　　她常常能看到光。
　　可在芬妮的感知中。
　　那光虚假的如同梦幻一般。
　　于是。
　　她在为数不多的清醒时间里做出了一个决定！
　　她要燃尽自己最后的生命力。
　　为废墟之海的同胞们。
　　为不知去向的温德米尔。
　　引来一束光。
　　一束真正的光。
　　于是。
　　就有了那惊世一跃！
　　……
　　「温德米尔。
　　你看到了吗？
　　那是你心心念念的光啊。
　　……
　　可为什么？
　　为什么我没有感受到初次沐浴光明时的幸福呢？
　　明明我看到了更纯粹的光……
　　明明就……
　　……
　　温德米尔。
　　我好想你啊」
　　……
　　这是芬妮临终前最后的念头。
　　也是最触动罗杰心坎的一缕灵魂回音。
　　他忍不住深深地吸了一口气。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你浏览了芬妮的记忆」
　　……
　　「你发现了‘芬妮的心魇法球’」
　　……
　　「鉴察：只要你能毁掉眼前的‘心魇法球’，你和贝雅翠丝就能安然离开心魇迷宫」
　　……
　　「第六感：你意识到如果你毁掉‘心魇法球’，芬妮的执念便会唤来毁灭之渊底部的鲸群，甚至有可能唤来‘鲸鲨领主·温德米尔’」
　　……
　　“选择已经摆在你们面前。”
　　“毁掉法球。”
　　“你们就能脱身。”
　　“但闻风而来的鲸鲨领主恐怕不会放过第五星轨的任意一颗星球……”
　　“遁入黑暗的他会吞噬一切。”
　　“而首当其冲的……”
　　“就是奎南。”
　　“可若是不毁掉这个法球，你们将永远都无法突破白鲸的执念，也将永远地滞留在这座迷宫里……”
　　“两大星球的命运。”
　　“现在由你们来决定。”
　　维兰的声音自四面八方传来。
　　下一秒。
　　那纯白色的心魇法球上方又多了一面「魔法镜」。
　　镜子里。
　　一头体型是芬妮3~4倍的庞然大物正在第五星轨之下的屏障处游弋、试探。
　　罗杰从他的动作里感知到了一丝哀伤和一丝犹豫。
　　……
　　「提示：你发现了鲸鲨之王温德米尔（不朽/领主/星球级生命）」
　　……
　　「你和贝雅受到了维兰的威胁……」
　　……
　　「是否毁掉‘心魇法球’？」
　　……


第371章 万古之蛇与公平决斗！
　　……
　　“如你们所见。”
　　“这位先生可是个真正的大家伙。”
　　维兰的声音如恶魔低语。
　　冷漠而压抑。
　　且带着他特有的那种「一切尽在掌握之中」的腔调。
　　让罗杰听了非常不适。
　　……
　　空旷的平台上。
　　罗杰的眼神逐渐凌厉起来。
　　在维兰的低语声中。
　　漂浮在他们身前的魔法镜忽然被拉长拉宽了无数倍。
　　变得如同电影荧幕一般。
　　巨大而清晰。
　　‘荧幕’之上。
　　鲸鲨之王温德米尔身上连最细微的纹理都清晰可见。
　　他焦躁地抬头仰望。
　　仍在徘徊犹豫之中。
　　……
　　“不同的决定对应着不同的未来。”
　　“让我们来看看其中一种未来是怎么样的……”
　　维兰轻笑一声。
　　刹那间。
　　荧幕上闪过了罗杰和贝雅毁掉‘心魇法球’的景象！
　　下一刻。
　　心魇法球中孕育的思念化为凄厉的嘶鸣声传了出去。
　　整座陨位面都为之而颤抖。
　　很快的。
　　那徘徊在「第五屏障」下方的鲸鲨之王终于确认了伴侣的思念和痛苦。
　　他再也克制不住自己的怒火。
　　他竭尽全力撕裂了第五屏障仅存的防御。
　　而后一跃而上！
　　呼！
　　黑影覆盖了星空。
　　鲸鲨吞下了星球！
　　黑暗瞬间降临。
　　而在黑暗降临之前的数秒内。
　　荧幕上快速地闪过了一个个或繁华、或清冷、或秀美、或混乱的场景！
　　那些来自奎南星的画面！
　　罗杰看到了很多眼熟的地方——
　　……
　　千蛇群岛。
　　渔民们正沐浴着晨曦的光辉扬帆出海。
　　……
　　北地雪山。
　　猎人们在狐狸洞里寻觅着足迹。
　　……
　　风琴之国。
　　喧嚣了一夜的酒馆后街有人在呕吐。
　　有人在骂骂咧咧。
　　……
　　混乱之国。
　　战果累累的魔鬼女英雄站在新开拓的疆域上。
　　莫名地望着忽然变暗的天空。
　　……
　　……
　　那一幕幕的画面以极快的速度闪过。
　　最终留给二人的。
　　只是漫无边际的黑暗。
　　还有鲸鲨那低沉的嘶鸣声！
　　画面里。
　　吞噬奎南似乎并不能平息温德米尔的怒火。
　　他紧接着又一跃而上。
　　一口吞掉了密斯特拉。
　　在维兰展示的这一种‘未来’中。
　　愤怒至癫狂的温德米尔甚至连白鲸星都没有放过！
　　他野蛮地破坏着第五星轨附近的一切。
　　他展现了出废墟之海最可怕掠食者的本色。
　　一切可见之物。
　　一切真实之物。
　　通通被他吞噬！
　　最终。
　　当流动的密质都被他吞的干干净净的时候。
　　一记猛烈的阳光自第四星轨的更高处打下！
　　罗杰看得真切。
　　那是一柄通天彻地的神罚之剑！
　　神剑之上。
　　那宛如明昼一般的白光亮瞎了众人的眼睛。
　　鲸鲨发出痛苦的叫声。
　　可他的身体却被那柄神罚之剑彻底贯穿。
　　无论他如何挣扎。
　　他那充满畸变物质的躯体也逃脱不了太阳光辉的惩罚！
　　最后的最后。
　　鲸鲨之王被神罚之剑死死地钉在了废墟之海的深处。
　　从此。
　　第五星轨成了一个真空区。
　　再无星球。
　　再无人烟。
　　甚至连星空中无处不在的密质都没有了！
　　天与地。
　　光与暗。
　　至此。
　　终于完美地分开了。
　　……
　　「望气术（占卜）：你察觉到维兰推演的这种未来发生的可能性极高……」
　　……
　　幕布落下。
　　二人表情肃然。
　　维兰的声音倒是很平静：
　　“我无意为自己狡辩。”
　　“但你们就算再愚钝也该猜的到——”
　　“这头鲸鲨不是我引来的。”
　　“他是某个天神的棋子之一。”
　　……
　　“和这场「天降甘霖」的流星雨一样。
　　本该在废墟之海更深处遨游的鲸鲨也是循着她的引诱重新浮出海面。
　　他现在嗅到了伴侣的气息。
　　聆听到了她的声音。
　　但并没有做出殊死一搏的决定——
　　因为聪明的鲸鲨之王知道这是天神诱捕他的一个陷阱。
　　可他终究只是一头鲸鲨。
　　常年累月与畸变物质作伴磨灭了他不少的理性。
　　只需要额外的刺激。
　　他就有可能会做出不智之举。
　　就像你们刚刚看到的那样。”
　　……
　　“借白鲸之手引来鲸鲨，借鲸鲨之手毁灭第五星轨，再然后名正言顺地杀死鲸鲨。”
　　“多么精妙的布局呀，环环相扣！不是么？”
　　说到这里。
　　维兰发自内心地赞叹着：
　　“和天神斗智，确实有点吃力。”
　　“更别提还有一帮拖我后腿的……”
　　说到这里。
　　他的语气逐渐不客气起来：
　　“毁灭已成定局。”
　　“聪明人总该都懂得取舍。”
　　“二位……”
　　他的话被罗杰冷冷地打断了：
　　“就算这一切是天神的布局。”
　　“可主动拿出‘白鲸心魇’来威胁我们的还是你！”
　　维兰低笑道：
　　“确实如此。”
　　“可我只是打算把你们两位困在这儿。”
　　“并没有和谁同归于尽的打算。”
　　“而从这个角度出发。”
　　“那位天神可比我罪大恶极的多了吧？”
　　……
　　贝雅抿了抿嘴唇。
　　似是在分辨维兰的话有几分真几分假。
　　罗杰表面上是在思考和聆听。
　　实则压根就没把维兰的话当回事儿。
　　他所做的一切回应都是在敷衍！
　　暗地里。
　　罗杰一直在疯狂地勘探心魇迷宫的细节。
　　以及复盘自己到底还有多少手底牌！
　　故而二人在场面上一度陷入了沉默。
　　维兰隐隐掌控了这场谈判的主动权。
　　便有一句没一句地聊着天。
　　不多时。
　　他忽然发现了什么惊喜似地说道：
　　“之前倒是没注意……”
　　“二位的感情升温的很快嘛！”
　　“可见我也算促成了一桩好事。”
　　“若能抛弃前嫌，我可以作为你们的证婚人。”
　　……
　　那一瞬间。
　　仿佛有无数双目光盯住了罗杰和贝雅紧紧相握的手。
　　听到这话。
　　贝雅下意识地就想松开手。
　　可罗杰却反而把她的手抓得更紧了！
　　在贝雅不解的目光中。
　　罗杰冷静地解释说：
　　“这里是心魇迷宫。”
　　“维兰的权柄非常强大，他能抓住一切机会把我们分开，而后各个击破！”
　　“我们不能上当！”
　　贝雅眉头微蹙。
　　她看上去对这种说法不是很信任。
　　但见罗杰信誓旦旦的样子。
　　便也沉默不语。
　　下一秒。
　　四面八方传来了维兰爽朗的笑声：
　　“不愧是你啊罗杰。”
　　“你真的太懂我了！我们的合拍程度超乎我的想象！”
　　“不如我们在一起吧？”
　　“贝雅翠丝殿下可以作为我们的证婚人。”
　　话音落下。
　　贝雅的眉头皱的更厉害了。
　　罗杰却是无奈一笑。
　　“老畜生，真特么的能恶心人……”
　　数据栏上。
　　……
　　「洞察：你免疫了维兰的专长‘语出惊人’」
　　……
　　「第六感：你意识到维兰正在使用独特的话术来试探你和贝雅翠丝的关系密切程度……」
　　……
　　「警告：你感知到了维兰深深的恶意！」
　　……
　　“不能再让他掌握主动权了……”
　　“不然真的是被他随意玩弄。”
　　千万思绪闪过罗杰的脑海。
　　下一息。
　　他突然拉着贝雅。
　　二人身形暴起。
　　噗！
　　一刀落下。
　　那「心魇法球」直接被砍成了两半！
　　贝雅的眸子闪过一丝决然。
　　罗杰的动作虽然快。
　　但她如果想要阻止的话。
　　绝对是能阻止下来的。
　　但她没有。
　　这就意味着她和罗杰是一个想法！
　　不管怎么样。
　　他们都不能被维兰牵着鼻子走！
　　一定要破局！
　　一定要拿回主动权！
　　……
　　法球破灭之后。
　　淡紫色的雾气氤氲而起。
　　料想中的白鲸嘶鸣并未传出。
　　而是迎面袭来了一阵恶臭的剧毒！
　　那是升格级的毒素！
　　但对于罗杰和贝雅来说。
　　却都是小菜一碟。
　　二人牵手不动。
　　毒雾飘过。
　　双双毫发无伤。
　　……
　　「提示：你摧毁了‘心魇法球’（假）」
　　……
　　「警告：你触发了毒素陷阱」
　　……
　　“你知道法球是假的？”
　　贝雅低声问了一句。
　　罗杰点了点头：
　　“九成把握吧。
　　其实换位思考一下就很清楚了——
　　……
　　第一，他不可能天真到以为这种虚无缥缈的道德绑架能约束到我们。
　　……
　　第二，他也不可能让我们拥有轻易离开心魇迷宫的选项。
　　……
　　第三，他是维兰，他是绝对不会把命运的决定权交给别人的！
　　……
　　关于最后一点。
　　我很确信！”
　　……
　　贝雅若有所思地点了点头：
　　“那剩下的那一成？”
　　罗杰难得地耸了耸肩：
　　“我也不能保证他不会突然犯病不是……”
　　“总之。”
　　“他所做的一切举动都是为了拖住我们。”
　　“都是在给「最初的灵」的诞生争取更多的时间！”
　　话音落下。
　　浓浓的白雾从四面八方卷来。
　　这个平台正在一点点地消失。
　　维兰的低语声也随之而来：
　　“你是我肚子里的蛔虫吗？”
　　“罗杰？”
　　罗杰没有回应。
　　他只是快速地扫了一眼数据栏。
　　……
　　「第六感：你意识到维兰的这句话是某条诅咒的一部分，如果回应，那么你可能遭遇未知的伤害……」
　　……
　　「中伤之狼：‘心魇法球’信息更新！」
　　……
　　「你的眷族找到了心魇法球真正的坐标……」
　　……
　　当最后一行信息显现。
　　罗杰依然保持着不动神色的神情。
　　只是在白雾将平台填满的前一秒。
　　他忽然启动了！
　　……
　　「无形剑」！
　　……
　　嗖！
　　无形的剑光起如白虹。
　　落似惊雷。
　　平台的一角。
　　伴随着一阵响亮的碎裂声传来。
　　眼前的所有场景都开始凋零、褪色！
　　下一秒。
　　维兰发出难以置信的暴怒声：
　　“你怎么敢？！啊！”
　　“你这是在自寻死路！”
　　呜呜呜！
　　诡异而凄厉的呜咽声自此地炸响。
　　一瞬间。
　　那嘹亮的鲸啼就传遍了第五星轨乃至废墟之海的每一个角落！
　　……
　　「提示：你发现并摧毁了‘心魇法球’（真）」
　　……
　　「创世事件：新神旧梦即将告一段落，心魇迷宫也将完全消失，你此刻的位置距离融合位面的‘位面之心’仅有600米的距离……」
　　……
　　「警告：白鲸芬妮的声音引来了废墟之海的鲸群！」
　　……
　　「强烈警告：鲸鲨之王温德米尔开始攻击第五屏障！他的存在将严重威胁到第五星轨的所有星球！」
　　……
　　恍惚之间。
　　罗杰依稀看到了一头头体态庞大的白鲸自那无尽的海底翻涌上来。
　　他们哀切而愤怒。
　　悲痛而决绝。
　　画面一转。
　　他又看到了鲸鲨之王霸气至极的体态和轮廓。
　　温德米尔正对着一个显眼的窟窿疯狂地硬怼。
　　那一刻。
　　整片毁灭之渊都为之而沸腾！
　　万鲸齐鸣之际。
　　那第五屏障瞬间便如如风中残烛般摇摇欲坠！
　　……
　　“他来了！”
　　“他真的来了……”
　　不断崩碎的心魇世界里。
　　维兰的声音充满了暴躁和恐惧：
　　“你们准备如何应付鲸鲨之王的怒火？”
　　“罗杰，你亲手毁灭了你的星球！”
　　这一刻。
　　罗杰总算确认了声音的来源！
　　正是那600米外的位面之心！
　　数秒后。
　　罗杰和贝雅出现在了位面之心外。
　　他看到了维兰的现世身！
　　如他预料中的那样。
　　此刻对方正在忙着催生「最初的灵」！
　　他所做的一切都是虚晃一枪。
　　目的只是拖延时间。
　　可罗杰掀桌子的举动。
　　直接让他的算盘全部告吹！
　　……
　　面对维兰的质问。
　　罗杰平静地回答道：
　　“还没想好对付鲸鲨的办法。”
　　“我只是不喜欢被人威胁。”
　　这话似乎把为维兰气噎着了。
　　好半天他都没再出声。
　　只是非常戒备地看着二人。
　　不过话虽如此。
　　罗杰暗地里还是稍微尝试了一下。
　　……
　　「提示：你使用了‘龙涎香’的特效（鲸群）」
　　……
　　「你正在尝试安抚暴怒的鲸群」
　　……
　　「警告：安抚失败！你意识到聆听到芬妮的心声的鲸群不接受任何的沟通！废墟之海的领主温德米尔也不允许他们临阵脱逃……」
　　……
　　“淦！”
　　罗杰心头暗骂一声。
　　没想到这群白鲸这么不给面子！
　　连龙涎香的特效都失效了！
　　“看来只能硬碰硬来一波了……”
　　感知着那因鲸鲨之王的靠近而传递过来的压迫感。
　　罗杰有些不甘心地看了一眼眼前的维兰。
　　只要能毁掉位面之心。
　　维兰就必死无疑！
　　白鲸星也不会形成。
　　一切都会短暂地归于安宁！
　　只是。
　　诚如维兰所说的那样。
　　为了从心魇迷宫中脱身。
　　罗杰已经将奎南和密斯特拉推上了风口浪尖。
　　此事他责无旁贷。
　　他也绝不可能眼睁睁地看着这两颗星球被温德米尔所吞噬！
　　……
　　“看来得动用底牌了。”
　　“不晓得黄髯的天狗顶不顶得住，实在不行只能用玉凤武僧的遗蜕和道主的手段了……”
　　思绪间。
　　罗杰的心底忽然流淌过一抹清泉。
　　顷刻间。
　　那清泉便化为了叮咚的声响。
　　融入了他的心田。
　　那是贝雅的声音！
　　……
　　“让我来吧。”
　　“我去对付温德米尔。”
　　她的声音从容不迫，温柔自信。
　　“不过这里……”
　　“你没问题吧？”
　　罗杰深吸一口气。
　　悄然用感知连上了女王的「神术链接」。
　　“没问题。”
　　他回答的很简短。
　　因为此刻他的神经已经高度紧张。
　　他一半的注意力放在了维兰的身上。
　　而另一半则全部在关注鲸鲨之王的动向！
　　“那好。”
　　“这里交给你了。”
　　“可别让我成了说谎的人……”
　　说完这些。
　　贝雅的身影陡然消失在了原地！
　　……
　　「提示：贝雅翠丝离开了陨位面」
　　……
　　眼看着海蛇女王消失在自己身侧。
　　罗杰空落落的左手手指情不自禁地蜷了蜷。
　　眼底闪过一丝羡慕。
　　这就是法系升格者的牛逼之处了。
　　至少在长距离机动性方面是完爆罗杰这种近战猛男的。
　　他如果想要前往第五屏障拦截鲸鲨。
　　特别是想要快一点的话。
　　至少还得乘坐个小星舰什么的。
　　而对于升阶法师、神国践行者们来说。
　　那就是一个超远距离传送锚的事儿！
　　……
　　而伴随着海蛇女王的消失。
　　位面之心内侧的维兰表情也恢复了镇定。
　　看样子他更多的是在忌惮不朽的女王。
　　至于刚刚升格的罗杰。
　　他有着充足的信心来对抗！
　　当下。
　　维兰看着罗杰轻哼了一声：
　　“论吃软饭。”
　　“你好像是比我强一些。”
　　只可惜。
　　罗杰完全没有理会他的垃圾话。
　　他一边提防着维兰可能的攻击。
　　一边用感知权柄关注着第五屏障的实时动态——
　　由于鲸鲨之王闹出来的「异象」实在太强大了。
　　像罗杰这种感知升格者。
　　几乎都能在脑海里呈现出360度全息超清影像了！
　　他能清晰地看到温德米尔愤怒地搅动着第五屏障时的场面。
　　那画面。
　　如一只庞大的海兽闯入了一片脆弱的渔网之中。
　　他的破坏力实在是太惊人了！
　　要不是这一组星空屏障本身就是针对可能闯入九大星球的超级魔物们设计的。
　　其坚韧性也远超常人想象。
　　而且温德米尔自身的体型较之多年前又庞大了许多倍。
　　这导致了他需要花费更多的力气去突破。
　　不然的话他搞不好已经上岸了！
　　饶是如此。
　　在白鲸们的股噪声中。
　　鲸鲨之王的脑袋也强行钻过了当年被他突破过的窟窿。
　　下一秒。
　　他张开了血盆大口。
　　冲着头顶上的奎南喷出了一小片的水幕！
　　那漆黑色的水幕如诡异的黑雾一般缠住了奎南。
　　一时间。
　　整颗奎南星都处于天昏地暗的异常景象之中！
　　冥冥之中。
　　罗杰觉得这一幕有些眼熟。
　　他似乎在游戏里遭遇过类似的场景。
　　但又记不太真切了。
　　不过很快。
　　他的脑海里便浮现出那一列列残缺不全的字幕来——
　　……
　　「黑雾横行，草木生邪；
　　暗海沸腾，生灵惶惶；
　　倾覆与毁灭已在眼前；
　　而想要成为真正的救世主。
　　你必须……
　　——SKIP！」
　　……
　　“好像是游戏里的第一个主线任务……”
　　罗杰又开始牙酸了。
　　不过仔细想想记得这些东西对现状也没什么帮助。
　　只能勾起他当年的部分回忆。
　　当然。
　　回忆和现实是没有任何可比性的。
　　他此刻所感知到的那种惊心动魄的史诗感是游戏全然不能提供的。
　　当初的罗杰只觉得过场的壁纸非常良心。
　　某个可选职业的萝莉形象深得他心。
　　而现在。
　　他几乎紧张地忘记了呼吸！
　　……
　　眼看着那鲸鲨之王一点点地向上。
　　远在奎南的居民们大多数都不知道发生了什么！
　　也只有海蛇教会、宇宙观察站这一级别的组织。
　　和一些感知超常者才能意识到这颗星球究竟面临着怎样的危机！
　　嘶嘶嘶！
　　一头头白鲸在温德米尔的号召下跃出了废墟之海。
　　他们跟在鲸鲨屁股后面。
　　轮番冲击起了第五屏障。
　　这一幕倘若是发生在碧蓝的大海上。
　　那必然是一副波澜壮阔的美景。
　　可现在是发生在自己星球下方的黑暗之海上。
　　那怪叫着的巨兽正准备将奎南众生灵的栖息地一口吞下！
　　这怎能叫人不害怕到崩溃？
　　……
　　因此在这种时候。
　　知道的多的人反而痛苦。
　　一无所知的底层民众只是在地震、海啸、火山等异常气象中仓皇逃跑。
　　他们并不知道这颗星球的即将迎来的黑暗命运。
　　在逃跑的时候。
　　他们或许还会期待一下灾难过后的明天。
　　可对于很多能看清这一切的人来说。
　　那种空前绝后的绝望是足以令人窒息的。
　　哪怕人不在奎南。
　　罗杰也能感受到整颗星球散发出的哀戚！
　　那种感觉……
　　实在压抑到了极致！
　　……
　　「第六感：你感知到了在过去16秒内，奎南星共有19名高阶职业者自杀，其中包括了9名宇宙观察站的巫师……」
　　……
　　“快一点啊女王！”
　　罗杰忍不住地在心里呐喊。
　　下一秒。
　　他的脑海里亮起了一道光。
　　那道光如太阳一般驱散了因鲸鲨而起的黑雾。
　　也呵退了几头体型较小而提前穿越第五屏障的白鲸！
　　那是一条蛇！
　　一条环绕在第五星轨之上的超级巨蛇！
　　没错。
　　她并不是环绕着奎南星。
　　而是绕着整个星轨盘成了好几圈！
　　她身上的鳞片已经深邃地看不出具体的年份。
　　但反射自星穹的光泽足以震慑大多数的渊底魔物！
　　……
　　「提示：你发现了‘万古之蛇的遗蜕’（高阶不朽/领主/半步天神）」
　　……
　　嘶嘶嘶！
　　白鲸们开始退缩。
　　唯有鲸鲨之王毫不畏惧地扬起了如硕大的脑袋。
　　他的头部因畸变物质的感染。
　　已经和芬妮记忆里的帅气鲸鲨大相庭径。
　　其表皮如同密密麻麻的珊瑚礁一般。
　　让人看了就浑身不适。
　　而相比起来。
　　同样散发着危险气息的巨蛇就给人一种安静祥和的秩序感。
　　至少。
　　不太会有人担心她会一口吞下一颗星球！
　　啪！
　　冷不防的。
　　一根粗壮的蛇尾自黑暗中打下。
　　异象之中。
　　鲸鲨之王的脑袋被打了个正着。
　　他扑腾一下摔回了废墟之海中。
　　哗啦啦！
　　千万黑浪掀起。
　　海面上瞬间就形成了一个巨大的漩涡。
　　巨蛇盘踞于星轨之上。
　　死死盯着下方的海域。
　　数秒后。
　　一个黑影猛然自漩涡里飞跃出来。
　　他的速度快得离谱！
　　这一下。
　　那鲸鲨竟是直接撞碎了屏障。
　　冲到了巨蛇面前！
　　只一口。
　　温德米尔就在巨蛇的尾部咬出了一个巨大的窟窿！
　　若不是遗蜕本身不会流血。
　　恐怕这一下第五星轨就要下起漫天血雨来！
　　饶是如此。
　　那万古之蛇看上去也受到了重创。
　　她稍稍收敛了一下姿态。
　　开始依托于残余的屏障进行防守。
　　温德米尔一击得手后。
　　也没有着急进攻。
　　而是继续鼓动鲸群冲击屏障的其他部分。
　　双方陷入了短暂的和平。
　　但明眼人都知道。
　　真正的大战。
　　恐怕是一触即发！
　　……
　　“贝雅的动作有点笨啊……”
　　“她好像是第一次操控这具「万古之蛇」的遗蜕。”
　　罗杰心中一动。
　　从小贝雅的记忆以及魔镜提供的故事里不难看出。
　　海蛇女王的传承似乎有点问题的。
　　那万古之蛇显然不是什么善茬。
　　其留下的三大训诫更是相互矛盾甚至暗藏杀机。
　　回忆起海蛇女王那么多的‘子嗣’。
　　再联系到她本人在提及‘压抑’那一段话的时候罗杰的第六感捕捉到了一丝‘真正的异样’。
　　罗杰从中嗅到了不正常的味道。
　　“万古之蛇明言她不得嫁娶，但女王之前却准备和深海巨蟒结为夫妇，哪怕是名义上的也是违规了的……莫非她是在试探什么？”
　　“这么一想的话，巨蟒哥只是个可怜的工具人。”
　　“这万古之蛇恐怕才是女王的心头大患！”
　　……
　　那一瞬间。
　　罗杰想到了很多很多。
　　但瞬息之后。
　　他就将全部的注意力放在了眼前的敌人身上！
　　贝雅替他挡住了鲸鲨的困扰。
　　那么是时候动手解决第五星轨真正的祸害了！
　　当是时。
　　罗杰一步步地冲着位面之心的方向走去。
　　……
　　“现在，只剩下我们两个人了。”
　　他眼神坚定地看着维兰。
　　后者无声一笑。
　　他将双手从位面之心里取出。
　　而后慢步走了出来：
　　“确实如此。”
　　“那么是时候来一场公平的决斗了！”
　　说着。
　　维兰轻轻打了个响指。
　　下一秒。
　　一个个身影自罗杰的周遭浮现。
　　……
　　「提示：你遭遇了维兰的从神（真阳之神、月亮之神、妖精御主、上古邪物：万古）」
　　……
　　「你遭遇了维兰的历史身*10」
　　……
　　「警告：你遭遇了维兰的现世身（Lv149/神国践行者/位面融合者/支配者/邪咒大师/时光旅者/天选星主/领主模板……）」
　　……
　　「中伤之狼：信息有误，更新完毕！」
　　……
　　「维兰的现世身为英雄模板！」
　　……
　　默默地感知着周遭密密麻麻的敌人。
　　罗杰忽然笑了：
　　“这特么的也叫公平决斗？”
　　维兰眨了眨眼睛：
　　“我公平。”
　　“你决斗。”
　　“没有异议吧？”
　　……


第372章 我的底牌超乎你的想象！
　　……
　　「警告：作为融合位面的权柄执掌者，维兰主动分离了主物质界和位面之心」
　　……
　　「位面之心所在的内层世界即为‘星球梦境’，在这里，本位面的‘初代神灵’们的力量会得到进一步的增强！」
　　……
　　「感知：你察觉到你的门徒们都被滞留在了物质界，星球梦境之中只剩下你一人孤军奋战……」
　　……
　　“好快的动作！”
　　罗杰忍不住挑了挑眉毛。
　　都开始分离物质界和梦境界了么？
　　内外层世界的分割不仅意味着维兰对罗杰开始实施全方位的包剿。
　　同样也意味着星球孕育的加速！
　　相信要不了多久。
　　「最初的灵」就会诞生。
　　这里。
　　就会变成一颗真正的星球！
　　更恐怖的是。
　　由于对方提前融合了位面之心的缘故。
　　罗杰如今所处的‘星球梦境’中的法则基本上都是由维兰制定的。
　　这家伙的权柄大的离谱。
　　想要在这里战胜他……
　　怕不是件容易的事情！
　　不过。
　　罗杰没有退缩！
　　以维兰素来爱装腔作势的风格。
　　谁也不知道这一波变故中蕴藏了多少「恐吓」的成分！
　　没准他就是要把罗杰吓唬走呢？
　　毕竟。
　　一旦离开这梦境。
　　想要再进来可没那么容易了。
　　而罗杰的目标是毁掉位面之心。
　　在物质界。
　　他可没办法如此近距离地接触这颗星球的核心！
　　……
　　白雾徐徐散去。
　　四周围的场景急剧凋零又迅速生成。
　　很快的。
　　位面之心附近就变成了一片郁郁苍苍的森林。
　　鸟语花香。
　　日照溪流。
　　处处都透着温暖祥和的气息——
　　如果去掉那些如临大敌的敌人的话。
　　……
　　“就按照之前的策略，不用考虑维兰会怎么想！”
　　“我只需要做好自己的事情就行了！”
　　一念及此。
　　罗杰的脸上忽的浮现出一丝讥讽之色：
　　“这么大的阵仗？”
　　“你也太看得起了我吧？”
　　“我只是一个刚升格的武术家……”
　　说话间。
　　无形无状的中伤之狼们又飞快地奔波了起来！
　　……
　　“不，你很强！”
　　森林中央。
　　一棵巨树种的树冠之上。
　　维兰双手托着一颗悬浮的水晶球。
　　他的眼底尽是罗杰的倒影：
　　“我从未见过基础属性像你这么扎实的狠角色。”
　　“或许……”
　　“用扎实来形容都有失精准了。”
　　“我真的很好奇你是怎么做到的，武术家的箴言难道是全面发展吗？”
　　罗杰故作高深地笑了笑：
　　“你猜？”
　　“不，我不猜。”
　　维兰也笑着摇了摇头：
　　“我不喜欢跟着敌人的节奏走。”
　　“我猜你也是。”
　　“所以……我们的对话就算是驴头不对马嘴也能一本正经地进行下去，不是么？”
　　罗杰面色一紧。
　　维兰却笑得更开心了：
　　“别演了。
　　我知道你有很多底牌。
　　据我所知，你是一个习惯表演和藏招的人，和从前的我很像，只可惜，今天我就要给你上一课——
　　藏招！
　　是很容易把自己藏到死的！
　　像现在这样的关键时刻。
　　只有孤注一掷才能搏得一线生机！”
　　……
　　那一瞬间。
　　罗杰只觉得浑身鸡皮疙瘩泛起！
　　维兰手中的晶球爆发出低低的呼啸声。
　　狂风卷过森林。
　　发出如鬼怪呜咽般的声响！
　　嗖！
　　罗杰的身影陡然消失在原地。
　　他以最快的速度冲向了维兰！
　　可下一秒。
　　挡在他面前的却是密密麻麻的敌人！
　　……
　　“你不能通过这里。”
　　化身真阳的白狼双手拄着一把火焰长剑。
　　表情沉静而决绝。
　　……
　　“你应该加入我们。”
　　化身月亮的血族双手摊开。
　　一根根用血滴凝聚成的棱刺悬浮在了她的胸口。
　　……
　　除了这两尊已然执掌权柄的初代神灵外。
　　妖主的花心行宫也在大地之上全面铺开。
　　伊卡多雷化身的万足更是如诡异的蜈蚣一般在天际悬浮。
　　它那一双双眨巴的眼睛望向罗杰。
　　充斥着满满的恶意。
　　而在罗杰的身后。
　　还有整整10个维兰的历史身！
　　他们皆是一身标准的高级法师套装。
　　或手持魔杖。
　　或把握晶球。
　　或紧抓法典。
　　总之是各显神通——
　　数不尽的拘束性法术或障碍制造术不要钱似的冲罗杰这边砸了过来。
　　尽管他是法术免疫。
　　也被几个麻烦的地形变更术耽搁了一小会儿。
　　而就这短短的几秒钟的时间里。
　　他的背后被白狼捅了一刀。
　　他的眼前是漫天飞舞的血滴棱刺。
　　妖主那鬼魅般的低吟声也在时刻动摇着他的精神和意志！
　　这些东西虽然伤不了罗杰。
　　但却极大地拖延了他的进度。
　　罗杰的突破策略失效了。
　　在权柄的加持下。
　　这些人一个都不好对付。
　　就连最有机会突破的天空也被「万足」死死封住。
　　罗杰和他们短暂地交了手。
　　竟是吃了一点小亏！
　　……
　　“刚刚升格，确实太弱了……”
　　罗杰心头轻轻一叹。
　　到了这种时候。
　　他当然准备把等级提一提。
　　不管怎么样。
　　先把等级拉满再说！
　　可下一秒。
　　当罗杰的意识迅速地集中在数据面板上的时候。
　　却愕然发现所有的XP池都变成了灰色！
　　那一瞬间。
　　罗杰脸色难看地抬起了头！
　　……
　　树冠顶端。
　　维兰彻底张开了怀抱。
　　无数个意义不明的古文字在他的身侧飞行、环绕。
　　天穹之上。
　　一道碧绿色的荧光照在了维兰的身上！
　　他的须发从略微的斑白迅速蜕变成了黝黑的颜色。
　　他的皮肤也变得紧致而年轻。
　　他从一个40岁左右中年人的形象。
　　变成了一名20左右的年轻人。
　　浓郁的神力在他的体表流淌。
　　下一秒。
　　他眼底流转的罗杰倒影猛然缩小。
　　在众人虔诚而畏惧的目光中。
　　维兰张开了嘴巴。
　　发出的郎朗语句如同命运的宣判般不可违逆！
　　每一句落下。
　　都有白日惊雷砸在森林的四周！
　　每一句起头。
　　都有七彩长虹横亘于他的足下！
　　每一句生效。
　　整座位面都为之而欢呼雀跃！
　　……
　　“神说，此处不可兑现潜能！”
　　……
　　“神说，外人不可亲近！”
　　……
　　“神说，不可假借他人之力！”
　　……
　　“神说，不可使用趁手兵器！”
　　……
　　“神说，不可动用自身道具！”
　　……
　　一连五句。
　　句句诛心！
　　说完之后。
　　维兰的左右肩膀之上。
　　分别升起了一对小小的日月。
　　他的表情满是如沐春风的笑意。
　　还带着一丝丝的悲天悯人。
　　那一瞬间。
　　他看上去真的就像是一名在拯救世人的神灵！
　　……
　　「警告：神国践行者维兰借助‘位面之心’的权柄，颁布了5条神谕！」
　　……
　　「警告：维兰对你强化了‘神谕’的效果！」
　　……
　　「警告：你的XP池被封印！」
　　……
　　「你无法靠近位面之心！」
　　……
　　「你无法借助前辈武术家遗留下来的力量！」
　　……
　　「你无法使用赤月、无形剑、惊雷、落霜、翡翠信风等一系列趁手的兵器！」
　　……
　　「你无法使用道具！」
　　……
　　数据面板上。
　　一片青灰色。
　　罗杰默默地摇了摇头。
　　伴随着维兰的那一句句的神谕。
　　他的眼底也浮现出了类似的竖瞳！
　　……
　　「瞳术：绝对洞悉！」
　　……
　　那一瞬间。
　　罗杰看透了五道神谕背后的本质！
　　他看到了一个被捆绑在漆黑铜柱上的小光球！
　　五条冷冰冰的锁链自它的体内延伸出来。
　　将整片森林封锁！
　　无穷无尽的力量自光球里冒了出来。
　　或者说。
　　是被人强行从中汲取了出来！
　　光球为此而发出了低低的啜泣声！
　　如果罗杰没猜错的话。
　　那光球就是即将诞生的「最初的灵」！
　　维兰压根就没有真正掌控这颗星球的权柄！
　　他是在铤而走险。
　　也是在竭泽而渔！
　　不过不管怎么样。
　　五大神谕已经颁布。
　　留给罗杰的操作空间已经无限狭窄！
　　维兰本人估计还要忙着强行催生。
　　但剩下来的人看上去也够罗杰喝一壶的了！
　　……
　　星球梦境里。
　　日月缓缓消散。
　　树冠上的维兰不见一丝疲惫之意。
　　他只是冲着罗杰轻笑道：
　　“喜欢藏招？”
　　“那就藏到死吧！”
　　“我会为你打造一具上好的棺材，连同你的底牌一起……哈哈哈哈！”
　　猖狂的笑声响起。
　　三个身影应声而动。
　　直取罗杰门面！
　　此刻。
　　摆在罗杰面前的选项还是那两个。
　　第一。
　　退出梦境世界。
　　回到物质界从长计议。
　　或许。
　　可以等到神谕效果消失之后再来。
　　……
　　第二。
　　就是头铁！
　　就是硬干！
　　……
　　毫无疑问。
　　以罗杰多年的从心经验。
　　他当然是选择——
　　第二项！
　　就是硬干！
　　神谕如何？
　　权柄又如何？
　　真当九边形战士的基础是白积累的？
　　如果是比属性。
　　罗杰绝对是傲视当场！
　　更何况。
　　他对自身的战斗力也有着充足的自信。
　　赤手空拳又如何？
　　他就不信打不爆这些邪恶渣滓！
　　于是他站在原地不动。
　　只是冷冷地注视着来敌的招式。
　　甚至。
　　他还有空做了一个多余的动作！
　　……
　　「邪恶臂章：一键换装」！
　　……
　　刹那间。
　　罗杰身上一切繁冗的装备尽数褪去。
　　只剩下白衣黑裤黑布鞋。
　　还有一条伏龙腰带。
　　而就在换装的那一恍惚。
　　罗杰突然看到了黑虎大师赤手空拳和敌人对战的场景。
　　依稀中。
　　他又捕捉到了曲风大师不持寸铁灭杀来敌的画面。
　　还一些面孔较生的武术家的战斗场景！
　　那些场景如流星般闪过他的脑海。
　　他体内的气也因此而愉悦地欢腾起来！
　　……
　　「提示：首次遇到绝地危机，你激发了‘玄之印记’，在此期间使用武术，你将获得10倍的熟练度加成……」
　　……
　　「你获得了‘武术家的传承’，你的武术招式将自成领域，不受‘星球梦境’的负面修正……」
　　……
　　说时迟那时快。
　　速度最快的真阳之神已然抢攻而至。
　　眼看那火焰长剑穿心而来。
　　可罗杰只是淡淡一笑：
　　“没有人能抢到我的先手！”
　　……
　　「专长：占尽先机」！
　　……
　　「专长：空手接白刃」！
　　……
　　啪！
　　一声脆响。
　　火焰长剑被罗杰顺利地夹在了掌心。
　　那一瞬间。
　　万毒罡逆行而上。
　　阿豹毒素如毒蛇般染上了长剑。
　　若不是真阳之神反应的快及时地松开了手。
　　恐怕其本人也要被毒素所沾染！
　　饶是如此。
　　那柄看似逼格满满的火焰长剑也被罗杰轻松地捏成了碎片！
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　这是废铁落在地上发出的声音。
　　火焰点燃了草坪。
　　很快的。
　　罗杰的四周围就冒起熊熊的火柱来。
　　“来吧。”
　　“让我看看你们从维兰那里得到了多少好处……”
　　“又有谁能拦得住我！”
　　说完这些。
　　罗杰将双手负于背后。
　　他于火海中。
　　一步步向维兰走去。
　　……
　　“一起上！”
　　“杀了他！”
　　树冠之上。
　　维兰厉喝。
　　刹那间。
　　他所有的历史身开始吟唱怪异的咒语。
　　而他麾下的三位从神更是奋不顾身地冲了上去！
　　他们的攻击手段相互弥补。
　　形成了一套颇为立体的综合打击体系！
　　……
　　真阳之神负责正面。
　　他化身巨狼。
　　扑向罗杰的门面。
　　……
　　月亮女神从旁袭击。
　　无数只太古蝙蝠的幻影骚扰着罗杰的侧腰。
　　那带血的棱锥更是如疾风骤雨般刺来。
　　直取罗杰的要害！
　　……
　　妖精御主也放弃了增益手段。
　　开始施展神术。
　　伴随着她的低吟声。
　　一道道足以切割掉山脉的无形利刃冲罗杰背后袭来！
　　……
　　面对这一切。
　　罗杰仍是目不斜视地往前走。
　　这一次。
　　他没有选择「寓守于攻」。
　　也没有凭借超快的反射和速度躲开。
　　他从容地张开双手。
　　一边走。
　　一边认真地拨挡那一重又一重的攻击！
　　在三人惊骇的目光中。
　　罗杰的双手仿佛有磁性一般。
　　啪！
　　他的左手轻而易举地拨开了巨狼的爪击。
　　刺！
　　他的右手稳稳地握住了那一堆鲜血棱刺。
　　松开之时。
　　地上只剩下一堆血块碎片！
　　呼呼呼！
　　就连背后的那上百道神术之刃都被罗杰的两只手给从容拿下了！
　　而这一切。
　　仿佛是发生在一瞬间的！
　　……
　　“他哪里来的那么多手？”
　　妖主忍不住尖叫道。
　　罗杰不语。
　　仍旧是向前。
　　此刻他距离位面之心已不足200米。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你使用‘小擒拿术’格挡了三名敌人的进攻……」
　　……
　　「你的‘小擒拿术’熟练度获得了大幅度的提升！」
　　……
　　「检测到你掌握了攻击特效：冰霜，你获得了小擒拿术的第二项衍生招式——千霜手」
　　……
　　「千霜手：在使用‘小擒拿术’进行防御之时。
　　你能幻化出上千只以寒霜之气化成的巧手。
　　这些手具备你的左右手的基础属性。
　　拥有极强的格挡、拨弄、防御能力的同时。
　　也有一定几率冻住敌人」
　　……
　　“两只手都能挡住这么多攻击了，一千只手还了得？”
　　罗杰轻轻一笑。
　　自从掌握了「小擒拿术」的奥义之后。
　　他对自身武术的信心就提升到了前所未有的境地。
　　事实证明。
　　小擒拿术也没有让他失望。
　　这门曲风大师的绝学在防守方面简直是无敌的。
　　三大接近不朽级的高手的攻击。
　　他都能强行接下。
　　顺带还领悟了一个新招式。
　　唯一的弊端就是消耗了不少的气。
　　但这一切也是值得的。
　　这可比那些进攻性的武术猛多了。
　　至少在视觉效果方面是这样的。
　　当然。
　　这一切也不单单是小擒拿术的功劳。
　　罗杰多年累计的专长和属性也是小擒拿术能发挥效果的基础。
　　没有这么过硬的基础。
　　他也抵挡不住这三个敌人的位格冲击！
　　……
　　思绪间。
　　罗杰又靠近了50米。
　　在这期间。
　　三位从神可谓是用尽了浑身解数。
　　可他们始终攻不破罗杰的那双手！
　　数秒后。
　　反倒是真阳之神在急攻的时候被罗杰的千霜手给冻住了！
　　尽管只有短短的0.3秒。
　　罗杰也不客气地径自拧下了他的人头！
　　这话没有夸张的成分。
　　罗杰用的就是最朴素的杀人招！
　　在「力量权柄」的支撑下。
　　白狼的脑袋被他硬生生地拔了出来。
　　而后被罗杰一脚踩爆！
　　前者的无头尸体也被罗杰顺手一抓。
　　进而冲着旁边的月亮女神发起了一轮突袭！
　　……
　　「武术：抱摔」！
　　……
　　或许是罗杰只守不攻的态度迷惑了他们。
　　这一记抱摔来的如此凌厉。
　　以至于以速度见长的月亮女神并未躲过这一击！
　　罗杰就这么抱着真阳的无头尸体砸在了月亮的娇躯之上！
　　轰！
　　一声巨响过后。
　　林地上多了一个巨坑。
　　尘埃落定之后。
　　罗杰缓缓地站了起来。
　　他的足下只剩下了两具不断抽搐的尸体。
　　……
　　「提示：你杀死了真阳之神和月亮女神」
　　……
　　「诛杀令：抽取失败！两人正在复活中……」
　　……
　　罗杰见状并未惊诧。
　　这一切都在他的预料之中。
　　因为他并未打开「杀戮领域」！
　　下一秒。
　　他将目光死死地锁定在树冠上的维兰身上。
　　抱摔过后。
　　双方的距离已经不足60米。
　　望气术和绝对洞悉被罗杰开到了极致。
　　他极尽所能地感知着维兰的每一个细节。
　　连后者的呼吸和心率。
　　罗杰都是感知的一清二楚！
　　吼！
　　怪叫声从天而降——
　　是万足扭动着身躯压了下来！
　　他身上的眼睛爆发出诡异的红光。
　　冲着罗杰激射而来！
　　……
　　树冠上。
　　维兰的脸上依旧冷漠而从容：
　　“你杀不……”
　　话音戛然而止。
　　那一瞬间。
　　罗杰的身影消失在了原地。
　　而维兰的身子则开始扭曲！
　　他的小腹和胸口出现了大规模的塌陷。
　　下一秒。
　　噗的一声闷响。
　　一股巨大的力量将罗杰化为的黑影狠狠地弹了出去！
　　罗杰远远地摔在了森林里的草地上。
　　眼神依旧凌厉。
　　……
　　「神谕：你无法靠近位面之心！」
　　……
　　「记录：你使用了专长‘天地助力’」
　　……
　　「记录：你启用了‘杀戮领域’，你的领域覆盖了位面之心边缘，相关法则糅合中……
　　检测到你开启了‘天地助力’。
　　混合位面的意志将钟情于你。
　　杀戮领域生效中！」
　　……
　　「记录：你对维兰使用了‘陨神刺’，你的快速复活次数-1」
　　……
　　「陨神刺生效中……维兰被你击穿了濒死！」
　　……
　　「提示：你杀死了维兰的现世身！」
　　……
　　「杀戮领域：维兰的现世身将无法复活！」
　　……
　　「位面意志：法则异常！！！」
　　……
　　「警告：鉴于维兰融合了位面之心，混合位面的意志收回了对你的钟情，你的杀戮领域失效了……」
　　……
　　「警告：维兰的现世身复活了……」
　　……
　　面无表情地扫了一眼密密麻麻的数据栏。
　　一股更大的斥力将罗杰推向了森林的更远处！
　　眨眼间。
　　他几乎被推倒了森林的边缘！
　　维兰和三大从神都消失在了他正常的视界里。
　　唯有那天上的万足仍对他虎视眈眈！
　　……
　　“我说过，你杀不死我！”
　　“这是我的星球！你竟然妄图用魅力权柄来迷惑它？这是绝无可能发生的事！”
　　维兰的叫嚣声自远方传来。
　　清晰地落入罗杰的耳中：
　　“不过，你确实足够聪明，底牌也多的离谱……”
　　“只可惜。”
　　“这张牌桌上赢家只有一个，那就是我。”
　　“我的底牌就是这个世界！”
　　“你不可能在这个位面中打败我！”
　　……
　　听到这里。
　　罗杰忽然笑了。
　　他笑的很大声。
　　介于他超高魅力带来的感染力。
　　以至于整座森林都回荡着他的笑声！
　　那是一种发自内心的开怀大笑。
　　却笑得众人毛骨悚然。
　　大笑过后。
　　罗杰安静地坐在了森林边缘的草坪上。
　　他的目光穿透了枝繁叶茂的树冠。
　　而后缓缓地张开了嘴巴：
　　……
　　“你其实很害怕我吧？
　　从一开始。
　　你一举一动就无不透露着对我的畏惧……
　　手握将近不朽的权柄。
　　又是主场作战。
　　人多势众。
　　却连和我正面对决的信心都没有！
　　……
　　你只想着拖延时间。
　　你只想着用话术分散我的注意力。
　　你只想着用炮灰来对抗我……
　　……
　　我说维兰！
　　你究竟是有多怕我啊！？”
　　……
　　最后一句。
　　罗杰的语调拉的很高。
　　整个人也跟着兴奋了起来！
　　他微微一顿。
　　在感知到维兰的情绪正一点点地低迷下去之后。
　　他才继续笑着说道：
　　……
　　“这种畏惧……
　　是从什么时候开始的呢？
　　第一次远征密斯特拉被团灭？
　　炼狱之间被团灭？
　　万秽之血的死？
　　还是你的时间位格透露了什么可怕的信息给你？
　　……
　　说了这么多。
　　我一点都不想听到你的回答。
　　我只是想单方面地告诉你。
　　维兰。
　　看到你这幅害怕的样子。
　　我真的是痛快极了啊！
　　哈哈哈哈！”
　　……
　　噗噗噗！
　　又是数千道红色激光从天空中射了下来。
　　却被罗杰一个闪烁从容躲开！
　　他的眼里压根就没有伊卡多雷化身的万足！
　　也没有其他臭鱼烂虾！
　　这一刻。
　　罗杰的眼里。
　　只有维兰。
　　……
　　“其实。
　　自始至终我都只在确认一件事。
　　那就是你是否真的完全融合了「位面之心」！
　　而现在。
　　我想我已经拿到了答案。”
　　……
　　罗杰淡定地说道：
　　……
　　“我一直觉得杀死你会是一件很麻烦的事情。
　　因为只有我知道你有多猥琐。
　　可现在不同了。
　　对了。
　　我还得谢谢你让我长了见识——
　　一味的藏招确实可能导致吃亏。
　　……
　　作为礼尚往来。
　　我想告诉你。
　　不合时宜的孤注一掷终究是自取灭亡。
　　这里面的时机你很难把握住的。”
　　……
　　听到这里。
　　维兰的语气罕见地出现了不稳：
　　“你、你想做什么？”
　　“没什么。”
　　又一次轻松地躲过了万足的骚扰。
　　罗杰站在郁郁苍苍的林地间。
　　目光深邃而凌厉。
　　隐隐带着一丝怜悯之色：
　　“只是于我而言。”
　　“杀掉一个拥有时间位格的法师多少有些棘手。”
　　“可毁掉一个位面……
　　却没那么难啊！”
　　……
　　维兰的声音彻底尖锐起来：
　　“不可能！”
　　“你根本无法靠近「位面之心」！”
　　罗杰笑了：
　　“谁说摧毁一个位面一定要摧毁位面之心的？”
　　“我直接把这个位面捅穿了不就得了？”
　　维兰歇斯底里地怒吼道：
　　“少装腔作势了！”
　　“你不可能拥有那样的力量！”
　　“你的底牌都被我封印掉了……”
　　这一次。
　　他的话直接被打断。
　　那一瞬间。
　　罗杰洪亮的声音响彻整座森林！
　　在众人疑惑而紧张的聆听中。
　　他们只听到了这么一句话——
　　……
　　“我的底牌……”
　　“超乎你的想象！”
　　说完这些。
　　罗杰动了！
　　他一边动还一边在嘴遁！
　　这也是罗杰第一次对自己的招式进行实时解说！
　　没办法。
　　在曾经的心魔面前。
　　他终于压抑不住了！
　　他要从内到外完完全全地摧毁那个给他带来游戏阴影的男人！
　　不留一丝丝的余地！
　　……
　　“首先是XP。”
　　“你说此处不可兑现潜能，却没说不可取回属于自己的潜能！”
　　“你是封印了我的经验池……可我还留了另外一手啊！”
　　“琴！”
　　话音落下。
　　一股剧烈的热流自未知之处涌来。
　　瞬间就传递至罗杰的四肢百骸！
　　……
　　「XP灌注：你选择了回收灌注给‘琴’的XP……」
　　……
　　「你的等级开始提升！」
　　……
　　「你的侠隐（Lv60）提升至Lv110（总等级150）」
　　……
　　「你获得了50层的蓄势！」
　　……
　　“其次，不可假借他人之力……
　　抱歉。
　　我从来都是靠我自己！”
　　这几句。
　　罗杰说的特别理直气壮！
　　……
　　“第三，不可使用趁手兵器！
　　嘿……
　　格里菲斯。
　　自闭完了没有？
　　可以出来干活儿了。
　　曾经是灭烬圣剑的你也该恢复全盛时的模样了吧？
　　作为回报。
　　免掉你20年的服役期如何？”
　　……
　　话音落下。
　　罗杰的手中便出现了一柄散发着毁天灭地力量般的圣剑！
　　那正是灭烬圣剑！
　　格里菲斯！
　　……
　　「提示：格里菲斯完全解开了‘自我降格’，恢复了不朽级圣剑的力量！」
　　……
　　「提示：你使用了‘灵犀指’弹了弹格里菲斯，你成功降低了灭烬圣剑的使用要求」
　　……
　　「格里菲斯：别摸、别摸、你不用对我用这个，免服役期就好……一会儿轻点……我总感觉你要搞事……」
　　……
　　“第四，不可使用自身道具。
　　这太简单了。
　　喏。
　　仙蒂。
　　这两样东西就送给你啦！
　　喜欢不？
　　喜欢啊。
　　那我帮你用掉它们。
　　你没意见吧？”
　　……
　　罗杰的语速太快了。
　　以至于仙蒂只能不断懵逼地点头。
　　顺便非常不安地摆弄着手里的扫帚。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你更替了‘贪欲之壶’和‘经验回溯卷轴’的所属权……」
　　……
　　「提示：你替你的仆役使用了‘贪欲之壶’」
　　……
　　「贪欲之壶：你绑定了经验回溯卷轴」
　　……
　　「你消耗了1份经验回溯卷轴，你的侠隐等级降低至Lv1……」
　　……
　　「你的侠隐等级提升至Lv110」
　　……
　　「你消耗了1份经验回溯卷轴，你的侠隐等级降低至Lv1……」
　　……
　　「你的侠隐等级提升至Lv110」
　　……
　　……
　　无与伦比的恐怖力量正在叠加！
　　“快！”
　　“快阻止他！”
　　不需要维兰提醒。
　　当罗杰开始启用「贪欲之壶+经验回溯卷轴」的套餐的时候。
　　所有人都自发地扑了上去。
　　他们也想阻止罗杰。
　　可惜一切为时过晚！
　　罗杰的蓄势叠的太快太离谱了！
　　以至于部分的蓄势之力直接化为了力场般的能量。
　　那股能量挡住了所有人。
　　和所有形态的攻击！
　　包括维兰在内！
　　……
　　他们只能眼睁睁地看着罗杰左手撕掉一张经验回溯卷轴。
　　右手又冒出来一张！
　　这一幕足足持续了将近60秒！
　　那一刹那。
　　一声如放屁般的声响在寂静的森林里响起。
　　罗杰低头看了一眼。
　　得。
　　可怜的贪欲之壶只剩下一团残渣了！
　　……
　　「提示：你的贪婪毁灭了贪欲之壶……」
　　……
　　「你的侠隐等级提升至Lv60（总等级Lv110）」
　　……
　　「提示：你的蓄势已叠加至6650层！
　　……
　　预估威能：1331700%」
　　……
　　“不！”
　　在无法用语言形容的力量的支配下。
　　罗杰已经听不清是谁在呐喊了。
　　他只是本能地提起咆哮着的格里菲斯。
　　而后一剑刺穿了他足下的地面！
　　这一剑。
　　13317倍的攻击！
　　直接捅穿了整个陨位面！
　　那一刻。
　　时间仿佛定格。
　　而后又开始提速！
　　暴戾至极的灭烬之力。
　　不可遏制地向四面八方铺开。
　　……
　　「提示：你毁灭了‘融合位面’」
　　……
　　「你杀死了维兰的现世身及其历史身……」
　　……
　　「诛杀令：你获得了三次混合抽取的机会」
　　……
　　「你杀死了真阳之神、月亮女神、妖精御主和万足……」
　　……
　　「你摧毁了一颗即将成形的星球，你获得了新里程碑：星球毁灭者」
　　……
　　「星球毁灭者：有手就行的一剑，但确实帅」
　　……
　　「对应称号：星狩（九大星球神秘组织星狩的加入契机+1）」
　　……
　　……
　　第五星轨。
　　星空屏障附近。
　　万古之蛇与鲸鲨之王激战正酣。
　　伴随着后者越发激进的打法。
　　双方的身子上都增添了大量的伤口。
　　呼！
　　趁着巨蛇一个不注意。
　　鲸鲨突然改变了进攻角度。
　　他躲开了蛇尾的攻击。
　　而后一跃而上！
　　贝雅翠丝心头一颤！
　　因为那一瞬间。
　　她洞悉了温德米尔的目的！
　　这头庞然巨兽竟想越过奎南。
　　直接吞噬密斯特拉！
　　不得不说。
　　他的计划极有可能成功。
　　因为他的上升速度太快了！
　　失去了先手的万古之蛇很难阻止他的行动！
　　……
　　鲸鲨之王本人也是这么想的。
　　望着唾手可得的密斯特拉。
　　温德米尔的眼底闪过一丝狂暴和贪婪！
　　只要吞了这颗星。
　　他就有力量更进一步……
　　可突然间。
　　温德米尔突然感知到了一股前所未有的危机！
　　那一瞬间。
　　一道无与伦比的剑意自星穹之上而来。
　　它刺穿了粘稠的密质。
　　刺在了鲸鲨之王的头顶！
　　……
　　“嘶！”
　　温德米尔发出痛苦的嘶鸣声。
　　在那股压迫力极强的剑意面前。
　　他身不由己地向下坠落。
　　在那一刻。
　　他痛苦而不甘地抬眼看向了星穹。
　　但见靠近第四星轨的地方。
　　一朵蘑菇云。
　　猛地炸开。
　　那一瞬间。
　　连光也被吞了进去。
　　……


第373章 宿敌与回归
　　……
　　「提示：你重创了‘鲸鲨之王’。
　　温德米尔遁入废墟之海后仓皇逃走。
　　但他对你已经怀恨在心。
　　日后极有可能对你展开报复……」
　　……
　　「警告：你的肉体已经毁灭，请选择复活途径——
　　……
　　1.深度复活（原地）
　　……
　　2.空白的墓碑（清泉宗）
　　……
　　3.海蛇女王的神术徽章（千蛇岛秘殿）」
　　……
　　“不是……
　　我怎么就重创了鲸鲨之王了？”
　　蘑菇云后。
　　罗杰的肉体寸寸崩碎。
　　仅留下几根仙骨、储物设备以及半位面被收容进了位格里。
　　至于季秋等人。
　　早在内外世界分割之时。
　　罗杰便已通知他们离开。
　　陨位面到处是传送黑洞。
　　想要返回密斯特拉并不困难。
　　罗杰也是确认他们离开之后才动的手。
　　……
　　这一刻。
　　罗杰自身的意识徜徉在这方寸的位格之间。
　　他满头雾水地低头一看。
　　这才看到了那庞然巨物坠入废墟之海前留下的残影。
　　好嘛……
　　这家伙就硬碰瓷？
　　我明明就是随便戳了一剑来着……
　　不过也好。
　　这一剑阴差阳错地拯救了密斯特拉。
　　也替贝雅翠丝解除了守卫第五星轨的压力。
　　虽说看那鲸鲨之王不甘的气势。
　　恐怕仍然会成为第五星轨的大敌。
　　可罗杰眼下更担心的危机来自于天上！
　　鬼知道。
　　维兰口中的那位天神会不会突然出手阴自己一下。
　　……
　　“不过按照对方露出的蛛丝马迹来判断的话……”
　　“没有正当的理由。”
　　“就算是天神应该也没有擅自插手更低星轨的权力吧？”
　　话是这么说。
　　罗杰还是想早点摆脱危机。
　　于是。
　　他的目光在2和3两个选项之间徘徊了一下。
　　刚想做出抉择。
　　可就在这个时候。
　　一道深深的执念自不远处的尘埃云里传来。
　　那是维兰的声音！
　　……
　　“就算你毁灭了这个星球，这里的物质也不会泯灭，相反，不稳定的星轨引力会加速密斯特拉和奎南的灭亡！”
　　“到头来。”
　　“你还是无法拯救你的星球，哈哈哈哈……”
　　……
　　罗杰在宇宙里认真地感知了一下。
　　维兰留下的执念就只有这么一条。
　　或许这就是他死之前最后的念头了。
　　“不劳您费心了诶……”
　　罗杰冷笑一声。
　　下一秒。
　　他的意识猛然在位格里调度了起来！
　　……
　　啪！
　　狭窄的空间里。
　　自打狂舔女王之后。
　　回来就一直躺在位格里睡觉的小色蛇被罗杰一巴掌给拍醒了！
　　“睡睡睡就知道睡！”
　　“去干点正事儿！”
　　意念传递之间。
　　可怜的白浊之蛇一脸茫然地被赶出了位格。
　　……
　　呼呼呼！
　　就在混乱的灭烬风暴边缘。
　　白浊之蛇被迫恢复了本体的状态。
　　一时间。
　　一条近700米的白蛇出现在了这一片因爆炸而产生的尘埃云之中。
　　“这波真的血亏……”
　　“战利品都炸成尘埃了。”
　　“只剩下残羹冷炙，不过，苍蝇腿再细也是肉啊，不能放过每一个细节！”
　　这么想着。
　　罗杰直接分出一缕意识。
　　强行命令白浊之蛇开始干活！
　　数秒后。
　　但见一条乳白色的大蛇游走于浓厚的尘埃云里。
　　它的嘴巴张的老大。
　　一口就能吞掉一大波尘埃云！
　　而伴随着这个行为。
　　它的体型也随之而增长。
　　最初是690米。
　　接着是720米。
　　很快。
　　它就长到了750米！
　　这个势头还在继续！
　　看到这一幕。
　　罗杰满意地点了点头。
　　指望小色蛇能把整片尘埃云都吃干抹净那是不可能的。
　　但能消化一部分是一部分。
　　这样对密星和奎南的影响会少很多。
　　与此同时。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你的专长‘吞星者’生效中……」
　　……
　　「检测到你已升格，‘吞星者’正在为你累计‘不朽仪式’所需的进度……」
　　……
　　“真不错啊……”
　　“星球的残骸也算吞星？”
　　“这样就算提前积累不朽了呀！”
　　这么想着。
　　罗杰毅然给白浊之蛇设定了24小时不间断地吞的命令。
　　而后美滋滋地选择了复活！
　　……
　　「提示：你选择了第三种途径！」
　　……
　　「你消耗了1份海蛇女王的恩宠！」
　　……
　　「你在千蛇岛的秘殿复活了……」
　　……
　　那一瞬间。
　　仿佛有一只强有力的手抓住了罗杰的小小位格。
　　将它一气呵成地拉到了奎南星千蛇岛的秘殿之中！
　　嘹亮而神圣的吟唱声自罗杰耳畔响起。
　　睁开双眼。
　　24名海蛇教会的女祭司正围绕自己席地而坐。
　　和之前不同。
　　这次她们穿的有点清凉。
　　一度让罗杰的眼神飘忽不定。
　　……
　　“不会是贝雅本人在暗中搞鬼吧？”
　　想到这里。
　　罗杰瞬间就定住了眼神。
　　顷刻间。
　　神术光辉如甘霖般落下。
　　那感觉。
　　又是舒爽又是酸麻。
　　短短15秒后。
　　一具极其强壮有力的完美体魄复原完毕！
　　哪怕是受过严格训练的女祭司们。
　　也忍不住露出了垂涎三尺的神色。
　　……
　　“多谢……”
　　这边罗杰还在女祭司们客套呢。
　　忽而从秘殿一旁走出一名赤足的女子。
　　她穿着蓝底黑纹的神术长袍。
　　表情虔诚而谦逊。
　　看向罗杰的目光则充满了敬畏。
　　“好久不见。”
　　“塞西莉亚。”
　　罗杰随和的态度让这位大祭司暗暗松了一口气。
　　她柔声说道：
　　“女王让我转告您，她还需要一点时间处理掉下面的麻烦。”
　　“另外。”
　　“她非常感谢您的那一剑。”
　　“我们也是。”
　　“谢谢您拯救了奎南！”
　　话音落下。
　　祭司们齐齐跪下：
　　“谢谢您拯救了奎南！”
　　……
　　罗杰挥了挥手。
　　示意都是小事。
　　此刻罗杰的心情其实有点复杂。
　　既有激情过后的倦怠。
　　又有拯救双星的满足。
　　还有种种后怕和猜疑！
　　……
　　“如果那一剑。
　　没有命中鲸鲨之王的话。
　　女王会怎么做？
　　……
　　密斯特拉真的会直接被吞掉吗？
　　……
　　我已经顺带着杀死了万足。
　　密斯特拉本人呢？
　　她是否已经回归？”
　　……
　　这些乱七八糟的念头自罗杰心头浮现。
　　他的思维稍微有些乱。
　　不过。
　　当他的目光聚焦在数据栏上的时候。
　　接下来该干什么就一目了然了。
　　于是他对塞西莉亚说道：
　　“给我一个清静的房间。”
　　“嗯。”
　　“大床房。”
　　……
　　3分钟后。
　　超顶配单间大床房上。
　　罗杰一个人盘腿而坐。
　　他兴奋地搓了搓手。
　　趁着「天地助力」的效果还没结束。
　　他果断地选择了诛杀令的抽取！
　　……
　　「诛杀令：抽取成功*3！」
　　……
　　「你获得了来自维兰的专长：赋能之手、大预言术」
　　……
　　「你获得了来自维兰的位格：时间*0.06」
　　……
　　「你的时间位格累计达到0.07」
　　……
　　“都是好东西！”
　　“就是位格数目少了点，可惜了！”
　　尽管如此。
　　罗杰还是比较满意的。
　　时间位格还是有点厉害的。
　　区区一个维兰。
　　能有这么多重身份。
　　时间位格肯定是功不可没。
　　作为一名全面发展的武术家。
　　罗杰现在对位格的态度就是来者不拒。
　　慢慢积累就好。
　　至于专长。
　　效果更是顶中顶！
　　唯一的缺陷在于。
　　这两条专长对现在的罗杰来说有点为时尚早！
　　……
　　「赋能之手（14环）：消耗大量的魔力，你能令一件道具的品质提升一个能级」
　　……
　　「备注：持续时间视道具质地与魔力消耗情况而定」
　　……
　　「限制：7天1次」
　　……
　　「检测到‘赋能之手’为无效专长，是否转化为有效专长？」
　　……
　　废话。
　　当然是选择「否定」！
　　罗杰现在是一滴魔力都没有。
　　但不妨碍他以后是一块法爷的好料子啊！
　　这不都回奎南了吗？
　　三十年过去了。
　　罗杰含辛茹苦养育的小玉凤该破蛋了吧？
　　玉凤法师。
　　也该重出江湖了！
　　和「环数节流」一样。
　　这条法系专长罗杰也先留着日后使用了！
　　……
　　「大预言术（14环）：消耗大量的神力，在权柄、领域、神力许可之下你能做到一定限度的言出法随」
　　……
　　「检测到‘大预言术’为无效专长，是否转化为有效专长？」
　　……
　　很显然。
　　罗杰现在也没有神力可供他挥霍……
　　但他依然选择了否定。
　　而后在待办事项的列表里。
　　罗杰默默地把「搞一个神国践行者的分身或马甲」这件事情的优先级提高了好多。
　　干掉维兰之后。
　　罗杰的心胸开阔了很多。
　　现在用不上。
　　真的没关系！
　　底牌库就是这么一点点地积累起来的。
　　他相信。
　　终有一日。
　　他能把神力和魔力统统都拿下！
　　最终说不定还能实现气、神力、魔力、原力的大一统呢？
　　不管怎么样。
　　理想总归是要有的。
　　反正来日方长。
　　正当他准备收回目光之时。
　　数据栏上又发生了变动。
　　……
　　「提示：你杀死了维兰的现世身，你的心魔彻底破除，你的心胸得到了升华，你领悟了新专长·宿敌」
　　……
　　「宿敌：你可以标记一个敌人，将其视为宿敌。
　　随着‘宿敌’标记持续的时间越长。
　　你对他造成的伤害也越高。
　　初始为100%的额外伤害。
　　……
　　备注：当宿敌标记被挂上之后。
　　目标单位就会知悉你的存在。
　　同时。
　　他对你造成的伤害也会相应地提升」
　　……
　　“这是为惹事儿精量身定做的专长啊……”
　　“不过我喜欢。”
　　“谁说宿敌不能是魔物了呢？”
　　总算摸到一条能立刻派上用场的专长。
　　罗杰的心情又好转了少许。
　　不过。
　　注视着「维兰的现世身」的字样。
　　他忽然心血来潮使用了一次占卜！
　　……
　　「占卜：维兰是否还活着？」
　　……
　　「占卜结果：维兰的一个历史身在位面毁灭之前逃离了……」
　　……
　　“我就知道！”
　　罗杰冷笑一声。
　　当下。
　　他匆匆忙忙地离开了大床房。
　　找到了塞西莉亚。
　　罗杰语速平稳地说道：
　　“我需要用到教会的长距离传送阵！”
　　“目的地？”
　　“鹿北郡！”
　　……
　　……
　　半小时后。
　　西大陆北方。
　　鹿北郡。
　　秋千山。
　　烛光城堡。
　　在一列列守卫森严的人类士兵面前。
　　罗杰堂而皇之地走过。
　　没有任何人注意到他的存在。
　　这是升格者的「隐秘」在发挥作用。
　　别说这些普通人了。
　　就算是超凡者。
　　也发现不了罗杰的踪迹！
　　……
　　这里是维兰在物质界表面上的大本营。
　　也是他的家族所在封地的城堡。
　　维兰是个狡猾的家伙。
　　这家伙深谙兔子不吃窝边草的道理。
　　他把家族领地治理的井井有条。
　　甚至颇有路不拾遗、夜不闭户之风！
　　因此。
　　在北方的莫兰提公国和鹿北郡。
　　「大法师维兰」的名声那是相当不错。
　　以至于只有极少数人发现了「支配者维兰」的真面目！
　　根据罗杰前世的调查。
　　维兰至少有一半的时间都安安分分地待在这座只有普通士兵守卫的「烛光城堡」里！
　　当时他还以为对方是个时间管理大师。
　　能一边治理领地一边搞邪术研究。
　　现在看来。
　　待在这里的不过是一具历史身罢了。
　　……
　　不过罗杰也有点奇怪。
　　这家伙好不容易逃离了灭顶之灾。
　　怎么会逃到这么显眼的地方？
　　莫非他不知道自己已经对他知根知底？
　　关于这些。
　　罗杰没有多想。
　　反正见面了就知道答案了。
　　很快的。
　　罗杰就穿越了繁复古老的城堡前庭。
　　抵达了一座开阔的大厅。
　　……
　　此地四下无人。
　　只有一盆篝火在熊熊燃烧。
　　十字穹顶有石像般的乌鸦。
　　大门上也有鲜红的天鹅绒饰品。
　　一切都和记忆里没啥两样。
　　只不过。
　　当时的自己闯进来还费了点力气。
　　而现在。
　　罗杰微笑着轻轻一推。
　　大门就自动敞开了。
　　……
　　大门后。
　　是一座宛如宫殿般的正厅。
　　此处的穹顶比外面的更为高远深邃。
　　穹顶下方。
　　是一张高高在上的椅子。
　　左右两侧林立着一名名石像般的骑士。
　　罗杰知道。
　　这些骑士塑像都是构装生命。
　　但凡有外人闯入。
　　它们都会对其发起攻击。
　　不过这一次。
　　罗杰慢条斯理地从中走过。
　　它们却是无动于衷。
　　没多久。
　　罗杰停下了脚步。
　　……
　　「提示：你发现了维兰的历史身」
　　……
　　「经过多重占卜、绝对洞悉、完全第六感等手段，你可以确定他是维兰在九大星球的最后躯壳……
　　事实上。
　　由于现世身的毁灭。
　　维兰的历史身也仅仅是一具拥有部分记忆的残缺者。
　　他对你来说不足为惧……」
　　……
　　无视了数据栏上的信息。
　　罗杰看着一动不动地坐在椅子上的维兰。
　　表情很平静：
　　“为什么不认真地逃命？”
　　维兰眼神阴郁。
　　他的喉头微动：
　　“我有一个故事……”
　　咻！
　　罗杰的身影一闪而过。
　　赤月之光于昏暗中绽放。
　　维兰的脑袋咕噜噜地滚了下来。
　　在地上滚了好几圈。
　　弥留之际。
　　维兰看到罗杰向他走来。
　　在对方一脚踩下的那一刻。
　　维兰听到了一句毫无感情的话语：
　　“我不想听！”
　　噗！
　　话音落下。
　　他的脑袋就好像西瓜一般炸开了。
　　至此。
　　维兰最后的历史身也被毁灭。
　　罗杰的心情却没什么波动。
　　或许。
　　从用格里菲斯捅出那一剑的那一刻起。
　　他其实就已经不太在意维兰了。
　　干掉他。
　　纯粹只是执念作祟。
　　而那句「我不想听」其实是罗杰憋了好久的装逼之词。
　　他说的很爽。
　　唯一的遗憾就是现场没有观众。
　　只能装逼给自己看。
　　这无疑有些落寞。
　　……
　　“嗯？”
　　便在罗杰稍感惆怅的时候。
　　他忽然注意到维兰的指尖还握着一封信。
　　信上笔墨未干。
　　显然是刚写的。
　　他定睛一看。
　　这封信居然是维兰写给自己的！
　　……
　　「草泥马的大傻哔！
　　我就知道你不会放过我！
　　不过没关系。
　　这不妨碍我在此羞辱于你！
　　我踏马要用一万种语言辱骂你！
　　弱智的武术家！
　　……
　　（省略无数脏话）
　　……
　　是！
　　你是破坏了我的伟大计划。
　　可你不会自我感觉良好吧？
　　救世主？
　　可笑！
　　灭世禁咒不会放过奎南和密斯特拉！
　　天神同样不会！
　　没有我！
　　你们不可能闯过第四屏障！
　　因为杀了我。
　　第五星轨就再也不可能出现仙宫后裔了！
　　……
　　哈哈哈！
　　傻眼了吧？
　　于事无补了！
　　在我分裂多重历史身的那一刻开始。
　　历史身死亡之后的归宿就只能是漫漫的时光长河。
　　换句话说。
　　我死的太彻底了。
　　九大星球没有复活术能复活得了我。
　　我能理解你现在的心情。
　　忏悔吧罗杰。
　　……
　　最后。
　　草泥马。
　　真的。
　　草泥马！
　　罗杰！」
　　……
　　看完之后。
　　罗杰眉头一皱。
　　“这家伙莫非是失了智……”
　　“我特么脑子有病才会复活你啊！”
　　不过下一秒。
　　他没忍住望气术三连了起来！
　　数据栏上。
　　……
　　「占卜：闯过第四屏障一定需要‘仙宫后裔’？」
　　……
　　「占卜结果：正确！」
　　……
　　「占卜：第五星轨以及毁灭之渊是否存在其他的‘仙宫后裔’？」
　　……
　　「占卜结果：否定！」
　　……
　　「占卜：……维兰还有可能复活吗？」
　　……
　　「占卜结果：绝无可能！」
　　……
　　“好消息是死透了。”
　　“坏消息也是死透了。”
　　罗杰揉了揉太阳穴。
　　正当他思索之际。
　　神术徽章也跟着涌动了起来。
　　……
　　「贝雅：我回来了」
　　……
　　「贝雅：你杀了维兰最后一具历史身？」
　　……
　　「贝雅：抱歉。
　　我忘记告诉你大战之前最后一次的推演结果了。
　　日后我们可能会需要用维兰的历史身来打开第四屏障的大门……
　　另外。
　　救世会还有很多隐秘之地。
　　需要维兰本人才能打开……」
　　……
　　「贝雅：你没事吧？」
　　……
　　罗杰迅速地回复了一个「完全没事！我办点事！」。
　　而后挂掉了神术徽章。
　　空旷的大厅里。
　　维兰的无头尸体躺在那儿。
　　仿佛在嘲笑罗杰的鲁莽。
　　罗杰心头稍有些懊恼。
　　但很快。
　　他就平静下来：
　　“也不是完全没有操作空间。”
　　这句话不是他在自我安慰。
　　而是心细如发的罗杰瞬间就找到了解决的办法！
　　下一秒。
　　他在火绒包里翻了半天。
　　终于翻出了一件当年从海沟里捞出来的宝贝！
　　……
　　「傀儡之神的模具（点击查看详情）」！
　　……
　　「提示：你尝试使用模具复制维兰的现世身……」
　　……
　　「复制失败！」
　　……
　　「你尝试使用模具复制维兰的历史身……」
　　……
　　「复制成功！」
　　……
　　「你获得了一具新分身！该分身继承了维兰的历史身的全部能力，以及部分你本体的能力……」
　　……
　　「本体能力加载中……」
　　……
　　「你的分身获得了以下专长——
　　……
　　稳健/十年一剑/药剂大师/易容术/剥皮专家/第二形态（奔雷龙）/英雄气概/卓越的口技/手冲大师/出生洗礼/人妻克星/指定变形术/鞭术精通/投射之王/敏感体质/短小精悍/守财奴/嘲讽光环/逃之夭夭/为人师表/门户洞开/续命之术/赋能之手……」
　　……
　　「你的分身获得了攻击特效：雷电、冰霜、强韧削减……」
　　……
　　「你的分身获得了技能：二段跳/三段跳/御剑术（无效）……」
　　……
　　「你正在掌握你的分身！」
　　……
　　不同于其他分身的多屏操作。
　　罗杰注意到。
　　这具分身是需要注入少许意识的。
　　注入之后。
　　理论上可以同时操控分身和本尊。
　　但这对他的灵魂强度是个考验。
　　相比起来。
　　这模具分身更类似于「白浊之蛇」。
　　在没有罗杰意识注入的时候。
　　他只会遵循身体的本能行事。
　　指望他自动施法是不太可能的。
　　不过如果是简单地处理城堡里的人际关系。
　　应该是不成问题的。
　　……
　　“这样也好。”
　　“维兰本来就掌控着大量的资源。”
　　“救世会都只是冰山一角。”
　　“我可以利用这具分身名正言顺继承他所有的资产！”
　　“嗯……”
　　“在此之前我得先练一下他说话的口吻和腔调。”
　　想着想着。
　　罗杰来了兴致。
　　他快速地收拾好了现场。
　　而后将本体藏在了侠隐界中。
　　自己则是操控着分身大摇大摆地行走在城堡里。
　　卫兵们看到他全部低头敬礼。
　　压根就没有人察觉到‘维兰’的异样！
　　烛火城堡真的很大。
　　不知不觉中。
　　罗杰就逛了整整一天。
　　不得不说。
　　走到哪儿都被行礼的感觉还不赖。
　　一度让罗杰回忆起了在时光之遗里最后的养老时光！
　　……
　　夜晚。
　　用过晚膳之后。
　　罗杰打着在书房看书的名义。
　　实则在搜刮书房中的宝贝和寻觅可能被维兰隐藏起来的密门。
　　谁曾想没搜刮多久。
　　外面却传来了一阵敲门声：
　　“公爵大人！”
　　“说得好的今晚来我房间……”
　　“您可不许食言呀……”
　　那是一个娇滴滴的女声。
　　聆听着那诱人的声音。
　　罗杰下意识地翻了翻书桌上的一本花名册。
　　花名册上熙熙攘攘的都是女性人名。
　　每个名字后面。
　　都对应着每个季度的具体日期。
　　……
　　“做维兰……”
　　“还真是辛苦啊！”
　　当下罗杰长叹一声。
　　他犹豫了一下。
　　为了不露出破绽。
　　他的主意识还是退出了这具分身。
　　通过本体的视界。
　　罗杰还是能通过「多屏操作」来视察分身的一举一动的。
　　那种感觉……
　　一言难尽！
　　一开始罗杰还有点不好意思。
　　时间久了就习惯了！
　　反正维兰死都死了。
　　再说了。
　　挺身而出的也只是一个模具而已！
　　只是苦了那些女性。
　　她们似乎很渴望怀上维兰的孩子。
　　但模具分身是没办法满足她们这一点的。
　　好在这事儿一时半会儿不会暴露。
　　罗杰便也没有放在心上。
　　……
　　处理好维兰分身和烛火城堡的事情后。
　　罗杰这才重新联系上贝雅。
　　告诉了她自己搞定「仙宫后裔」的事情。
　　双方在千蛇岛碰头之后。
　　罗杰才知道。
　　尽管自己一剑成功刺穿了混合位面和鲸鲨之王。
　　星轨引力也还是发生了变化。
　　只不过这一变化未必是坏事。
　　贝雅欢快地告诉他——
　　……
　　从目前的迹象来看。
　　奎南不再下沉。
　　密斯特拉也不再上浮。
　　双方在引力变化的作用下形成了一个稳定的双星系统！
　　在贝雅的推演下。
　　该天体现象将至少持续数个纪元。
　　这对现在的他们来说。
　　无疑是个好消息！
　　特别是奎南星！
　　畸变物质对这颗星球的渗透速度将大大减缓。
　　前世游戏里发生的那些末日事件。
　　其危害程度应该会降低很多。
　　……
　　听到这些消息。
　　罗杰还是很开心的。
　　不过短暂的交流过后。
　　罗杰还是提出了返回密斯特拉的请求。
　　托双星系统的福。
　　以后通过星球传送门往来于密斯特拉和奎南会简单很多。
　　双星的联系正在进一步加强！
　　而对于罗杰来说。
　　他在密星还有许多事情没有做。
　　他可没忘记。
　　一开始。
　　自己只是想去打开「界海屏障」。
　　护送清泉山南渡而已！
　　谁曾想到。
　　一路过来竟然发生了这么多事情！
　　此间既然尘埃落定。
　　他自然也该回去主持大局。
　　承担一下宗主该承担的责任了！
　　不然老被人说在外面乱跑也不合适。
　　于是乎。
　　在贝雅恋恋不舍的目光下。
　　罗杰头也不回地钻进了星球传送门。
　　而后朝着清泉山所在的方向赶去！
　　……
　　……
　　半个月后。
　　密斯特拉。
　　南大陆。
　　西北角。
　　一块位于群山之间的盆地上空。
　　清泉山高高悬浮。
　　时值正午。
　　罗杰一脸欣慰地离开了议事厅。
　　他的耳边还回响着季秋刚刚的汇报：
　　……
　　“最后一批民众已经安顿完毕，目前已经开始吸纳南大陆的流民。”
　　……
　　“雷霆山里的土壤很是肥沃，玉米、小麦、大麦、秋葵都已经种下去了……”
　　……
　　“大家干活儿的兴致都很高。”
　　……
　　“职业者方面。
　　来的人也很多！
　　特别是宗主大人大发神威的异象再次传播之后。
　　慕名而来的人实在太多了……
　　在很长的一段时间里。
　　我们都不会缺人手！”
　　……
　　“另外，我还发现了几个上好的苗子，先带着练练，过两天给宗主大人过过目。”
　　……
　　“……这次迁徙的结果可以说是非常圆满！”
　　……
　　经过辛苦忙碌的半个月。
　　罗杰总算敲定了清泉山的乔迁之地。
　　此地名为雷霆山脉。
　　下方就是沃土千里的「蛙爪盆地」。
　　其地形和前世记忆里的天府之国差不多。
　　妙就妙在这是块无主之地。
　　土地又肥的惊人。
　　用来作为清泉宗的大本营再合适也不过了。
　　在过去的这半个月里。
　　罗杰可谓是全心全意地投入到了宗门的建设中！
　　别说回复贝雅的信息了。
　　作为他专注履行宗主职责最有力的佐证就是——
　　……
　　过去16天里。
　　罗杰特么的连一只魔物都没杀！
　　……
　　由此可见他有多么投入。
　　当然。
　　这种投入是暂时的。
　　一方面。
　　清泉山的建设确实需要他。
　　另一方面。
　　罗杰也需要这样的时光来缓解日复一日的杀戮带来的戾气。
　　他是杀戮位格的执掌者。
　　而不是被杀戮支配的机器。
　　不过。
　　闲了半个月。
　　罗杰的手也渐渐有些痒了起来。
　　正巧昨天有外出归来的门人传来这样的流言：
　　……
　　「在南大陆的西南部。
　　有疑似神迹出现。
　　伴随着那个神迹。
　　那一带还出现了一个只收未婚女性的神秘超凡组织。
　　其首领自称是‘以太魔女’。
　　实力深不可测……」
　　……
　　一听到这消息。
　　罗杰本能地就怀疑是密斯特拉回来了！
　　毕竟万足之物已经覆灭。
　　女王化身的巨蛇也倒映在了破灭前那类似山水画般的融合位面之上。
　　预言中的所有要素都凑齐。
　　密斯特拉的回归是概率极高的事情。
　　与此同时。
　　第六感告诉罗杰。
　　不仅密斯特拉的转世身有可能回归。
　　其他「不属于现世的历史」也正在加速回归的历程上！
　　这几天。
　　罗杰已经能明显地察觉到「时光画卷」的躁动了！
　　种种迹象表明。
　　一场风起云涌的变故正在孕育！
　　待到诸多历史回归之际。
　　爆发的大场面恐怕不会比鲸跃事件引发的一系列风波来的差！
　　对此。
　　罗杰的心态还算良好。
　　除了少许的紧迫感之外。
　　也没有之前的那种焦虑了。
　　可能。
　　这就是心胸开阔的后果吧。
　　……
　　“要不和季秋说一声。”
　　“我先去‘神迹’发生的地方看看？”
　　罗杰一边在清泉山上兜兜转转。
　　一边思考着后续的步骤。
　　不过就在这个时候。
　　他的视野里。
　　那象征着分身的‘屏幕’突然变成了通红色！
　　罗杰微微一愣。
　　这颜色。
　　意味着警告！
　　下一秒。
　　他迅速地分了一缕意识过去！
　　……
　　「提示：你完全地掌握了分身」
　　……
　　睁开双眼。
　　罗杰发现自己正端坐于先前看到的那张椅子上。
　　前方是两列随时可以激活的构装骑士。
　　轰然间。
　　大门被一脚踢开！
　　一个不知天高地厚但中气十足的声音在他的耳畔炸响：
　　“支配者维兰！”
　　“我来揭穿你的真面目了！”
　　“呸！”
　　“吃我一斧啊！”
　　……
　　罗杰怔怔地坐在那里。
　　百米开外。
　　站着一个野蛮人战士！
　　他穿着一身精良的盔甲。
　　表情趾高气扬。
　　头顶还漂浮着一个仿佛称号的框框——
　　……
　　「ID：萝莉战」
　　……


第二部 历史的尘埃


第374章 萝莉战
　　……
　　现代都市。
　　车水马龙。
　　落地窗外衣着时髦的男男女女行色匆匆。
　　落地窗内。
　　白色陶瓷杯里的咖啡表面微微涌动着细碎的泡沫。
　　可爱的小熊拉花一点点地被吸掉。
　　……
　　“唔？”
　　“你不喝吗？”
　　简约的黑白桌板对面坐着的男人露出诧异的神色。
　　“哦，我忘了你最近心情不好。”
　　男人的声音和语调充满了歉意。
　　但脸上却泛出抑制不住的喜色。
　　他双手紧扣。
　　一对食指在桌面上彼此打着转：
　　“那还是由我开始今天的话题吧。”
　　“话说……”
　　“你知道Roguelike游戏吗？”
　　对面仍无反应。
　　男人怡然自得地抿了一口咖啡。
　　续道：
　　“Roguelike。
　　最初是RPG（角色扮演）的一个分支。
　　问世的目的是为了更好地模拟基于类似DND（龙与地下城）游戏规则的单人回合制扮演游戏。
　　后来的花样可就多了。
　　可不管内容如何变化。
　　其所泛有的一些特点是始终共存的——
　　……
　　1.随机生成。
　　从游戏一开始。
　　你所遭遇的一切都是随机生成的。
　　地图、宝物、NPC……
　　都是如此。
　　……
　　2.单向进行。
　　游戏过程是不可逆的。
　　对于这种游戏来说。
　　存档只能保护你的实时进度。
　　而一旦犯了错。
　　你可没办法重来。
　　这和人生倒有几分相似。
　　……
　　3.不可挽回。
　　在这类游戏里。
　　通常只有一条广义的‘命’。
　　死亡就意味着游戏的终结。
　　你没办法继续玩下去了。
　　只能再开一个档。
　　而新的档就意味着全新的人生。
　　全新的敌人、宝物、战利品……
　　以及——
　　呵。
　　全新的罪恶标记？
　　……”
　　说到这里。
　　男人忽然笑了。
　　他没有继续诠释「Roguelike游戏」的定义和特点。
　　而是满脸挑衅地看着对面：
　　“其实你已经意识到了这一点，不是么？
　　你并不是什么独一无二的主角。
　　你很有可能只是一个存在于更高维度的Roguelike类游戏的一个……
　　还没被玩废的存档？
　　我这么形容你不会生气吧？
　　公允的说。
　　你这个存档不仅没被玩废，而且玩的相当不赖——和其他千千万万个‘罗杰’相比——我是说，倘若真的有那么多的罗杰的话。
　　毕竟。
　　你开局就随机到了「法术抗性」啊……
　　而有些罗杰。
　　人家可能在桐麻镇遇到的是「包皮长度」之类的呢？
　　你说呢？”
　　……
　　面对男人的夸夸其谈。
　　对桌的罗杰仍然沉默不语。
　　咖啡很快就见底。
　　男人皱了皱眉，下一秒，他欣然一笑，打了个响指。
　　叮铃！
　　一声脆响。
　　这位一身西装的壮汉突然变成了一名穿着繁复衣装女仆。
　　她手里端着餐托。
　　里面有热腾腾的咖啡、红茶和曲奇小饼干。
　　“别那么自闭嘛。”
　　“我又不说你现在就要删档了……”
　　“这样吧，我变成女仆让你爽爽，你好歹和我说几句呗？”
　　尽管一身女仆装。
　　但那张脸仍然是标准的男人脸蛋。
　　甚至透着一股野蛮的气息。
　　……
　　此刻。
　　桌对面的罗杰厌恶地看着他。
　　终于开了口。
　　他的声音非常沙哑。
　　带着一种多日未眠的疲惫感：
　　“你可以圆润地滚吗？”
　　“不。”
　　对方果断拒绝了罗杰的要求。
　　相反的。
　　他竟越发贴了上来：
　　“我们本来就是一体的啊！”
　　“释放你的欲望吧！”
　　“强剑自己应该不算犯罪……”
　　噗！
　　罗杰一脚将那女仆装的男人踢开。
　　眼底的厌恶之色更浓了。
　　他瞥了一眼男人头顶那明晃晃的字样。
　　几乎要呕吐出来。
　　……
　　「ID：萝莉战」
　　……
　　“你开始讨厌自己了？”
　　“这可不是什么好现象，这说明你的心理健康出了大问题，你得去看医生！”
　　说话间。
　　萝莉战的身影再度发生了变化。
　　他变成了罗杰前世在游戏里所扮演的那个野蛮人战士！
　　他狂笑着对罗杰说道：
　　“又或者，你该找个女人，那个贝雅的暗示再明显也不过了吧？”
　　“她让你别压抑自己，意思不就是该找她上床吗？”
　　“当然。”
　　“琴也不错……诶？你这是什么眼神，你该不会还惦记着那个女术士莎尔吧？嗯，我承认她的髋部确实很符合我的审美……”
　　轰！
　　一把从天而降的火焰长刀撕碎了一切画幕。
　　首先崩碎的是野蛮人战士的身体。
　　其次是精致又有格调的咖啡店。
　　接着是摩天大楼和车水马龙的街道。
　　最终。
　　黑暗吞噬了一切。
　　混乱的中心。
　　罗杰闭上了双眼。
　　脑海里仍然充斥着杂乱不堪的声音。
　　而在他睁开双眼前的那一刻。
　　他又听到了那个可怕的声音！
　　……
　　“你杀不死我的，罗杰，我还会回来的。”
　　“你应该知道。”
　　“你就是我，我就是你……”
　　“承认自己人格分裂是一件很困难的事情吗？”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　……
　　嗡！
　　一股奇特的力量将罗杰从无尽的痛苦中拉了出来。
　　他睁开双眼。
　　草地的芬芳沁入口鼻。
　　蔚蓝色的牛眼湖上泛着银鳞般的光泽。
　　一些鬼鬼祟祟的影子在湖边出没。
　　罗杰下意识地一提钓竿。
　　嗖！
　　一个体态丰腴的家伙被拉了上来！
　　……
　　「记录：你短暂地脱离了‘噩梦’」
　　……
　　「钓鱼：你获得了一条‘白尾鱼’」
　　……
　　“不愧是宗主大人啊！”
　　“又是一条大白尾！”
　　“不会又要放掉吧？”
　　“放了放了，诶，多可惜呀……”
　　“可惜什么，宗主大人明显是冲着传说中的「金鲤鱼」来的，和琴副门主一样……不说了，再来这一杆我就走了，不然我老婆又该埋怨了……”
　　……
　　静静地聆听着耳边的窃窃私语。
　　罗杰不动神色地将那条白尾鱼从鱼钩上取了下来。
　　而后将其放回入湖中。
　　接着继续垂钓。
　　这是「蛙爪盆地」东北角的「牛眼湖」。
　　此地因形状如牛眼而得名。
　　牛眼湖水质清澈。
　　鱼虾众多。
　　所有经常会有生活在「蛙爪三镇」之一的「山猫镇」的人跑过来钓鱼。
　　其中还包括了不少生活在清泉山上的门人弟子。
　　当然。
　　抛开想要改善伙食的普通人之外。
　　大多数人都是因最近兴起的一条有关「金鲤鱼」的传说而来的——
　　……
　　那是一个月前的某日。
　　有人声称在牛眼湖里发现了一条浑身都是金色的鲤鱼。
　　那鲤鱼还和他发生了对话。
　　问他现在是什么纪元，什么年份。
　　又是谁在主持密星的大局。
　　那人并非清泉宗弟子。
　　只是个跟随南行的普通人。
　　遇到这种奇异状况。
　　他自然是什么话都答不上来。
　　那金鲤鱼倒也没有为难他。
　　只是无聊地吐了几个泡沫就钻进了湖里。
　　等那人回过神来。
　　便将此事上报。
　　一时间。
　　宗门小小地轰动了一下。
　　原来。
　　在清泉宗硕果仅存的一部典籍里曾提到——
　　……
　　「金鲤鱼」乃是塔伦时代便活跃的一种精怪。
　　如果能抓到金鲤鱼并收为仆从。
　　那么那个人将一生好运。
　　其所属的宗门也会得到金鲤鱼的祝福。
　　……
　　于是乎。
　　清泉宗上下一时兴起了得空就去牛眼湖摸鱼的风潮。
　　一开始大家还非常低调。
　　毕竟季副宗主管的严。
　　时值清泉宗复兴之际。
　　有许多任务需要大家完成。
　　可没多久。
　　就传出了「宗主大人也在湖边钓鱼」的消息。
　　这一下。
　　大家就没那么克制了。
　　很多人三天两头往牛眼湖跑。
　　人最多的时候。
　　湖边和湖里都是人。
　　差点把湖里的鱼虾都吓没了。
　　只是在如此兴师动众的情况下。
　　传说中的金鲤鱼仍然不见踪影。
　　伴随着时间的流逝。
　　众人的热情渐渐消退。
　　一部分人怀疑此事纯属杜撰。
　　另一部分则是知难而退。
　　只留下一小撮人仍然坚持每日来钓鱼。
　　其中。
　　就包括了最近开始赋闲的罗杰。
　　……
　　“罗杰！”
　　哗啦啦的水花扑了罗杰一身。
　　湖边。
　　一头大熊扑腾上了岸。
　　她瞪着大眼睛：
　　“罗杰，你说那金鲤鱼是不是真的能给人带来好运？”
　　默默地擦了擦湿漉漉的面颊。
　　罗杰有气无力地回答说：
　　“可、可能吧。”
　　“哦！”
　　琴咬牙道：
　　“那我一定要抓到它！”
　　“祝你成功。”
　　罗杰轻轻一叹：
　　“不过，我建议你换个水生动物的变身……这样成功率会更高些。”
　　月熊眼睛一亮：
　　“你说的有道理。”
　　下一秒。
　　一声轻响过后。
　　月熊的身影急速地缩小。
　　不多时。
　　一只浑身长满了黄金色斑点的「吞币蟾蜍」出现在了岸边。
　　扑通一下。
　　她直接跳到了水里。
　　消失在了罗杰的视界中。
　　……
　　“「绿光德鲁伊」传承的变身动物为什么都这么猎奇啊？”
　　罗杰忍不住在心里吐槽了一句。
　　默默地感知着那吞币蟾蜍的活动范围。
　　罗杰准备换个地儿。
　　省的到时候自己把傻徒弟给钓上来了。
　　谁知道就在这个时候。
　　罗杰的耳边忽然传来了一阵低语声：
　　……
　　“诶你听说了没？宗主大人好像病了，最近经常自言自语的……”
　　“不知道啊你别乱说！”
　　“我没乱说是真的，我姑姑在议事厅干活……”
　　便在此时。
　　一声厉喝从天而降——
　　“你们在干嘛？！”
　　“南边的堤坝还没修好，一个个在这里摸鱼？”
　　“我好像还听到有人在非议宗主大人？”
　　“都踏马的给老子滚回去干活儿！”
　　季秋的怒骂声如夏日骄阳一般炽烈。
　　即便隔了二十公里。
　　罗杰也忍不住掏了掏耳朵。
　　……
　　“可是……宗主大人真的没事吗？”
　　有人大着胆子问道：
　　“我这几天撞见他好几次了，都是精神不太好的样子，是不是生病了……”
　　“宗主大人怎么可能会有事？你们想得太多了！”
　　季秋嗤笑道：
　　“一个多月前的那一剑你们也都看到了。”
　　“宗主大人是堪比天神的圣者！”
　　“谁都可能生病，唯独他不可能，谁再敢妖言惑众，我可要门规处置了！”
　　这话一出。
　　那些人才缩着脑袋抛开了。
　　季秋在牛眼湖横行了一圈。
　　人烟顿时稀疏了不少。
　　只是免不了怒骂声连连——
　　清泉宗到底是个刚复兴的正规门派。
　　大家都是从患难中走过来的。
　　很多时候都是人情大于规矩。
　　哪怕是素来以严厉著称的季秋。
　　对底层弟子也没什么架子。
　　所以管理起来也格外的松散。
　　除开刚入门的弟子。
　　谁都敢和季副门主油上两句。
　　故而摸鱼监督工作进行的过程总是充满了门人们嘻嘻哈哈的拉扯和季秋骂骂咧咧的痛斥。
　　让人听了难免心烦意乱。
　　为此。
　　罗杰默默地将感知调低到了普通人的水平。
　　他只想安静地钓鱼。
　　……
　　傍晚。
　　清风拂过水面。
　　荡起圈圈涟漪。
　　罗杰紧握钓竿的手忽的一抖。
　　一条鱼跑了。
　　他的视界之中。
　　再次浮现出那张讨人厌的面孔。
　　这一次。
　　那个顶着「萝莉战」ID的男人穿着一身的白大褂。
　　仿佛医生一般。
　　四周围的场景也开始切换。
　　罗杰头疼地揉了揉太阳穴。
　　“晦气！”
　　“他妈的还能一天来两回？”
　　“老子不会真的越病越重了吧？”
　　他忍不住发出的低语声被喧嚣的风儿捕捉到。
　　不远处。
　　一条泥鳅大小的小青龙悄然从草丛间飞走了。
　　……
　　“这位病人，我认为你出现了人格分裂症状，而且我还掌握了强力的证据！
　　“证据就是……我！”
　　穿着白大褂的野蛮人微笑着说：
　　“当然，这不是什么坏事，我就是你，你就是我，我们之间其实不必那么生分的。”
　　“如果想要解决问题，我认为我们需要的是和解和沟通，而不是像你这样一直用冷暴力来抵触我……这样是不对的。”
　　罗杰看了看四周围。
　　洁白色的墙壁。
　　泛着酒精味的科室。
　　这场景有点像他小时候最害怕的牙科诊所。
　　面对似乎有话唠属性的野蛮人。
　　罗杰依然是沉默。
　　……
　　“……说真的，你大可不必这么抗拒我，我们是一体的。”
　　“心魇也好，噩梦也罢，人格分裂也行，阴暗面的投影也OK……无论你用怎样的标签来定义我，都改变不了一个事实——
　　我是更真实的你！”
　　野蛮人眯着眼振振有词地说道：
　　……
　　“你难道不觉得过去的你活得像个圣人吗？
　　你没有欲望，极度克制，除了杀戮过度之外几乎毫无缺点……
　　可你我都知道。
　　这世上没有圣人。
　　你也不可能是。
　　你只是小心眼的家伙罢了。
　　……
　　为了复仇。
　　你逼着自己成为了一个近乎圣人的存在……可现在呢？
　　你的克制之举已经没有了意义。
　　你日思夜想想要打败的目标竟是你自己——
　　这难道不是一个很可笑的事实吗？
　　……
　　你因此而丧失了前进的动力。
　　你变得迷惘而痛苦。
　　你开始质疑一切……
　　这就是我诞生的根源啊！
　　我是来辅助你的！
　　我是来赋予你重新前进的动力的！
　　你得接纳我。
　　接纳那些被你抛弃或压抑的一面。
　　然后成为一个正常人。
　　一个有血有肉的人。
　　如果变强不是为了吃更好的肉和草更好的女人。
　　那你的努力毫无意义。
　　所以。
　　别再抗拒……
　　让我们。
　　合为一体……”
　　……
　　野蛮人的声音渐渐温柔起来。
　　诊所里的色调也开始混淆。
　　可下一秒。
　　“哎呦！”
　　一声痛呼之后。
　　是野蛮人倒着飞出去的景象！
　　诊所中央。
　　罗杰紧握拳头。
　　表情严肃到了极致：
　　“我是有点迷茫。”
　　“但还不至于彻底丧失理智。”
　　“让私欲骑到我的头上。”
　　诊所隔壁。
　　传来满脸是血的野蛮人的怪笑声：
　　“哈哈哈哈！”
　　“私欲？”
　　“如果你真的没有私欲……那么一个月前，你为什么不输给我！”
　　轰隆隆！
　　一道惊雷平地炸响。
　　罗杰面色苍白地后退了几步。
　　野蛮人仍在咄咄逼人：
　　“你甚至都不需要损失那具维兰的分身，你只需要放水让我赢了就行，这样，你就有可能跳出这个怪圈了，不是吗？”
　　“可说到底……”
　　“你还是不敢啊哈哈哈哈！”
　　……
　　啪！
　　罗杰瘫软地坐在地上。
　　他痛苦地捂住脑袋。
　　可脑海里。
　　却怎么也遏制不住地浮现出一个月前的事情。
　　那是他第一次意识到。
　　时间。
　　好像真的是个环。
　　可如果此为真。
　　那这一切的意义又是什么呢？
　　“吃我一斧！”
　　野蛮人猖狂的呼号声还在耳边。
　　罗杰双手抱头蹲在地上。
　　黑暗中一双双魔爪缠住了他。
　　他似已坠入无边地狱。
　　无法抬头。
　　……
　　「警告：你第32次陷入了‘噩梦’之中……」
　　……
　　……
　　奎南。
　　间海。
　　千蛇岛。
　　一处深邃幽暗的大殿之中。
　　“听塞西莉亚说，你要见我。”
　　低沉的嗓音自王座上传来。
　　不朽者的威严叠加着奎南第一人的气势压得殿下的武术家几乎抬不起头来。
　　“罗杰好像没提到这事儿。”
　　“所以你确定要继续说下去？”
　　海蛇女王的意思很明显。
　　作为清泉宗的门人。
　　在宗主不知情的情况下私联盟友。
　　事发之后怕是会招致罗杰的不信任。
　　其日后在清泉宗的地位怕是不好说了。
　　……
　　大殿之上。
　　季秋毅然决然地说道：
　　“我确定！”
　　“那你说吧，我给你30秒钟。”
　　她的语调依然很冷漠。
　　“宗主大人生病了！”
　　季秋咬牙道。
　　大殿里一阵沉默。
　　半晌。
　　贝雅翠丝才道：
　　“有病就治，找我干嘛？”
　　季秋急道：
　　“恐怕不是小病！
　　宗主大人最近一直在自言自语！
　　他的精神状况非常糟糕。
　　半个月前。
　　我咬牙偷偷瞧了一眼他的气运。
　　竟是比先前削弱了一半有余！
　　……
　　种种迹象表明。
　　要么是有人在害他！
　　要么是他自己出现了问题。
　　这其实是有先例的。
　　和升阶法师一样。
　　越厉害的武术家。
　　也越容易出现类似的问题。
　　据我所知。
　　历史上有不少武术家都是被一些奇怪的心理疾病所困扰……”
　　……
　　“对了！
　　还有一点！
　　他发病的时间和「金鲤鱼」的传说出现的时间几乎完全重叠！
　　我不是没尝试过暗中治疗他。
　　但差点就被宗主大人发现了。
　　……
　　现在的情况是。
　　他好像对谁都很随和。
　　但实则对谁都很防备。
　　他似乎怀疑我们会对他不利。
　　我尝试过所有的办法。
　　实在不行才来找的您。
　　……
　　我知道「双星之盟」签订在即。
　　作为清泉宗的副宗主。
　　季某人私底下来找您非常不恰当……
　　只是。
　　我真的很担心！”
　　……
　　一口气说完这些。
　　季秋忍不住抬头想看看女王的反应。
　　只可惜。
　　他只看到了一个如星光般璀璨的模糊身影。
　　下一秒。
　　贝雅翠丝冷冰冰的声音自王座上传来：
　　“有你这么忠心的部下倒是他的福气。”
　　“不过很抱歉。”
　　“我帮不了你。”
　　季秋有些失态地站了起来：
　　“为什么？”
　　“不为什么。”
　　女王冷漠地说：
　　“我和他的关系还没有你想象中的那么亲密。”
　　“即使是作为盟友……”
　　“呵，连「金鲤鱼」出现了这么大的事情都没有通知我，看来他是全然没有把我放在心上。”
　　季秋的呼吸不由一滞：
　　“您也知道金鲤鱼？”
　　“可那不是塔伦时代的传说么？”
　　……
　　女王哼了一声：
　　“确实如此。
　　可知识往往具备共同点。
　　据我所知。
　　消失在历史中的精怪一旦出现在现实。
　　通常只意味着一件事情——
　　那就是它所对应的那重历史即将回归！
　　……
　　那条金鲤鱼可能是某个历史的回归坐标。
　　总而言之。
　　这是一件天大的事情。
　　但罗杰并没有告知于我。
　　所以我有理由认为他是想瞒着我。
　　……
　　“也别试图用什么生病当借口。
　　他有我的神术徽章。
　　回复一条消息对他来说是轻而易举之事。
　　退一万步。
　　就算他真的病了或怎么样的。
　　关我什么事？
　　我又不是他的妻子什么的。
　　他既然没有主动来求我。
　　难道还要我腼着脸去找他吗？！”
　　……
　　一口气说完这些。
　　王座上安静了一会儿。
　　季秋还想说些什么。
　　大殿的侧旁走来一名肤白貌美的祭司来。
　　塞西莉亚同情地看了他一眼：
　　“抱歉。”
　　“可你该离开这里了。”
　　季秋长叹一声。
　　眉头深锁地离开了大殿。
　　季秋走后。
　　塞西莉亚虔诚地跪拜在地板上。
　　口中默念着海洋主宰的赞美诗。
　　过了一会儿。
　　她念完了一整段。
　　起身向王座张望：
　　“女王大人？”
　　“您还在吗？”
　　她的声音在大殿里久久回荡。
　　始终都没有得到回应。
　　见状。
　　塞西莉亚轻轻地捂住嘴巴。
　　眼睛却是已经笑成了月牙状。
　　……
　　……
　　噩梦之地。
　　罗杰无助地看着四周围熟悉的场景。
　　看着那倒在自己脚下一次又一次的野蛮人战士。
　　他的耳畔回响着野蛮人战士挑衅的声音。
　　他知道。
　　那是自己的心声。
　　所谓的萝莉战。
　　只不过是他在承受了精神上的巨大冲击而分裂出来的负面人格罢了。
　　……
　　“为什么？”
　　“为什么不输给他试试？”
　　“稍微放点水。”
　　“说不定就能跳出无限循环的怪圈了吧？”
　　……
　　“其实你心里已经有答案了吧？”
　　“你害怕了！”
　　……
　　“是的。”
　　“我害怕了，我害怕一旦更改历史，我的存在就会被时间的力量所‘抹去’！”
　　“我怕这无限循环是我的意识能持续至今的根基。”
　　“我……”
　　“根本就不敢违背前世的记忆啊！”
　　……
　　“所以，你还是有私欲的。”
　　“所以，你不是圣人。”
　　“所以，你应该接受我！”
　　“我们融合之后，你就会找到新的动力和新的目标……”
　　“你将不再迷茫，不再痛苦。”
　　“你将变成一个更好的人，一个更完整的男人！”
　　无尽的黑暗中。
　　野蛮人的声音充满了诱惑力。
　　他一步步逼近罗杰。
　　最后拥抱住了罗杰的身体。
　　后者颓然地坐在那里。
　　昔日带光的眼神一点点地黯淡下去。
　　……
　　……
　　密斯特拉。
　　蛙爪盆地。
　　牛眼湖畔。
　　星球传送门的痕迹一隐而没。
　　一名绝美的女子借着「隐秘」行走在草垛之间。
　　不远处。
　　是一个紧握钓竿的青年男子。
　　他的表情很是麻木。
　　“一个月不回消息。”
　　“我倒要看看你是犯了什么病！”
　　贝雅恼火地咬着牙。
　　她快步走了过去。
　　……


第375章 色孽之王
　　……
　　「记录：你的分身使用了‘法师三护卫’击败了萝莉战*40」
　　……
　　「记录：萝莉战向你的分身发起挑战……」
　　……
　　「记录：你击败了萝莉战*69」
　　……
　　噩梦之地。
　　视界中的交手记录如瀑布般落下。
　　这些冷冰冰的数据提醒着罗杰一个月前发生的一切。
　　回忆起那场战斗。
　　他就满嘴苦涩。
　　又有点想笑。
　　战斗本身没什么好赘述。
　　萝莉战根本不可能是分身的对手——
　　他的每一招都被罗杰看得透透的。
　　单单是最基础「法师三护卫」就足够让他欲仙欲死了。
　　尽管他的斗志顽强。
　　但很多时候。
　　再顽强的斗志也拯救不了稀烂的操作。
　　更何况。
　　野蛮人战士的对手其实是拥有他全部记忆和经验的自己啊。
　　别说进攻习惯和擅长招式了。
　　对方一撅屁股。
　　罗杰都知道他要放什么屁了。
　　……
　　是以。
　　这场战斗从一开始就像罗杰记忆中的那样一面倒地进行着。
　　而等到对方勉强能突破法师三护卫的时候。
　　罗杰那因世界观猛烈冲击而有些恍惚的神志才稍稍清醒了点。
　　看着那奋不顾身的野蛮人。
　　罗杰的内心深处其实是有点想要放水的。
　　他想知道。
　　如果「维兰」输给了「萝莉战」。
　　接下来会发生什么事？
　　事实上。
　　他确实也偷偷放水了。
　　然而。
　　……
　　“淦！”
　　“一个人怎么可以菜到这种程度啊！”
　　“我都刻意放慢了三秒吟唱速度，还在即将出现的「法术陷阱」上面打了高亮的光标，你怎么还能踩上去的啊！？”
　　“就硬碰瓷是吧？”
　　“菜！菜！菜！”
　　“老子都空门大开了啊，来试着切我中路啊！”
　　“你的天呐！”
　　“我都让分身去和你肉搏了，一个法师和你近战诶？多好的机会啊！你怎么反而躲开了？那是什么沙雕眼神？是怀疑有诈吗？”
　　……
　　在罗杰情不自禁的吐槽中。
　　不知不觉的。
　　萝莉战迎来了他第99次的战败！
　　那一瞬间。
　　罗杰的心脏骤然一紧。
　　他操控着的分身目光死死锁定在了那座大门上。
　　会不会有第100次挑战呢？
　　罗杰也说不清楚当时的情绪是期待还是恐惧。
　　可就在那难耐的煎熬之中。
　　时间一分一秒地流逝。
　　一直到后知后觉的卫兵前来查看情况。
　　罗杰才恍然惊醒。
　　分身主动离开了大殿。
　　在十字穹顶之下巡视了一圈。
　　一切如常。
　　唯有那似乎亘古不灭的篝火悄然熄灭了。
　　罗杰知道。
　　真正的萝莉战。
　　永远都不会再出现了！
　　那一刻。
　　远在密星的罗杰本尊内心也跟着怦然一动！
　　……
　　「时间位格：时间轮盘扰动结束，你获得了一份领悟」
　　……
　　「领悟：时间是个环，但不完全是」
　　……
　　从那份领悟之中。
　　罗杰获得了许多说不清道不明的信息。
　　他隐约的意识到。
　　曾经的自己是在一个环状的时间结构中挣扎。
　　而现在。
　　他完成了那个环。
　　旋即。
　　大量的疑惑涌上罗杰的心头——
　　现在的他是跳出了那个时间环。
　　可今后呢？
　　他是从一个环跳到了另外一个更大的环里。
　　还是从此就不同了呢？
　　另外。
　　被他击败的萝莉战和如今的自己是否真的是同一个‘罗杰’呢？
　　还有。
　　自己苦心想要击败的敌人到头来竟是自己扮演的一个分身。
　　这个结果不仅荒诞。
　　而且还动摇到了罗杰内心的某处基石。
　　须知多年以来。
　　罗杰一直保持着高度的克制。
　　就好像如野蛮人所说的一样。
　　他表现的就像一个圣人！
　　除了必要的进食之外。
　　罗杰对自己的压抑几乎达到了变态的地步——
　　……
　　他不近女色。
　　他很少休息。
　　他缺乏娱乐。
　　他连个朋友都没有！
　　依靠强大的自制力。
　　他把自己变成了一台工作机器。
　　他昼夜不停地努力。
　　终于换来了报仇雪恨的那一刻。
　　可当这一切背后的真相被揭开。
　　罗杰的内心所承受的冲击也是前所未有的巨大！
　　信念的松动只是一个开始。
　　剥开顽强的意志。
　　说到底。
　　罗杰也是一个活生生的人啊！
　　在这种情况下。
　　被罗杰压抑了多年的其他欲望也跟着躁动不安起来——
　　……
　　色欲。
　　……
　　懒惰。
　　……
　　傲慢。
　　……
　　愤怒。
　　……
　　……
　　这些负面情绪如同火山爆发一般在他意识海里炸开。
　　于是便有了邪恶的「萝莉战」。
　　他可以说是罗杰的反义词。
　　这家伙好色到了极点！
　　在过去的一个月里。
　　他反复劝说罗杰应该在清泉山上修一个宫殿。
　　将密斯特拉上的所有美女都抓过来供自己享用。
　　可很快。
　　他就反悔了。
　　因为他觉得将目光局限于密星多少有些太狭隘了——
　　罗杰应该将双星的美女尽数收入后宫之中！
　　并且将目标放在高高在上的天神们身上！
　　他告诉罗杰。
　　女人是更好的动力。
　　相比起来。
　　复仇这种事情显得既小心眼又无趣。
　　用他的原话来说。
　　就是‘格局小了’。
　　……
　　与此同时。
　　那分裂出的人格浑身上下也充斥着懒惰、暴虐、邪恶、嫉妒等其他阴暗面。
　　他每天都会出现在罗杰的意识海中。
　　并且会构筑各式各样的场景。
　　用各种花里胡哨的方式嘲讽罗杰。
　　他一边鄙视罗杰活得像个圣人。
　　一边极力想要融入到罗杰的内心。
　　不过万幸的是。
　　虽然罗杰始终保持沉默。
　　但依然守住了自己的本心。
　　理智告诉罗杰。
　　这一切只是短暂的波折。
　　时间久了。
　　他一定能找到和另一个自我达成和解的办法。
　　可一个月的时间过去了。
　　罗杰非但没能降服对方。
　　后者的力量似乎还越来越强大了！
　　这种感觉让罗杰很不安。
　　他总觉得自己似乎忘记了什么。
　　但他真的记不起来。
　　每当他想要放空大脑去回忆一些弥足珍贵的东西的时候。
　　对方就会跳出来打断他的思路。
　　那种感觉实在糟透了。
　　这可能是世界上最难熬的折磨。
　　也是罗杰自穿越以来面临的第一个人生门槛。
　　……
　　为了解决这个问题。
　　罗杰并非没有采取行动。
　　为了转移注意力。
　　他其实关注了很多事情。
　　一个月过去。
　　双星之上都有大量的事件发生。
　　罗杰手头的待办事项列表几乎拉长了三倍。
　　其中最显眼的就是最近发生几起的大事件！
　　……
　　「1.有迹象表明。
　　从双星系统的形成开始。
　　原本只有奎南三分之一大小的密斯特拉开始急剧地膨胀。
　　很多曾经未见过的地形、建筑、遗迹和国度出现在了密斯特拉这颗星球之上！
　　其中有一部分的区域是由原本隶属于主物质界的次位面来填补的。
　　另外一些则来历不明。
　　显得神秘而危险。
　　至少以清泉宗现在的情报能力。
　　还不足以掌握这场星球大膨胀幕后的每一个细节」
　　……
　　「2.以太魔女在南方的声势日盛。
　　不过有传言说。
　　以太魔女所到之处。
　　灾难频仍发生。
　　半个月前。
　　南大陆的极南之地出现了可怕的大地震。
　　这场地震毁灭了好几支在边缘之地栖息、繁衍的种族。
　　也在极南之地的边缘制造了一个可怕的‘火漩涡’！
　　大家都猜测。
　　这件事背后的罪魁祸首就是最近很高调的‘以太魔女’」
　　……
　　「3.奎南方面。
　　贝雅翠丝曾发消息告诉他。
　　间海以东的荒古大陆出现了图腾复活的迹象。
　　很多古时就陨落的图腾神死灰复燃。
　　与此同时。
　　畸变物质大规模入侵奎南的第一波灾难正在荒古大陆孕育。
　　间海和荒古大陆接壤的地方。
　　疑似有炼气士出手！」
　　……
　　除了以上事件之外。
　　罗杰需要做的事情还有很多。
　　譬如说「玉凤巢」和「德罗瓦斯」。
　　前者关乎他是否能成为法爷；
　　后者则是该和图灵算算和维兰共谋的帐了。
　　……
　　又譬如说「无尽海渊」和「绿龙一族消失的中央山脉」。
　　……
　　还有「荒野之间」的「死寂森林」。
　　……
　　以及「极南之地」的「雷霆洞天」。
　　……
　　应该说。
　　有太多太多的事情等待罗杰去处理了。
　　他这会儿就像个接满了任务的玩家。
　　明明斗志十足地准备大干一番。
　　却被人强行地关掉了显示器一般被拖住了后腿……
　　这种感觉让罗杰非常恼火。
　　但他告诉自己。
　　自己越暴怒。
　　对方就会越强大。
　　他必须寻找到一条出路。
　　而在此之前。
　　他必须安静地审视自己的内心。
　　可萝莉战会给他这样的机会吗？
　　答案显然是否定的。
　　……
　　噩梦之地。
　　伴随着耳边的聒噪声越来越吵闹。
　　罗杰终于忍不住动怒了！
　　一记太乙离火刀斩破了一切。
　　萝莉战轻而易举地就被罗杰所击溃。
　　可这么做似乎于事无补。
　　罗杰能感觉到自己的意识正在进一步地分裂！
　　……
　　“我没有病。”
　　“我没有病。”
　　“我只是出现了倦怠期，这很正常。”
　　罗杰这样告诉自己。
　　他深深地喘了几口气。
　　而后睁开双眼。
　　可下一秒。
　　他就愣在了那里。
　　就在他平时钓鱼的那块平整的石头上。
　　坐着一个身材火爆、神情冷淡的女子。
　　更令罗杰感到窘迫的是。
　　她好像坐在那里看了很久。
　　……
　　“你怎么来了？”
　　罗杰忍不住脱口而出。
　　“不欢迎？”
　　贝雅的眉毛微微一翘：
　　“那我走？”
　　罗杰下意识地喊了一句：
　　“别！”
　　不过过了一会儿。
　　他的表情恢复了沉着和宁静：
　　“嗯……”
　　“不是说不欢迎，只是有些意外。”
　　“当然，你要走也可以。”
　　说最后一句的时候。
　　罗杰的视界里。
　　那个恶心的野蛮人又出现了！
　　罗杰的血压开始拉升。
　　……
　　“什么叫走也可以？！”
　　听到这话。
　　贝雅轻轻捏紧了拳头：
　　“需要我再给你一次组织语言的机会吗？”
　　“「双星的救世主」？”
　　……
　　罗杰苦笑一声。
　　「双星的救世主」是他剑穿位面的异象传播出去之后得到的新称号。
　　贝雅的心情看上去非常不佳。
　　倘若自己不能给出个合理的解释的话。
　　势必会影响到双方的关系。
　　特别是作为密斯特拉的代表。
　　清泉宗即将和海蛇教会签订「双星盟约」。
　　在这个节骨眼上。
　　罗杰可不想得罪贝雅。
　　当下。
　　他只能耐着性子解释了两句。
　　试图哄住满脸不高兴的贝雅。
　　可下一秒。
　　野蛮人聒噪的声音在罗杰的耳边如炸弹般响起。
　　他差点被那声音给炸聋了！
　　……
　　“什么叫走也可以？人家都跨星球来送了……”
　　“你不是挺欣赏她的身材的吗？”
　　“光欣赏有什么用啊，上去强剑她啊！”
　　野蛮人歇斯底里地吼道。
　　……
　　那一刻。
　　罗杰的脑子里嗡嗡嗡的。
　　就跟被人开了瓤似的。
　　他痛苦地捂住脑袋。
　　有些失控地吼了一句：
　　“你他妈的能不能先滚啊！”
　　话音落下。
　　野蛮人坏笑着点了点头：
　　“那好吧。”
　　下一秒。
　　罗杰呆呆地看着贝雅翠丝。
　　后者的表情倒是波澜不惊。
　　只是那一双好看的眼睛里。
　　充满着怒火！
　　……
　　「她一定很失望、很不解吧？」
　　……
　　想到这里。
　　罗杰索性一屁股坐到了地上。
　　他什么也不想说了。
　　贝雅翠丝面无表情地走了过来。
　　她一把拎起了罗杰的领子。
　　淡淡的清香沁入后者的口鼻。
　　罗杰只觉得浑身乏力。
　　贝雅的目光宛如冰山之下的火山。
　　似乎随时都有可能爆发。
　　她冷冷地注视着罗杰的双眼。
　　忽然间。
　　她的脸上冰霜尽数滑去。
　　变成了春意融融的笑容：
　　“记住。”
　　“罗杰。”
　　“你欠我一个人情。”
　　话音落下。
　　一片幽绿色的幕布降临二人四周！
　　……
　　「警告：贝雅启动了生命权柄」
　　……
　　「警告：贝雅铺开了灵魂领域」
　　……
　　「警告：你意识海里的所有独立个体都将在灵魂领域中得到显现……」
　　……
　　下一秒。
　　罗杰的视界变成了一片黑暗。
　　黑暗之中。
　　依稀有一个个光点亮起。
　　其中两个是罗杰和贝雅。
　　还有一个试图东躲西藏的萝莉战！
　　……
　　“你果然病了。”
　　贝雅温和地说道：
　　“不过别怕，我有办……”
　　她的话音至此戛然而止。
　　因为就在那一刻。
　　她赫然发现。
　　罗杰的意识海里竟然还有第三个绿点存在！
　　那个绿点不是罗杰本人。
　　也不是萝莉战这样的第二人格。
　　而是一个纯粹的外来者！
　　呼吸之间。
　　贝雅的脸色变得有点僵硬！
　　……
　　「警告：仙蒂的第二形态的意识正在苏醒……」
　　……
　　「第六感：你意识到贝雅翠丝的灵魂体散发出危险的信号！」
　　……
　　黑暗之中。
　　那绿点的光芒盖过了邪恶的「萝莉战」。
　　如夜幕中的萤火虫一般耀眼！
　　但见她悬浮于半空之中。
　　翅膀微微张开。
　　仿佛大梦初醒般打了个哈欠。
　　而后。
　　她睡眼惺忪地看向罗杰：
　　“诶？”
　　“罗杰？这个凶巴巴的大姐姐是谁？”
　　“她不会也要像我这样赖在你身体里不走吧？”
　　“唔……”
　　“也不是不可以啦。”
　　“就是会挤诶……”
　　说着。
　　她一脸无辜地看着贝雅。
　　……
　　角落里。
　　罗杰突然有了一种瑟瑟发抖的感觉。
　　他万万没想到。
　　贝雅的举动会刺激到仙蒂的苏醒！
　　他更没想到的是。
　　仙蒂的第二形态竟然能说出这么一番茶味十足的话来！
　　他一个男人都听了觉得浑身不适。
　　更别提贝雅翠丝了！
　　……
　　“这个事情，我可以解释一下吗？”
　　罗杰咳嗽了一声。
　　“不必了。”
　　“失陪。”
　　贝雅的语调稳的吓人。
　　她并没有理会罗杰。
　　只是深深地看了仙蒂一眼。
　　下一秒。
　　她的身影瞬间消失了在原地。
　　……
　　「提示：你感知到贝雅翠丝离开了密斯特拉……」
　　……
　　黑暗如潮水般褪去。
　　离开了生命权柄和灵魂领域。
　　罗杰的意识海瞬间恢复了正常。
　　在最后的数秒钟里。
　　罗杰看到仙蒂揉了揉眼睛并冲他轻轻地吐了吐舌头。
　　然后竟然继续埋头大睡去了！
　　这一下。
　　原本同样是处于瑟瑟发抖状态的萝莉战。
　　却是立马挺直了腰板。
　　他得意洋洋地看着罗杰。
　　黑暗散尽之后。
　　野蛮人主动凑了过来。
　　拍了拍罗杰的肩膀：
　　“瞧。”
　　“这就是你缺失的东西。”
　　“连两个女人你都摆不平，日后怎么建立自己的后宫宇宙？”
　　“让哥教你把握……”
　　罗杰一巴掌就将他拍飞了！
　　“滚！”
　　此刻。
　　罗杰的眼底只有数不尽的厌恶。
　　噗的一声。
　　化作云烟的野蛮人在罗杰的视界里去而复返。
　　他满脸委屈地吐槽道：
　　……
　　“喂，罗杰，你能不能别那么孩子气啊？”
　　“我也不想整天在你耳边逼逼叨啊，可我是心魔啊，心魔不就是干这个的吗？”
　　“还有，你能不能成熟点啊……和我和谐共处就这么困难吗？”
　　“要不这样，咱俩各退一步，你把一部分的身体使用时间交给我吧，我保证不吵吵你！”
　　“放心，我不会乱搞的，我就是看你包包里很有多好玩的……”
　　……
　　轰！
　　一阵惊雷猛然落下。
　　那闪电。
　　衬的罗杰表情狰狞到了极点！
　　“你、说、什么？”
　　罗杰一字一字地质问道。
　　野蛮人被吓到了。
　　但他仍然是色厉内荏地吼道：
　　“你吼那么大声做什么？”
　　“不就是想借你包包里的东西玩玩么……”
　　可下一秒。
　　罗杰竟然主动贴到了野蛮人的身上。
　　他死死抓住了野蛮人的肩膀。
　　他的表情狰狞地就像一头真正的怪物！
　　……
　　“不！”
　　“不可能！”
　　“你休想！”
　　“你他妈给老子去死吧！”
　　那是罗杰发自内心的怒吼！
　　那一刻。
　　罗杰的眼神冷酷到了极致。
　　刚刚还虚弱不堪的罗杰。
　　在听到了萝莉战试图染指他的战利品的时候。
　　突然迸发出了前所未有的精气神！
　　那一刻。
　　他就像护食的小狗！
　　就像巡逻领地的狮子！
　　就像守卫家园的骑士！
　　更像是……
　　一个险些被偷了家的守财奴！
　　……
　　“你……你干嘛这么凶……”
　　野蛮人有些不知所措起来。
　　可就在这个时候。
　　罗杰脸上。
　　那狰狞的表情忽的一点点地褪去。
　　取而代之的。
　　是一种豁然开朗的神情！
　　刚刚那种愤怒的情绪还在罗杰脑海中回荡。
　　他意识海中的阴霾顿时便如同拨云见日一般。
　　一道道思绪如清泉般涌入！
　　……
　　「是了，我只是短暂地走入了第二人格的误区，我怎么可能是什么圣人？」
　　……
　　「这世上，有我这么贪婪的圣人吗？」
　　……
　　「野蛮人有色欲、有傲慢、有愤怒、有懒惰……却唯独没有贪婪……这证明我是对的！」
　　……
　　「我没有压抑，我只是在取舍而已！」
　　……
　　想到这里。
　　罗杰的脸上泛起了笑意：
　　“我想起来了……”
　　“最初的我，压根就不是为了向维兰复仇才努力的啊！”
　　“云台山整整十年，我都不知道维兰的存在！”
　　“当时的我，只是想每天变强一点点而已……”
　　……
　　只是。
　　后来。
　　不知从何时起。
　　罗杰的目标和眼界逐渐被复仇所代替所束缚。
　　这才会导致复仇之后出现了意志上的虚弱期！
　　第二人格应运而生。
　　可归根结底。
　　罗杰压根就没有真正地压抑过自己的天性。
　　那些被「萝莉战」所向往所垂涎的东西。
　　罗杰只是真心地觉得没那么好玩罢了。
　　他纯粹就是喜欢一点点变强的感觉啊！
　　那种令人沉醉的感觉……
　　怎么可能是野蛮人口中的东西可以比拟的上的啊！
　　那是罗杰的初心。
　　那是哪怕遭遇时间环事件也不可能被击破的坚实内心！
　　……
　　“终有一日，我会将这一切查个水落石出。”
　　“但在此之前。”
　　“我仍需一点点地努力。”
　　回忆起发生在烛火城堡里的那一幕幕。
　　罗杰笑着说道：
　　“谢谢你！”
　　“萝莉战。”
　　……
　　听到这话。
　　野蛮人的表情开始慌张起来：
　　“你想干吗？”
　　“就算你想通了又怎样？”
　　“你是杀不死我的！我总能源源不断地复活！”
　　谁知道这话反而让罗杰笑的更灿烂了。
　　“真的吗？”
　　“那真的是……太棒了啊！”
　　话音落下。
　　罗杰便开始操作起来。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你使用了头衔（除魔者）」
　　……
　　「除魔者：是否将‘萝莉战’定义为魔物？」
　　……
　　「定义成功，现在，你可以对‘萝莉战’使用罪恶标记或诛杀令了！」
　　……
　　“你怎么可以……”
　　“你是什么怪物！”
　　野蛮人瞪大了眼睛：
　　“我他妈哪里像魔物了……”
　　噗！
　　无情一刀落下。
　　野蛮人惨叫着化为了飞灰！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你杀死了1只萝莉战」
　　……
　　「你的小心眼程度获得了轻微的提升」
　　……
　　「命运骰子：刷新成功！」
　　……
　　「你杀死了1只萝莉战」
　　……
　　「你获得了少许的光环特效：迷茫」
　　……
　　「光环特效（迷茫）：当你开启本光环之后，身处于光环之内的所有敌人均会受到意志鉴定，豁免失败者将陷入自我怀疑状态；
　　……
　　备注：特效强度越高，豁免难度越大，自我怀疑状态越严重；
　　……
　　备注2：自信是最厉害的武器；
　　没了它。
　　你什么都不是」
　　……
　　噩梦之地。
　　“快出来吧？”
　　“别藏着掖着了啊！”
　　“说好的源源不断地复活呢？”
　　罗杰放声长笑：
　　“你都说了你我之间不该那么生分。”
　　“那我叫你一声兄弟也不过分吧？”
　　说话间。
　　罗杰突然主动出击。
　　他找到了藏在意识海里瑟瑟发抖的野蛮人。
　　又是一记凶狠的太乙离火刀落下。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一时间。
　　意识海中烟花接连绽放。
　　在萝莉战凄惨的叫声中。
　　相关进度条也在无上限地猛涨着！
　　说实话。
　　这也是罗杰第一次看到没有上限的进度条！
　　这意味着。
　　有多少萝莉战。
　　罗杰就能刷多少「迷茫光环」！
　　这怎能让罗杰不兴奋啊！
　　哪怕此举会略微损伤意识海。
　　他也不管不顾地如大扫除般在噩梦之地追逐着东躲西藏的萝莉战。
　　就这样。
　　不知道过了多久。
　　喧嚣渐止。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你杀死了1只萝莉战，累计杀死10697只萝莉战」
　　……
　　「除魔者：萝莉战作为一种魔物确认已在九大星球彻底灭绝了……」
　　……
　　「你的光环特效（迷茫）无法再提升」
　　……
　　「备注：该强度相当于13环的心灵法术」
　　……
　　「你完成了第34条罪恶标记，你获得了新专长：肆意要塞传送门」
　　……
　　「肆意要塞传送门：启动该传送门，你将有机会靠近九大星球中最顶级的混沌恶魔君主——色孽之王的大本营。
　　这座空中要塞的空气中充斥着放纵、行乐和欢愉。
　　也充斥着来自色域深渊的各种恶魔。
　　那是连不朽者都为之而颤栗的可怕要塞。
　　请谨慎挑战！」
　　……
　　“色孽之王？”
　　“是某个强大的恶魔领主吗？”
　　“听起来还不错。”
　　“只是，萝莉战……这就没有了吗？”
　　感知着意识海里荡然无存的痕迹。
　　罗杰竟稍稍有些失落。
　　可旋即。
　　他便重新打起了精神！
　　彻底堪破心魔的他只觉得神清气爽。
　　耽误了一个月。
　　他有太多的事情需要解决了！
　　牛眼湖畔。
　　罗杰的思维快速地运转了起来。
　　“金鲤鱼和以太魔女的事情并非朝夕之事。”
　　“其他事情更是如此。”
　　“倒是小玉凤即将破壳，混乱之国的状态我也许久没有关心过了，是该过去看看……”
　　当即。
　　他便敲定先往奎南走一圈。
　　然后再回来处理密斯特拉的事情！
　　当然。
　　这里面还有罗杰一点小小的私心。
　　他是不会轻易暴露的。
　　想到这里。
　　罗杰轻盈地收起了钓竿。
　　他刚想离开湖畔。
　　谁知道就在这个时候。
　　湖边猛地跳出来一只扎眼的吞币蟾蜍！
　　那吞币蟾蜍的嘴里。
　　还含着一条浑身冒着金光的鲤鱼！
　　……
　　“快康~”
　　“罗姐~”
　　“我家住金驴了！”
　　琴含糊不清地说道。
　　……


第376章 桃源山
　　……
　　牛眼湖畔。
　　吞币蟾蜍雀跃不已。
　　听着她含糊不清的语句。
　　罗杰有些好笑。
　　他刚想走过去取下琴口中的金鲤鱼。
　　可不知道是不是因为一边衔着一边说话的缘故。
　　那原本一动不动的金鲤鱼竟是猛烈挣扎了起来！
　　……
　　“呜呜哇哇！”
　　“别想跑！”
　　琴一通乱咬。
　　那鲤鱼反而挣扎的更厉害了。
　　客观来说。
　　吞币蟾蜍的体型其实和鲤鱼差不了太多。
　　这一挣扎。
　　双方竟是陷入了势均力敌的局势。
　　还没等罗杰开口劝阻。
　　琴忽的机灵一动。
　　她主动取消了「蟾蜍变身术」！
　　而后启动了她最擅长的「月熊变身术」！
　　噗噗噗！
　　淡淡的烟雾过后。
　　一只昂首挺胸并衔着鱼的月熊就出现在了罗杰面前！
　　她颇为欢喜地看向罗杰。
　　眉开眼笑道：
　　“看！”
　　“这是我送你的金鲤鱼……”
　　“唔……嗝！”
　　说话间。
　　她的舌头似是本能地一舔。
　　居然直接将那疯狂挣扎的金鲤鱼卷入了腹中！
　　……
　　罗杰目瞪口呆地看着这一幕。
　　“鱼呢？”
　　他忍不住问。
　　湖畔。
　　沉默了数秒。
　　紧接着。
　　岸边传来了扑通一声的巨响！
　　还有琴略显窘迫的声音：
　　“我我我……”
　　“我再去给你抓一条就是……”
　　伴随着满脸通红的月熊狂野的入水姿势。
　　漫天水花被掀起。
　　罗杰瞬间被淋成了落汤鸡。
　　他无语地摇了摇头。
　　但下一秒。
　　他忽的一步向前。
　　踩住了草垛之间的一片几乎透明的鳞片！
　　那鳞片剧烈抖动了一会儿。
　　最终归于宁静。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你获得了金鲤鱼的鳞片」
　　……
　　「洞察：你察觉到被琴所衔住的金鲤鱼并非真身，只是一具拥有灵性和外表的分身……」
　　……
　　罗杰双指轻轻夹住了那片鳞。
　　认真地端详了起来。
　　金鲤鱼这个级别的精怪拥有分身这很正常。
　　对方可能只是想来查探一下密斯特拉的情况。
　　谁知道在清泉宗内引发了轩然大波。
　　为了尽快地平息风波。
　　对金鲤鱼来说。
　　制造一些无用的灵性分身假意被抓住也是一种应对思路。
　　只是。
　　这些伎俩瞒得过别人。
　　却瞒不过拥有感知权柄的罗杰！
　　……
　　“看来这金鲤鱼确实是非常通晓人性的精怪。”
　　“连以假乱真都学会了……”
　　罗杰看了一眼正在湖里疯狂扑腾的琴。
　　虽然觉得好笑。
　　但心头也涌现出淡淡的暖意。
　　琴显然也察觉到了这段时间罗杰的不对劲。
　　只不过她的表达方式稍稍显得笨拙了些。
　　她想要抓到金鲤鱼送给罗杰。
　　为他带来好运。
　　这份心意。
　　罗杰是很清楚的。
　　只是像金鲤鱼这种精怪。
　　绝非蛮力可以轻取。
　　如果真的被琴抓到了。
　　罗杰反而会觉得其中有诈！
　　“本来还想着暂时观望的。”
　　“既然你自己送上门来了，那就让我看看你到底是何方神圣吧？”
　　这么想着。
　　罗杰以金鲤鱼的鳞片为媒介。
　　信心满满地发动了望气术！
　　……
　　「占卜：金鲤鱼的来历」
　　……
　　「占卜结果：占卜失败！你无法获知有关金鲤鱼的任何信息！」
　　……
　　“嗯？”
　　罗杰稍有些诧异。
　　不过他立马就在占卜相关的力量格里添加了「时间位格」！
　　而后继续选择占卜！
　　……
　　「占卜结果：占卜失败！你无法获知有关金鲤鱼的任何信息！」
　　……
　　罗杰脸上的笑容逐渐僵硬。
　　这就有点离谱了！
　　须知现在的罗杰早已今非昔比。
　　升格之后他的战力已然抵达了另一个层次。
　　相应的。
　　占卜能力也在位格的加持下获得了质的飞跃。
　　而在这种情况下都没办法得到具体结果的话……
　　对方的来头显然不小！
　　罗杰顿时来了兴致！
　　他对着那透明鳞片沉思了片刻。
　　最终。
　　他从火绒包里取出了「时光画卷」！
　　那鳞片靠近了时光画卷之后。
　　立刻发出犹如明昼一般的光辉来！
　　时光画卷之上的力量也变得汹涌无比。
　　……
　　「时光画卷：感知到了正在靠近的历史世界？是否进入？」
　　……
　　罗杰二话不说。
　　果断选否！
　　时值多事之秋。
　　他现在得坐镇清泉宗。
　　就算是习惯性乱跑也得有个限度。
　　更何况。
　　他现在对金鲤鱼对应的历史世界一无所知。
　　鬼知道贸然进入有什么后果！
　　当初的时光之遗是有时光之主的赐福作为保障的。
　　现在的话。
　　罗杰可不敢以身犯险！
　　……
　　思绪之间。
　　罗杰冷静地将时光画卷放在了占卜的力量栏上。
　　下一秒。
　　望气术效果发动。
　　汹涌的信息瞬间涌入罗杰的脑海！
　　他的眼前开始出现一片片支离破碎的画面！
　　……
　　「占卜结果：你认识到金鲤鱼是十二秘钥之一。
　　它既是对应历史的回归坐标。
　　也是一间终极宝库的秘钥；
　　该宝库和秘钥均为天神‘玄’所铸。
　　密钥一共十二把。
　　分别对应十二重不属于现世的历史」
　　……
　　「第六感：你意识到象征着历史回归洪流的十二秘钥在密斯特拉上已经出现了两把。
　　其中一把便是活跃在‘蛙爪盆地’附近的‘金鲤鱼’。
　　而另一把则是出现在南海岸的‘火旋风’。
　　根据占卜结果。
　　半个月出现的火旋风已被‘以太魔女’所俘获。
　　极南之地出现的‘火旋涡’即为火旋风对应的历史世界。
　　……」
　　……
　　「时光画卷：你检索了‘火旋风’，你获得了历史世界（十绝焦土）的部分信息……」
　　……
　　「十绝焦土：被收容的十二重历史世界之一。
　　和其他较为幸运的历史世界不同。
　　该世界到回归之时已无文明幸存。
　　整个世界只剩一片焦土和极少数构不成文明的生灵……」
　　……
　　金鲤鱼。
　　十二秘钥。
　　火旋风。
　　以太魔女。
　　十绝焦土。
　　……
　　大量的信息涌入罗杰的脑海。
　　这些元素在他的脑海里疯狂地排列组合。
　　最终熔铸成一个词汇跳了出来！
　　……
　　星球大膨胀！
　　……
　　“这么看来的话。”
　　“密星大膨胀并非是单纯的因为「双星系统」的对称需求，而是因为不断有历史的世界在回归，它们会一点点地融入现世之中……”
　　“顺带的，一些次位面也有机会成为密斯特拉的一部分。”
　　罗杰心头豁然开朗。
　　可下一秒。
　　他脑海中的疑惑又开始快速地增加。
　　星球的膨胀往往意味着星主的力量的增强。
　　可密斯特拉如今是无主之星。
　　当所有的历史都回归完毕。
　　最终会发生什么？
　　按照预言。
　　密斯特拉本人早该回归了。
　　可罗杰如今并未感应到她的存在。
　　维兰此前不是频繁称呼自己是密斯特拉的选民吗？
　　这一点罗杰还是挺相信维兰的。
　　该不会是维兰老哥搞了个乌龙吧？
　　不然哪有天神回归了不和自己的选民打个招呼的？
　　总不至于是某一重历史世界埋下了尴尬的关系所以对方干脆就闷头回归了吧？
　　……
　　眼见思绪逐渐凌乱。
　　罗杰迅速定了定神。
　　他认真地收起了那透明的鳞片。
　　而后果断地占卜起了「以太魔女」！
　　这一次。
　　他得到的反馈非常迅速！
　　他的视角逐渐升空。
　　望向南方。
　　在那里。
　　有一座被万人所围观的大型广场。
　　广场中央。
　　一个行走在火焰与冰霜之间的女子冷冷地抬起了手。
　　在她背后。
　　是一根根黄铜打造的火刑柱！
　　火刑柱上绑着许多赤身裸体的人。
　　其中老少皆有。
　　但清一色的都是男性~！
　　下一秒。
　　女子单手落下。
　　冷冰冰的声音也在罗杰耳畔响起：
　　“男人……”
　　“都得死！”
　　轰！
　　所有火刑柱上都齐齐冒起了滔天的火焰。
　　一众男性的惨叫声回响在广场上空。
　　很多围观的女性都忍不住露出了痛苦的神色！
　　可没人敢阻止她！
　　“谁？”
　　那女子忽的转过头来。
　　那一瞬间。
　　罗杰只觉得一阵凶暴的戾气袭来。
　　由于蒙着面纱。
　　罗杰只看到了猩红色的双瞳。
　　和一跳一跳的单马尾辫。
　　……
　　「警告：你遭遇了以太魔女！」
　　……
　　「你免疫了以太魔女报复性的法术……」
　　……
　　“怪不得叫以太魔女。”
　　“这女人指定犯了大病……”
　　感知到刚刚那一幕。
　　罗杰的脸色也有些不好看。
　　他知道。
　　这一幕肯定是发生在好几天前的事情了。
　　以太魔女在南方的所作所为他略有耳闻。
　　只是没想到这么极端！
　　经过黑血军的洗礼。
　　南大陆本就是千疮百孔。
　　罗杰都不知道以太魔女上哪儿找来这么多男人的！
　　只可惜。
　　他现在没有办法前往南方会一会对方。
　　自打「星球大膨胀」开始。
　　密斯特拉就变得有些不稳定。
　　很多区域都出现了神秘失踪、离奇异化、诡异转移的现象。
　　蛙爪盆地这边虽然好些。
　　但保不齐什么时候就会出事。
　　作为清泉宗的宗主。
　　罗杰只能优先庇护自己治下的子民。
　　更何况。
　　前往南方的许多道路上都是障碍重重。
　　说不定走着走着就走到某个次位面Boss的巢穴里去了。
　　罗杰虽然不怕他们。
　　但这会耽搁时间。
　　万一遭遇到了「炼狱之间」的事件。
　　他可承担不起那种后果！
　　是以。
　　他只能优先处理奎南和清泉山周边的事件。
　　远一点的。
　　只能等时局稳定下来再说了。
　　……
　　一念及此。
　　罗杰便以透明的鳞片为媒介。
　　试图发动「终极猎手」来寻觅金鲤鱼的踪迹。
　　只可惜。
　　这只精怪在藏匿方面确实本领高超。
　　以罗杰的感知权柄。
　　都没办法锁定其确切的位置。
　　终极猎手显示出的坐标一会儿南一会儿北的。
　　仿佛被干扰了的导航。
　　让人摸不着头脑。
　　罗杰知道。
　　金鲤鱼的真身未必会在自己感应到的那一组坐标里。
　　甚至。
　　他的本尊已经回归历史世界也有可能。
　　强行去找只会白费力气。
　　不过。
　　既然金鲤鱼出现在蛙爪盆地附近。
　　这就证明那重历史回归的坐标也在于此。
　　自己只需要随时注意盆地周边的变化即可。
　　接着。
　　他又思索了一会儿。
　　确定好接下来诸多事件的应对方针之后。
　　罗杰便脚步匆匆地赶往蛙爪盆地的西北角。
　　在那里。
　　有一座新建立的海蛇神庙。
　　由海蛇教会出资并建立的星球传送门就在这里。
　　……
　　双星系统日趋稳定。
　　星球传送也日益方便。
　　不多时。
　　罗杰便顺利地抵达了奎南。
　　依然是熟悉的千蛇岛秘殿和蓝底黑纹的祭司长袍。
　　不过这一次。
　　在罗杰提出要和女王见一面的时候。
　　却被塞西莉亚告知。
　　贝雅翠丝已只身前往奎南的东大陆。
　　也就是她之前提到过图腾神集体复苏的「荒古大陆」。
　　在那里。
　　据说出现了类似于密星「十二秘钥」的宝物。
　　那些宝物关乎着接下来奎南星的命运。
　　所以贝雅必须亲自出手。
　　……
　　在罗杰的印象里。
　　相比起文明发达的西大陆。
　　荒古大陆更古老也更原始。
　　里面充满着神秘莫测的原生种和图腾神。
　　在罗杰的狩猎计划里。
　　那片地图本来也在升格之后可以涉足的地带。
　　只是现在这个时间点不太适合。
　　故而他也只能作罢告辞。
　　临行前。
　　塞西莉亚低声告诉罗杰：
　　“女王走的时候看上去心情不太好。”
　　“不过，她还是希望我转告您一件事。”
　　罗杰点头道：
　　“什么事情？”
　　塞西莉亚正色道：
　　“根据女王的推演。”
　　“历史的回归和密斯特拉的膨胀很可能会导致灭世禁咒的提前！”
　　“具体提前多少她也无法知晓。”
　　“另外，本该重蹈密斯特拉覆辙的奎南星如今和密星整合成了一个完整的系统。”
　　“这可能也会导致灭世禁咒的强度大大增加！”
　　“总之……”
　　“留给我们的时间不多了。”
　　“女王让我告诉您，和历史有关的宝物决不能落入他人之手，那是我们抵挡灭世禁咒的关键，也是通往第四星轨的钥匙。”
　　“奎南这边女王会自己解决，但密斯特拉，只能拜托您了！”
　　……
　　听完之后。
　　罗杰郑重地点了点头。
　　虽然早有预料。
　　但听到这番话后。
　　罗杰内心的紧迫感也越发强烈起来。
　　他自己是有信心能对抗灭世禁咒的。
　　可两大星球的其他人呢？
　　清泉宗和蛙爪三镇的子民呢？
　　他辛辛苦苦把他们从北大陆迁移到南方。
　　可不是让他们死在灭世禁咒之下的！
　　因此。
　　罗杰在简短地询问完塞西莉亚有关贝雅和荒古大陆的一些信息之后。
　　便通过千蛇岛的传送阵抵达了西大陆的混乱之国！
　　他没有先去见戴安娜。
　　而是直奔地心。
　　不多时。
　　罗杰便顺利地抵达了玉凤巢。
　　……
　　三十多年过去。
　　玉凤巢的状况和他临走之前没多大变化。
　　图灵似乎并没有染指此地的意图。
　　而在「星空棱镜」事件过后。
　　整个德罗瓦斯竟然都凭空消失了。
　　罗杰估计图灵可能是怕自己报复。
　　故而躲进了某个次位面。
　　老实说。
　　他眼下也没有心情找图灵算账。
　　在确认玉凤即将在近期破壳之后。
　　罗杰来到了玉凤巢之外。
　　启动了位格！
　　……
　　「杀戮位格：是否启动‘收容’效果？」
　　……
　　「提示：你收容了‘福地·玉凤巢’」
　　……
　　看着方寸之间的位格里多了一个小小的黑点。
　　罗杰露出了满意的神色。
　　这就是升格的好处！
　　位格本身也是一种容器。
　　只不过不能长期储存生灵。
　　但罗杰可以以此为媒介将其转入「侠隐界」之中！
　　反正在升格之力的灌注下。
　　侠隐界的面积扩张了接近100倍。
　　罗杰总归有地方安置玉凤宝宝和它的孵蛋者——成年红龙卡佩西的。
　　……
　　接下来的几日。
　　罗杰在混乱之国里待了几天。
　　也和戴安娜碰了个头。
　　后者如今所统治的混乱之国较之开始已经扩大了5倍有余的规模！
　　要不是旁边都是海蛇教会的地盘。
　　她的侵略战争恐怕打的还要厉害！
　　此前。
　　罗杰是一直约束她的行为的。
　　但这一次。
　　罗杰却是给她带来了战争的命令！
　　……
　　“接下来把目标定在北方！”
　　“绿龙山脉的隘口已经打开，一路打到莫兰提公国和丰收平原，你可以尽情地发挥你的才能，侵吞尽可能多的领地！”
　　“别担心，北方的领主里，有人会配合你的。”
　　混乱之国那几乎用来作摆设的王宫里。
　　罗杰如此说道。
　　在戴安娜满眼的兴奋之色中。
　　一道传送门亮起——
　　来者正是鹿北郡的大法师维兰！
　　“他就是你的内应！”
　　罗杰没有过多地介绍自己和分身的关系。
　　戴安娜也没有多问。
　　领了命令之后。
　　她就下去准备了。
　　混乱之国本就是以武立国。
　　全民皆兵或许有些夸张。
　　但战争动员能力是非常可怕的。
　　更何况。
　　这一次的战争罗杰是和塞西莉亚通过气的。
　　在得到海蛇教会的全力资助之后。
　　混乱之国的战争机器一旦开始运转。
　　恐怕一时半会儿就停不下来了。
　　罗杰此举其实也是出于无奈。
　　灭世禁咒迫在眉睫。
　　单单一个清泉宗和海蛇教会的盟约是拯救不了世界的。
　　奎密双星各有复杂的情况。
　　奎南这边的西大陆。
　　最大的问题就是公国林立、内耗剧烈。
　　南方有三国。
　　北方有诸多城邦。
　　尽管他们中的大多数因女王的不朽身份而选择了臣服。
　　但这种臣服还不够。
　　想要把所有的有生力量拧在一起。
　　就必须要打造一个高效运转的政体！
　　因此。
　　这场战争罗杰不得不打。
　　他对戴安娜的要求只有一个——
　　……
　　未来二十年内。
　　统一西大陆。
　　最终和海蛇教会形成一政一教、一明一暗的综合关系。
　　这也是即将签订的「双星之盟」的内容之一。
　　对于戴安娜的军事能力。
　　罗杰是非常信任的。
　　更何况还有「维兰」作为打通北方桥头堡的内应。
　　另外。
　　个体战力方面。
　　戴安娜同样优秀。
　　英雄模板让她具备了升格的潜质。
　　或许。
　　在不久的未来。
　　罗杰不仅能收获一个完整的帝国。
　　甚至还能得到一名升格的手下！
　　……
　　送走戴安娜后。
　　维兰分身小心翼翼地送上了一份物品。
　　那是一枚奇异的勋章。
　　入手之后。
　　罗杰便得到了这样的提示。
　　……
　　「你得到了‘仙宫之星’，你获得了新职业：仙宫后裔！」
　　……
　　「提示：‘仙宫后裔’为特殊职业，需要满足前置要求方可进阶……」
　　……
　　「仙宫后裔的前置要求：
　　……
　　1.时间位格0.1以上
　　……
　　2.至少杀死过一名正式的仙宫成员并夺取其独有的‘仙宫位格’」
　　……
　　“难怪维兰说除了他之外不可能有其他仙宫后裔了……”
　　“除非仙宫再下来个人。”
　　“而且还得我能痛下杀手……”
　　看完了勋章的说明。
　　罗杰摇了摇头。
　　尽管已经从分身的视角里阅读过一次相关内容。
　　可是再次确认之后他的心情仍然非常复杂。
　　“这么看的话，这个分身的价值非常高，一定不能损失掉了……”
　　这么想着。
　　罗杰迅速地做出了决定——
　　……
　　等分身作为内鬼帮戴安娜完成北伐。
　　就让他彻底消失在世人的眼中！
　　毕竟。
　　这可是第五星轨唯一一个拥有仙宫后裔职业模板的存在了！
　　……
　　接下来。
　　罗杰又花了半日的时间处理好了在奎南的一些琐事。
　　而后他再度通过星球传送门返回了密斯特拉。
　　虽然只是数日之别。
　　但当罗杰的双脚踩在这颗星球的土地上的时候。
　　他能明显地感觉到。
　　“密斯特拉又变大了……”
　　至少多了六个由次位面演化而来的大秘境！
　　其中一个。
　　竟然就在蛙爪盆地的西南方！
　　……
　　“不会这么倒霉吧？……”
　　“我才离开几天，好像就有事情发生了！”
　　罗杰的感知微微跳动。
　　当下他快速地往西南方赶去。
　　一路上。
　　他遇到了一拨又一拨跃跃欲试的清泉宗弟子。
　　他们的讨论声被罗杰听得一清二楚：
　　“听说琴副宗主抓到了真正的金鲤鱼！”
　　“是不是真的啊？”
　　“当然是真的，这个大秘境就是因那条金鲤鱼被抓而衍生出来的。”
　　“里面有一些魔物，但宝物也不少。”
　　“昨天我朋友在里面捡了一本武术秘籍，还有一份春宫图来着……”
　　“什么是春宫图啊……”
　　“唔……”
　　……
　　类似的对话自罗杰的耳边闪过。
　　眨眼间。
　　他就来到了盆地的西南侧。
　　入眼而来的。
　　是一片粉红色的山脉。
　　……
　　「提示：你发现了‘大秘境：桃源山’」
　　……
　　「感知：你在桃源山内察觉到了大量的‘花妖’……」
　　……


第377章 他只坚持了3秒！
　　……
　　蛙爪盆地。
　　西南一角。
　　罗杰迈着缓慢的步伐行走在大秘境的边缘。
　　桃源山始终笼罩在一片粉红色的薄雾中。
　　他的目光时不时地往云雾更深处探去。
　　试图能窥探出此处的深浅。
　　只可惜。
　　这大秘境的成因颇为蹊跷。
　　以罗杰的「绝对洞悉」也难以看穿其中阻碍。
　　反倒是在信步转圈的过程中。
　　他的历史知识起到了启发性的作用！
　　数据栏上。
　　一行行信息徐徐浮现。
　　……
　　「历史知识：你获得了传说知识（桃源山）」
　　……
　　「传说（桃源山）：塔伦时代的精怪之山。
　　山上及周边汇聚着许许多多的精怪。
　　桃源山在塔伦的神话体系中有着举足轻重的地位。
　　有传言声称。
　　塔伦人类崇拜的圣虎便是出自这座玄妙异常的山脉。
　　桃源山本身疑似是一座次位面。
　　而在古代遗留的文书记载里。
　　塔伦时代经常传出有人误入桃源山而得仙人点化的故事。
　　更有春梦一场、子孙满堂的民间轶事；
　　……
　　检测到你拥有‘时光画卷’。
　　你将获得以下的额外知识：
　　……
　　桃源山所对应的历史世界为尘封的第9史。
　　在该重历史中。
　　由于诞生了两名天神级的武术家。
　　故而这方历史世界是12重回归历史中保存较为完好的那一个。
　　时值历史洪流回归之际。
　　被收容的第9史将以桃源山为跳板。
　　逐渐融入密斯特拉主物质界。
　　谁能掌控桃源山。
　　谁就能在接下来第9史的回归冲突中占据主动权」
　　……
　　「第六感：你意识到桃源山的出现略有突兀，似乎是迫于无奈……」
　　……
　　反复阅读着那一行行的信息。
　　罗杰的感知权柄也在轻微地跃动着。
　　恍惚之中。
　　他依稀看到一头倔强的月熊孜孜不倦地在牛眼湖里捕鱼的场景。
　　她抓了很久很久。
　　可惜始终没有找到金鲤鱼的真身。
　　一怒之下。
　　她用出了绝活儿！
　　那是一个没有星星的夜晚。
　　琴照常趴在牛眼湖畔。
　　湖底的金鲤鱼以为她还是和之前一样便没有防备。
　　谁知道她竟是突然施展神通。
　　一口气将牛眼湖的湖水喝的一干二净！
　　这一下。
　　湖底鱼虾尽数裸露至于。
　　稍有些大意的金鲤鱼本身也暴露了！
　　仓促之间。
　　为了能逃脱熊口。
　　那金鲤鱼不得不显化成形。
　　进而朝着西南方狼狈逃去。
　　可在琴的穷追不舍之下。
　　金鲤鱼无奈一叹。
　　化身为了一团粉红色的大雾！
　　但见月光之中。
　　盆地西南的山脉被绵延不绝的粉色所覆盖。
　　一座座奇峰拔地而起。
　　桃源山大秘境。
　　由此诞生！
　　……
　　感知画面的最后一幕。
　　罗杰看到琴毅然地走入了那一片的粉红色之中。
　　彼时。
　　桃源山大秘境尚未形成气候。
　　被她轻易地闯了进去。
　　接着里面就传来几声颇为狼狈的惨叫声。
　　通过占卜和感知。
　　罗杰可以确认琴暂时是安全的。
　　但她肯定也没能成为那条金鲤鱼的主人。
　　不然大秘境现在就不是这个样子了！
　　……
　　“琴这家伙，还真被她找到了金鲤鱼啊……”
　　反复浏览着刚刚感知到的画面。
　　罗杰也是颇感神奇。
　　他本以为金鲤鱼这种奇物没那么好抓。
　　没想到差点被琴用一个笨办法给活逮了！
　　这一点倒是提醒了罗杰——
　　有时候。
　　也不要把目标想的太复杂。
　　在白鲸位面之战过后。
　　密星的老阴比已经死得差不多了。
　　而在回归的历史洪流面前。
　　密斯特拉极有可能进入一个人人焕发崭新面貌的时代！
　　在这种情况下。
　　自己仍然抱着从前的固有思路去揣摩敌人。
　　反而可能会陷入自我脑补过度的窘境！
　　不过金鲤鱼确实也没那么容易对付。
　　这一点从快三天过去了。
　　不仅清泉宗跃跃欲试的门人弟子们在这里吃了瘪。
　　琴也没能再从山里走出来。
　　便可见一斑。
　　……
　　而除了历史知识和第六感之外。
　　罗杰又在「时光画卷」里具体检索了一下桃源山的内容。
　　毕竟这份画卷号称收容了12历史和现世的全部内容。
　　尽管他暂时还没成为画卷的真正主人。
　　但部分功能还是可以使用的。
　　很快的。
　　关于眼前这座大秘境的更多信息就涌现在了罗杰的视界之中！
　　……
　　在时光画卷的描述中。
　　那金鲤鱼本身并非精怪。
　　而只是桃源山万千精怪的念头化为一体之后的一个灵性之身。
　　它是桃源山之主。
　　也是大秘境和第9史的秘钥。
　　如同「十绝焦土」里的「火旋风」一样。
　　搞定了金鲤鱼。
　　就有机会拿到和第9史现存文明或势力谈判的主动权！
　　……
　　“就是不知道第9史还剩下多少人了……”
　　“密星的现世都如此凄惨了，第3史的十绝焦土更是成了废墟，第9史保存再完善，恐怕也好不到哪里去吧？”
　　“希望至少能留点武术家的传承什么的……”
　　罗杰心头暗忖。
　　就在这个时候。
　　他身前的大秘境里。
　　忽的有三个身影狼狈地倒飞着被‘弹’了出来！
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　他们接二连三地摔在了地上。
　　看样子摔得不轻。
　　好在蛙爪盆地的土质松软。
　　这三人明显也是有武术弟子的清泉宗门人。
　　这种程度的伤害还承受的起。
　　……
　　「提示：你启动了‘隐秘’……」
　　……
　　罗杰不动声色地站在三名门人身边。
　　聆听着他们的对话。
　　他们应该是刚刚被大秘境赶了出来。
　　语气颇为沮丧。
　　但听其中一个瘦高个说道：
　　“不是说运气好的话很简单的吗？”
　　“最差也能选到猿猴、山魈之类的……”
　　“为什么我变成了一只大嘴蛙！？”
　　其余两人都是摇头。
　　一个胖子叹气道：
　　“我比你好点，我变成了一条草蛇，可还没游多久，就被一个农夫打扮的家伙拿着锄头活活给敲死了！”
　　“这桃源山和传说中的一样邪乎。”
　　“运气差的人根本没资格进去！”
　　最后一个矮子忍不住点头道：
　　“谁说不是呢？”
　　“你们俩一蛇一蛙也还好了。”
　　“我特么变成的是一条在泥塘里的黄鳝！没多久就被山里的刁民抓了炖汤喝，我被赶出来的时候，还能闻到那汤的香味呢！”
　　三人相互倒了一番苦水。
　　气氛倒也逐渐乐观了起来。
　　……
　　“嗨……”
　　“这种事情本来就在我们的预料中。”
　　“大家过来不就是碰运气么？”
　　高个子拍拍屁股站了起来。
　　三人结伴准备离开。
　　就在这个时候。
　　那矮个子忽然说了一句：
　　“这大秘境……”
　　“不知道宗主大人搞不搞得定？”
　　他身边的胖子插嘴道：
　　“按理说，这世上有宗主大人搞不定的东西吗？”
　　“他可是一剑能劈开九大星球的人物啊！”
　　“我听说当初那一剑，不仅劈开了好几颗星球，连深渊里的恶魔都被劈死了上百万只……”
　　嗯。
　　这胖子听到的究竟是第几手传闻啊？
　　竟然能如此离谱！
　　罗杰听了眉头狂皱。
　　心里倒是很受用。
　　他多看了那胖子几眼。
　　回头有机会的话可以奖励一下。
　　……
　　不过仅仅过了数秒。
　　那胖子便话锋一转：
　　“但这桃源山完全不讲道理啊。”
　　“季副宗主他都在这里吃瘪了哎，你们听说了没，他只坚持了3秒！”
　　“副宗主也是大人物了吧？这说明大秘境和实力没关系，纯粹是拼运气的地方啊！”
　　听到这话。
　　其余两人也纷纷点头。
　　发表了诸如「副宗主没能顶住，那宗主大人多半也悬」的观点。
　　这些话听得素来大方的罗杰面色一点点沉了下去——
　　这三个家伙明显是‘云门人’。
　　净说瞎话。
　　有一说一。
　　倒不是罗杰刻意抹黑季秋。
　　这家伙虽然实力不俗且劳苦功高。
　　但他吃瘪的时候还少么？！
　　理性分析。
　　区区一座桃源山大秘境。
　　他一个清泉宗副宗主竟然连三秒钟都没坚持到……
　　这要是传了出去。
　　岂不是要败坏清泉宗的名声？
　　罗杰知道。
　　这种时候。
　　往往就是自己站出来力挽狂澜的时刻了！
　　不过。
　　到了他这种身份和地位。
　　自然也不方便刻意多说什么。
　　于是罗杰只是默默地解除了隐秘。
　　而后在三人目瞪口呆的目光中。
　　信步踏入了大秘境的地带里！
　　最后那一瞬间。
　　罗杰微微竖起了耳朵。
　　结果却听到了这么一阵惨叫声：
　　“坏了！”
　　“宗主大人刚刚就在旁边！”
　　“大家都说宗主大人马眼小……呸，不是，是心眼小……他该不会记住我们麦田三剑客了吧？”
　　耳边的声音逐渐飘渺。
　　行。
　　麦田三剑客是吧？
　　我记住你们了。
　　罗杰脸上的微笑逐渐僵住。
　　下一秒。
　　一种奇妙的力量将他笼罩！
　　黑暗和光明。
　　在梦幻般的粉色背景基调中反复反转了起来！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你进入了桃源山大秘境！」
　　……
　　「作为一名外来者，你获得了1次成为‘桃源山民’的机会！」
　　……
　　「请选择你的身份……」
　　……
　　那一瞬间。
　　罗杰察觉到自己以意识体的形式被一个圆滚滚的气泡所包裹着。
　　而四周围则悬浮着大量的类似气泡。
　　只不过大部分气泡都是空的。
　　肉眼可见之处。
　　零星闪烁着一些存有内核的气泡。
　　罗杰略略一感知。
　　便知道在想要进入桃源山。
　　所有的力量就都会被‘没收’。
　　外来者必须要以精怪之躯行走在大秘境之中。
　　难怪季秋只坚持了3秒！
　　……
　　“每一个实心气泡都代表着一种精怪模板！”
　　“拿到精怪模板才能进入大秘境！”
　　“季秋多半是触碰到空白的气泡了！”
　　罗杰迅速地分析着。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你发现了‘空白模板’（被驱逐）*974」
　　……
　　「你发现了‘Ⅰ阶精怪模板：蚂蚱’」
　　……
　　「你发现了‘Ⅰ阶精怪模板：野犬’」
　　……
　　「你发现了‘Ⅰ阶精怪模板：豪猪’」
　　……
　　「Ⅱ阶精怪模板：食铁兽」
　　……
　　「Ⅱ阶精怪模板：雄性花妖（稀有）」
　　……
　　「Ⅱ阶精怪模板：天马」
　　……
　　……
　　「提示：你发现了Ⅳ阶精怪模板：覆水蛟」
　　……
　　“就这个了！”
　　“蛟好歹也是龙种！”
　　思绪之间。
　　罗杰便自信满满地冲着那闪烁着金色的气泡蠕动过去！
　　平心而论。
　　气泡的挪动真的是非常吃力。
　　还要小心别撞上其他气泡。
　　罗杰小花了一段时间才将自身的气泡挪到了那金色的「覆水蛟」旁。
　　下一秒。
　　他依靠一手精准制导技术。
　　欣然地撞上了金色的气泡。
　　并试图强行突破。
　　可令他万万没想到的是。
　　金色气泡的那层膜是如此的厚实坚固。
　　罗杰猛然装上去。
　　不仅没能戳破并进入。
　　甚至被金色气泡极强的柔韧性反弹了回去！
　　……
　　“不妙！”
　　罗杰的脑中闪过这样的念头。
　　下一秒。
　　一阵温暖的热流包裹住了他的意识！
　　天旋地转之间。
　　罗杰猛地将目光投向了数据栏！
　　……
　　「记录：精怪天赋不足，你被‘覆水蛟模板’拒绝了！」
　　……
　　「提示：你获得了桃源山民的身份！」
　　……
　　「你获得了Ⅰ阶精怪模板：草鱼」
　　……
　　「草鱼模板（罗杰）」
　　……
　　「境界：膜（2）」
　　……
　　「天赋1：吐泡」
　　……
　　「吐泡：你能喷吐出一阵极具观赏性的气泡，但并无太多的杀伤力」
　　……
　　「天赋2：快速循环」
　　……
　　「快速循环：你吃的很快，拉得也快」
　　……
　　「天赋3：鱼的记忆」
　　……
　　「鱼的记忆：你学会神通法术的难度是其他精怪的7倍；
　　但同时。
　　你获得快乐的简单程度也是其余精怪的7倍」
　　……
　　……
　　「提示：桃源山947年，七月初八，你成为了‘天湖’中的一尾草鱼」
　　……
　　「请谨慎地在领地范围内活动。
　　桃源山虽然是精怪乐园。
　　但随着畸变物质的入侵。
　　许多精怪也开始改变了习性。
　　作为一尾只有2膜之力的灵性草鱼。
　　你应当明白自己的处境……」
　　……
　　“淦！”
　　当罗杰下意识地想要发出这个词的时候。
　　那青灰色的草鱼张开了愚蠢的鱼唇。
　　喷出来一连串的泡沫。
　　湖底白沙附近。
　　一只螃蟹横行而过。
　　气泡掠过它的蟹壳。
　　它默默地看了草鱼一眼。
　　二话不说地走开了。
　　……
　　“被无视了……”
　　“我的覆水蛟啊！”
　　“不是，怎么就变成草鱼了？”
　　罗杰非常纳闷地在洁白的沙缝里游来游去。
　　这条草鱼虽然是精怪。
　　但大概是最垃圾的那种精怪了。
　　除了隐蔽性较强。
　　不容易像季秋那样轻易交掉一血之外。
　　罗杰没有在它身上看到任何的前途！
　　……
　　“按照其他门人弟子的经历，只要送掉这具精怪模板，就会被逐出大秘境……”
　　“可我总不能幻想开局一条草鱼，最后进化成古代巨鲲的剧本吧？”
　　吐槽了几句之后。
　　罗杰冷静了下来。
　　在消化掉草鱼所剩不多的记忆之后。
　　他知道自己所在的位置是「桃源山」一处名为天湖的地点。
　　这天湖位于桃源山脉的次高峰之上。
　　从天空鸟瞰的话。
　　其形状如葫芦。
　　故而这天湖也因大小而分为日、月双湖。
　　日湖大而凶险。
　　许多大型精怪都在哪里活跃。
　　罗杰之前眼馋的覆水蛟搞不好也是在那一带。
　　而月湖则小而安逸。
　　这里只有鱼虾三两只。
　　水藻也不是很丰盛。
　　好处是没有特别凶残的掠食者。
　　在草鱼的记忆里。
　　月湖这边都是像他这样2膜最多3膜的精怪。
　　而能‘破膜成煞’的。
　　基本上都去日湖那边凑热闹了。
　　至于为什么。
　　草鱼也不知道。
　　因为它真的只是一条草鱼。
　　……
　　“好歹也是升格猛男了，什么困难没有遇到过？”
　　“就算是草鱼开局。”
　　“我也能逆天改命！”
　　理清思绪之后。
　　出于谨慎考虑。
　　罗杰仍是绕着月湖转了一圈。
　　饿了就吃点浮游生物。
　　累了就躲到沙子底下休息一会儿。
　　数小时后。
　　游遍月湖一无所获的罗杰毅然地站在了通往日湖的假山缝隙面前！
　　下一秒。
　　他闷头往里面一扎。
　　嗖！
　　一道黑影闪过。
　　他连对方长啥样都没看清楚呢。
　　视界就逐渐归于灰白！
　　……
　　「提示：你被逐出了桃源山！」
　　……
　　「距离下次获得桃源山民的机会还有：72小时！」
　　……
　　“不愧是宗主大人啊！”
　　“竟然坚持了3个多小时！”
　　耳畔。
　　响起了一阵发自内心的夸赞声。
　　罗杰眼皮跳了跳。
　　说话的人不是季秋还是谁？
　　而此刻的大秘境之外。
　　除了那麦田三剑客和季秋之外。
　　赫然是密密麻麻地围满了人！
　　……
　　“宗主大人说两句吧？”
　　“宗主大人一定有新发现！”
　　“是啊宗主大人，这桃源山到底是怎么回事啊？”
　　众人忍不住起哄道。
　　从他们的眼神中。
　　罗杰看不到任何一丝的捧杀或讥讽的味道。
　　这说明……
　　他们是真心实意地相信罗杰是无敌的！
　　这一刻。
　　罗杰忽然感受到了一丝丝的压力。
　　“或许……”
　　“这就是偶像包袱吧……”
　　他刚想说些什么。
　　谁知道就在这个时候。
　　罗杰突然感应到了一股充满了毁灭力量的气息！
　　下一息。
　　罗杰猛然转身。
　　他望向了大秘境的南方！
　　他的目光越过了桃源山脉。
　　抵达了蛙爪盆地的南方！
　　……
　　在那里。
　　一名穿着淡蓝色衣裳的女子正漠然地审视着前方的粉色山脉。
　　似是感应到了罗杰的目光。
　　她挑衅般地回看了他一眼。
　　下一秒。
　　她的手中多了一枚长了翅膀的钥匙。
　　那钥匙不断地扑腾着。
　　领着女子一同进入了桃源山中！
　　刹那间。
　　桃源山大秘境仿佛被一股强大的力量劈开了一道口子。
　　罗杰看到了那女子跻身于万千气泡之中。
　　在钥匙的帮助下。
　　她竟然拥有左挑右选的权力！
　　最终。
　　她选择了一个金灿灿的气泡融入进去。
　　而后彻底消失在了罗杰的感知之中！
　　……
　　「天视地听：你发现了以太魔女和‘火旋风’！」
　　……
　　「记录：在火旋风的帮助下，以太魔女获得了Ⅳ阶精怪模板（螳螂公主）」
　　……
　　「螳螂公主：桃源山敌对势力——螳螂妖阵营的第二首领。
　　她和她部下的螳螂妖们广泛地活跃于‘环璧山’之外。
　　但对桃源山始终充满了觊觎。
　　……」
　　……
　　“等不了72小时了！”
　　“必须想个办法再进一次！”
　　看到这一幕。
　　罗杰不由皱起了眉头。
　　可对方持有12秘钥之一的「火旋风」！
　　明显成了大秘境的‘VIP玩家’。
　　罗杰现在已经落在了下风！
　　“秘钥……”
　　“秘钥……”
　　“等等！钥匙！”
　　那一瞬间。
　　罗杰猛然想起了什么。
　　而后匆匆地从火绒包里翻出来一件道具来！
　　那是一盏外观古朴的灯笼。
　　数据栏上。
　　……
　　「迷失之城的灯笼（特殊道具/升格）」
　　……
　　「描述：这是一件来自一座不存在于现今历史的城市的宝物，在特定的条件下，它可以是一把钥匙」
　　……
　　「时光画卷：你激活了‘迷失之城的灯笼’，你获得了12秘钥之一（牧魂灯）！」
　　……
　　「检测到牧魂灯的存在……」
　　……
　　「你获得了重新进入桃源山的机会，并拥有了额外的机缘！」
　　……
　　「机缘：每隔1秒钟，你就能重新选择1次桃源山民的身份」
　　……
　　“啊这……”
　　“秘钥竟在我身边！”
　　“果然，东西太多了还是容易忘啊！”
　　罗杰心头充满了感慨。
　　要不是以太魔女的举动。
　　他压根记不起来自己手里还有这么一盏奇奇怪怪的灯笼！
　　……
　　根据时光画卷的描述。
　　这盏牧魂灯对应的是第2史！
　　和火旋风一样。
　　这把秘钥虽然无法让罗杰直接进入第9史的世界。
　　但却可以在一视同仁的大秘境之中享受到额外的优待！
　　只可惜。
　　火旋风为以太魔女直接提供了超级精怪模板。
　　而牧魂灯似乎只能依靠罗杰一次次去硬撞了！
　　但不管怎么样。
　　他都得快马加鞭了！
　　于是。
　　罗杰匆匆对众人说了几句：
　　“大家都散了吧。”
　　“我没什么好说的。”
　　“就是得动作快点了。”
　　说话间。
　　他在众目睽睽之下重新走入了大秘境之中！
　　……
　　“果然！”
　　“宗主大人就是不一样！”
　　“我们72小时只能进一次！”
　　“他能进至少两次！”
　　看到这一幕。
　　众人热烈地讨论了起来。
　　而本来准备驱散大家的季秋也忍不住观望起罗杰的背影来。
　　旁边。
　　那负责传讯的麦田三剑客之一的瘦高个忍不住问道：
　　“大家觉得宗主大人这次能坚持多久？”
　　季秋脸色一黑：
　　“宗主大人怎么可以用‘坚持’来形容？”
　　“难道不应该是讨论大秘境能坚持多久吗？”
　　众人一听这话。
　　纷纷点头。
　　可还没等他们把脑袋点明白呢。
　　一个巍峨的背影便猛地从大秘境里弹了出来！
　　呼！
　　那人身法不俗。
　　硬是在反弹的过程中稳住了身形。
　　旋即。
　　他面无表情地重新走向了大秘境！
　　旁边有人怔怔地算道：
　　“7、7秒……”
　　话音刚落。
　　呼！
　　风声再起！
　　罗杰又被弹了出来！
　　这一次他明显有了经验。
　　一被弹出。
　　身影猛然朝着反方向激射而去！
　　渐渐的。
　　那计数之人的语气越发呆滞了起来：
　　“5秒！”
　　“3秒！”
　　“1秒！”
　　“还是1秒！”
　　“宗主大人……这是想要干嘛？”
　　在众人疑惑的目光中。
　　罗杰就这么在大秘境边界疯狂进进出出。
　　间歇期绝不超过1秒钟！
　　数据栏上。
　　大量的信息闪过。
　　……
　　「提示：你触碰了‘空白气泡’，你被大秘境放逐了！」
　　……
　　「你触碰了……放逐……」
　　……
　　「你……放……」
　　……
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　在罗杰卓绝不凡的身法操控下。
　　他仅仅用了17分钟。
　　就把模板选择阶段的所有空白气泡都撞开了！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你毁灭了1只空白气泡，累计毁灭空白气泡*974」
　　……
　　「你的精怪天赋获得了轻微的提升……」
　　……
　　“没想到空白气泡也是一种魔物！”
　　“要不是顺手切标记切习惯了……”
　　“差点就错过了啊！”
　　下一刻。
　　罗杰满心欢喜地闯入了大秘境中！
　　展现在他面前的。
　　是清一色的有品级的精怪。
　　其中。
　　有5个金灿灿的气泡。
　　分别对应着5个Ⅳ阶精怪模板！
　　……
　　「覆水蛟（天湖霸主）」
　　……
　　「幼年天鹏（雷泽霸主）」
　　……
　　「食铁兽竹连连（环壁山守备军军团长）」
　　……
　　「花上仙（花妖首领/幽谷之主）」
　　……
　　「螳螂女皇（螳螂公主之母/域外之王）」
　　……
　　“咦？”
　　“该选哪一个呢？”
　　罗杰陷入了沉思。
　　……


第378章 残酷的窝里斗
　　……
　　“不是？”
　　“怎么都是雌性？”
　　罗杰一眼扫下来。
　　发觉摆在自己面前的五个Ⅳ阶精怪模板竟无一人是男儿！
　　“这桃源山里的精怪该不会都是母系氏族吧？”
　　他心里忍不住嘀咕了一句。
　　想到这里。
　　罗杰的目光不由越过了那些金色的泡泡。
　　停留在了后方次一等的精怪模板之中。
　　还好。
　　这批Ⅲ阶精怪里至少有一半是雄性。
　　这说明桃源山的性别比例还没到女儿国那种程度。
　　只是高端战力看上去有些不平衡。
　　……
　　“该选哪一个呢？”
　　“还是试试Ⅲ阶模板的？”
　　罗杰犹豫了一下下。
　　还是将第二梯队的兄弟们给Pass掉了。
　　性别这种东西。
　　对现在的他来说影响不大。
　　虽然模板等级不代表着绝对的实力。
　　但越高的模板。
　　意味着越高的起点和越高的成长性。
　　罗杰的本能告诉他。
　　一定要选成长性最强的精怪！
　　这对他以后的发展或许会产生影响！
　　……
　　“首先排除螳螂女皇！”
　　“虽然这个身份貌似是以太魔女的妈妈，但这也意味着额外的变数。”
　　在探索大秘境这一块。
　　罗杰的思路仍然是比较保守的。
　　从以太魔女的种种举动不难看出。
　　对方已经是轻车熟路。
　　而自己完全是两眼一抹黑。
　　万一贸然选择了螳螂女皇结果又被对方发现的话。
　　搞不好就要轻易出局了。
　　虽然牧魂灯在手出局之后仍有机会可以挑选身份。
　　可那样会白白浪费时间。
　　而且会暴露自身的存在。
　　这对在未知环境中素来喜欢先躲在暗处观察的罗杰来说绝非明智之举。
　　另外。
　　排除螳螂女皇的另一重考量则是因为她的身份！
　　已有资料表明。
　　螳螂女皇是「域外之王」。
　　很显然。
　　和域外相对应的就是桃源山的内部了。
　　联系到食铁兽竹连连选项中提到的职务「环璧山守备军军团长」。
　　螳螂女皇所在的势力多半就在那环璧山外。
　　罗杰是去桃源山找金鲤鱼的。
　　直觉告诉他。
　　金鲤鱼再怎么乱跑应该也不会脱离大秘境的中心太远。
　　虽说以太魔女直接选择了螳螂公主这一点让人心生疑虑。
　　但罗杰也不会将她的行为奉为决定的关键依据。
　　故而他的首选目标仍然在桃源山内。
　　……
　　“思路很明确了。”
　　“我要选的精怪一定是要机动性强的！”
　　“不然未必能追的上那金鲤鱼！”
　　“食铁兽多半在所谓的环璧山，这地方一听就是穷乡僻壤的边境……”
　　“花上仙在幽谷，这名字一看就是与世隔绝的地方，不好私自行动……”
　　很快的。
　　罗杰的面前就只剩下了两个选项。
　　覆水蛟和幼年天鹏。
　　从仅有的资料罗杰得知。
　　覆水蛟已经成年。
　　战斗力更强。
　　且是桃源山核心区域「天湖」的霸主。
　　理论上。
　　这是更好的选择。
　　但罗杰担心覆水蛟会有「不得离开天湖水域」的限制。
　　而另一方面。
　　他看上了天鹏的机动性。
　　同为区域Boss。
　　幼年天鹏的上限明显更高一些！
　　至此。
　　他不再犹豫。
　　迅速拥抱了搭载着幼年天鹏模板的气泡！
　　下一秒。
　　一股奇异的力量涌上他的心头。
　　大量的信息一闪而过！
　　……
　　「提示：你获得了桃源山民的身份！」
　　……
　　「你成为了幼年天鹏（雷泽霸主）」
　　……
　　「桃源山大秘境规则正式加载中……」
　　……
　　「检测到你拥有秘钥‘牧魂灯’，你可以在桃源山大秘境中额外获得1个桃源山民的身份！」
　　……
　　「是否选择第二身份？」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰不由眼前一亮。
　　除了额外的马甲之外。
　　他还嗅到了一股熟悉的味道！
　　当下。
　　罗杰果断地选择了「否定」！
　　既然有第二身份。
　　他就从容多了。
　　等用天鹏这个身份把桃源山熟悉一遍之后。
　　再来开小号也不迟。
　　……
　　「提示：由于你使用了‘秘钥：牧魂灯’进入了大秘境，你将获得大秘境的额外信息……」
　　……
　　「大秘境（桃源山）规则如下：
　　……
　　1.和所有因回归历史世界而诞生的大秘境一样。
　　桃源山大秘境的规则也是仿照‘天神游戏’而自动生成的。
　　属于‘高维游戏’的衍生品。
　　故而。
　　只有正式玩家（12秘钥的拥有者）才能开启高维游戏权限！
　　……
　　2.你将有机会获得如下所示的正式玩家的专属奖励——
　　……
　　·桃源山秘钥的线索。
　　·更强的个体实力和更多的桃源山资源。
　　·在通关大秘境之后，你有机会将扮演的精怪作为自己的‘法相’带离此地。
　　·武术秘籍/精怪神通等等。
　　……
　　备注：每多持有1把秘钥。
　　你能从桃源山中获取的法相数量便+1。
　　……
　　3.和非正式玩家不同（未持有秘钥的闯入者）。
　　正式玩家拥有更高的起点和更强的成长性。
　　因此。
　　你们需要完成一系列的‘起始任务’才能正式地融入桃源山。
　　不同的角色对应不同的‘起始任务’。
　　‘起始任务’失败者将被逐出桃源山。
　　至少240小时内不得重新进入大秘境中。
　　……
　　4.桃源山背景故事加载中……」
　　……
　　「检测到你拥有‘祝福：高维视角’，在桃源山大秘境中的某些场合，你能使用‘高维视角’……」
　　……
　　快速地浏览完大量的信息。
　　罗杰露出了预料之中的笑容——
　　……
　　已知大秘境的成因和回归的历史世界有关；
　　……
　　而那十二重历史世界大概率是由玄收容的；
　　……
　　天神决斗场等和高维游戏有关的内容都被证实和玄有关。
　　……
　　综上所述。
　　大秘境是天神游戏的衍生品这再合理也不过。
　　作为经历过死寂森林、远望镇、天神决斗场和太空世界的‘老玩家’。
　　罗杰自问在这方面是有优势的！
　　“除非那以太魔女真是密斯特拉……”
　　“但现在看来可能性不大。”
　　这么想着。
　　罗杰开始阅读起桃源山的背景故事来。
　　隐约间。
　　他的耳旁仿佛响起了一个苍劲有力的声音：
　　……
　　「末世将至。
　　百舸争流。
　　伴随着畸变物质的入侵。
　　桃源山也不再是从前的世外桃源。
　　尔等从四面八方汇聚而来。
　　为的不过是十二秘钥。
　　可想要获得桃源山的秘钥。
　　就必须要先击败‘煞魔胡厉’。
　　……
　　那煞魔秉承桃源山戾气而生。
　　是一切畸变物质的源泉。
　　他一心想要毁灭这座室外桃源。
　　你的唯一任务就是打败他！
　　这并非易事。
　　你。
　　准备好了吗？」
　　……
　　伴随着那声音落下。
　　罗杰眼前浮现出了一幅幅仿佛小人书似的黑白插画。
　　插画快速翻滚着。
　　而有关于桃源山的故事则自他的脑海中涌现——
　　……
　　故事的开始。
　　桃源山本是一方净土。
　　它屹立于第9史界的边缘。
　　负责守护第9历史世界最大的人类国度——西塔伦的安危。
　　作为12史界中被保存最完善的地方。
　　此处显然迟早会被邪恶所盯上。
　　果然。
　　大约在一千多年前。
　　第9史界发生了一起原因不明的畸变物质的入侵事件。
　　西塔伦因此而饱受灾难的洗礼。
　　桃源山也未能幸免。
　　在无数生灵的恐惧中。
　　一只吸收了所有精怪戾气的魔物诞生了！
　　他就是桃源山的噩梦。
　　煞魔胡厉！
　　……
　　煞魔的强大无人能形容。
　　哪怕经过了千年时光的洗礼。
　　罗杰依然能从脑海中那来自桃源山先辈们的记忆中感受到那种发自内心的恐惧。
　　好在。
　　第9史界底蕴极强。
　　在动用了某件天神级武术家留下的至宝之后。
　　桃源山的精怪们终究还是联手打败了煞魔。
　　可来自畸变物质的阴影并未散去。
　　胡厉在临死前扬言他会归来。
　　而为了防止这一幕的发生。
　　古代的桃源山民们作出了不懈的努力——
　　……
　　「四象寺」的食铁兽大师们将煞魔的心脏埋在了「土绝之地」。
　　并派遣最顶尖的高手日夜看守。
　　他们决心不让任何人接近这颗邪恶的心脏。
　　……
　　「幽谷」的花上仙则使用「无用葫芦」吸纳了煞魔的所有煞气。
　　而后她将那枚奇型葫芦藏在了幽谷最隐秘的地点。
　　据说除了每一代的谷主。
　　无人知晓那隐秘地点在何处。
　　……
　　而桃源山的散仙们在煞魔倒地之处布置了许多的结界。
　　他们试图以此来封印胡厉的肉身。
　　为了更好的贯彻这一点。
　　这些散仙建立了「长乐村」并在此繁衍居住。
　　……
　　煞魔的四肢被交给了彼时的「天湖守卫」。
　　……
　　煞魔的内丹被老天鹏一口吞下。
　　而后他将自己永远地囚禁在「雷泽」之中。
　　并发誓永远不会离开雷泽半步。
　　……
　　……
　　桃源山先人的这些举动的确在很大程度上约束了胡厉的复仇计划。
　　但这只是一种延缓。
　　绝非是断绝了他的生路。
　　四百年之后。
　　强大的煞魔就恢复了一定的元气。
　　但他没有急着动手。
　　而是开始了暗中的行动。
　　凭借着超高的「唬骗」技巧。
　　胡厉游走在桃源山精怪族群之中。
　　很快就成功挑动了桃源山最大的两支精怪族群的内战！
　　……
　　这场内战的起因其实同样源于「煞魔之战」。
　　彼时为了击败煞魔胡厉而死伤惨重的「螳螂妖」一族在战后并未获得和煞魔有关的任何战利品。
　　因此。
　　他们对占据霸主地位的食铁兽一族非常不满。
　　双方发生了不少的摩擦。
　　可由于螳螂妖势弱。
　　傲慢的食铁兽首领将他们的抗议声直接忽略掉了。
　　另一方面。
　　由于螳螂妖曾经和胡厉所在的山狐一族走的很近。
　　很多山民对螳螂妖心存猜忌。
　　这一点近一步激化了矛盾的爆发。
　　最终。
　　螳螂妖们袭击了食铁兽的大本营「四象寺」。
　　并在混乱中抢走了小半颗胡厉的心脏！
　　那半颗心脏立刻赋予螳螂妖们强大的力量。
　　这让他们在内战中一度占据了上风。
　　大量的食铁兽死去。
　　到了这个时候。
　　很多山民都意识到了这一切背后可能有煞魔的影子。
　　但为时已晚。
　　大部分的螳螂妖都已经被煞魔所控制。
　　山民们只能加入食铁兽的队伍。
　　他们奋力将螳螂妖驱逐。
　　连续三场死伤恐怖的激战过后。
　　仅存的螳螂妖们退到了桃源山的边境。
　　他们依靠胡厉的心脏快速地休养生息。
　　而另一方面。
　　饱受战火摧残的桃源山山民已然无法支撑后续的战斗。
　　最终。
　　他们群策群力。
　　在桃源山的最外围修筑了一道依山而建的防御工事。
　　那道类似长城的工事之上。
　　还有一层足以抵挡畸变物质入侵的「墨玉屏障」！
　　感到悔悟的食铁兽首领带领自己的族人们驻守在工事边缘。
　　在数百年不断修葺和累积之下。
　　那一圈为了抵挡螳螂妖入侵而创造的工事则变成了如今的「环璧山」。
　　从此。
　　食铁兽们不再过问桃源山内部政事。
　　他们中的大多数仅仅往返于「四象寺」和「环璧山」之间。
　　而由于当年食铁兽首领的傲慢之举。
　　剩余的山民对食铁兽也颇有微词。
　　故而长久以来。
　　都是食铁兽一族在独自抗击螳螂妖的入侵。
　　每年都有大量的食铁兽死于螳螂妖的利爪之下。
　　当然。
　　在这个过程中。
　　也有更多的螳螂妖死去。
　　双方最终形成了真正的世仇。
　　大约在三百年前。
　　螳螂妖女皇吞掉了她的19个丈夫。
　　成为了桃源山之中独一无二的3绣境的精怪。
　　食铁兽军团压力大增。
　　他们这才向桃源山的其余势力求助。
　　可得到的帮助却并不多。
　　为此。
　　他们也只能默默地咽下苦果。
　　面临螳螂妖越来越凶悍的入侵。
　　环璧山守备军正严重面临人手不足的窘境！
　　更糟糕的是。
　　用来阻挡畸变物质入侵的墨玉屏障也出现了龟裂的情况。
　　为了修复墨玉屏障。
　　他们需要大量的墨玉竹。
　　可这种神奇的植物。
　　只长在「雷泽」之中。
　　……
　　而就在食铁兽单独对抗螳螂妖入侵的数百年中。
　　桃源山的内部也是风起云涌。
　　煞魔胡厉始终没有熄灭统治桃源山的野心。
　　螳螂妖只是他手下的一枚棋子。
　　利用螳螂妖和食铁兽的世仇吸引了所有人的注意力的同时。
　　他慢慢地蛊惑了「长乐村」的一部分精怪。
　　以及「幽谷」的花妖们。
　　这些被蛊惑的精怪假借贺寿的名义。
　　在老年天鹏的寿宴上袭击了他。
　　后者虽然凭借强大的实力杀死了所有被蛊惑者。
　　但自己也落下了重伤。
　　老天鹏很快就死去。
　　他在死前对桃源山发出了严厉的警告。
　　幽谷的谷主因自责而选择了自我囚禁。
　　并责令所有幽谷花妖不得离开幽谷。
　　长乐村的情况却比较微妙。
　　毕竟。
　　汇聚了桃源山几乎所有散人精怪的村子里总有人对雷泽那片沃土颇有觊觎。
　　可很快的。
　　他们就发现。
　　雷泽并非普通人可以进入的地方。
　　除了天鹏一族。
　　其余精怪进去都是九死一生。
　　于是很多人都将目光放在了未破壳的那三枚天鹏蛋上。
　　故事。
　　至此展开。
　　……
　　……
　　罗杰的脑海中轰然炸开的信息流逐渐收敛。
　　迷迷糊糊间。
　　他看到了一个阴冷昏暗的洞穴。
　　低头拍了拍翅膀。
　　罗杰一边认真地用喙梳理起自己的毛发。
　　一边感知着那最后的记忆。
　　数据栏上。
　　……
　　「恰逢此时环璧山战事告急。
　　食铁兽一族派人来雷泽求取墨玉竹。
　　长乐村的散仙们也算到了小天鹏们即将破壳。
　　于是纷纷来到了天鹏巢穴外。
　　耐心静候雷泽之主的诞生。
　　……
　　桃源山948年。
　　正月初三。
　　你成为了‘雷泽/天鹏巢穴’中的一头幼年天鹏」
　　……
　　「幼年天鹏（罗杰）」
　　……
　　「境界：煞（1）」
　　……
　　「天赋1：上位飞禽」
　　……
　　「上位飞禽：你拥有天鹏的高阶血脉，可以轻易地震慑血脉等级较低的飞禽和部分走兽」
　　……
　　「天赋2：风雷闪」
　　……
　　「风雷闪：你能对一条直线上的敌人造成一次融合风雷之力的突袭，造成高额的伤害」
　　……
　　「天赋3：奶声奶气（幼年期独有）」
　　……
　　「奶声奶气：你发出的叫声容易招致大多数人的怜爱，本天赋将在进入成长期之后消失」
　　……
　　「天赋4：大胃口」
　　……
　　「大胃口：你对食物量的需求极高，吃得越多长得越快，但倘若每日的进食数量不能得到保证，你很快将进入虚弱期甚至饿死」
　　……
　　「天赋5：雷泽霸主」
　　……
　　「雷泽霸主：雷泽的恶劣气候无法对你造成伤害，甚至，你将有一定几率控制雷泽的闪电」
　　……
　　……
　　“不愧是VIP会员的号啊，和之前相当于‘游客注册’垃圾角色完全不是一个档次嘛！”
　　罗杰抖了抖湿润的羽毛。
　　感受着腹内的饥饿。
　　他快速地啄起了旁边的蛋壳咀嚼了起来。
　　这天鹏一出生就拥有1煞之力。
　　比什么草鱼强太多了！
　　而从天鹏与生俱来的记忆中。
　　罗杰不难得知。
　　桃源山的精怪境界从低到高大致可以分为以下三个境界：
　　……
　　膜。
　　……
　　煞。
　　……
　　绣。
　　……
　　以上三大境界分别拥有4层等级和1层瓶颈期的划分。
　　……
　　初成精怪者。
　　其双眼处会退去属于兽或禽的「障」。
　　与此同时。
　　其体表会形成一层由气构成的「膜」。
　　在这个阶段。
　　膜的数量越多。
　　精怪的境界便越高。
　　4膜之后。
　　对应的精怪即可进入瓶颈期。
　　一旦突破。
　　便能化膜为煞！
　　差不多对应职业者的1~5环。
　　……
　　以此推论。
　　之后的煞就是超凡者。
　　绣相当于升格。
　　不朽的话。
　　至少在天鹏传承的记忆里。
　　桃源山还没有出现过这样的猛男。
　　就连传说中的煞魔胡厉。
　　也仅仅是5绣（瓶颈期）之力而已。
　　……
　　“这么算的话。”
　　“小号必选螳螂女皇啊。”
　　“虽然好像是反派，但似乎是大秘境的战力天花板了！”
　　罗杰快速地吃完了自己的蛋壳。
　　耳旁便传来窸窣窸窣的声响。
　　他的目光顺着声音望了过去。
　　但见一只洁白的天鹏蛋上。
　　出现了一条条细纹的裂缝。
　　罗杰没有犹豫。
　　他直接扑了过去。
　　冲着那裂缝就是一顿猛啄。
　　帮自己的妹妹或弟弟啄开了蛋壳之后。
　　他趁着对方还一脸懵逼的时候。
　　开始贪婪地吞吃属于对方的蛋壳。
　　与此同时。
　　数据栏上。
　　一个任务链悄然浮现。
　　……
　　「初始任务：成为霸主！」
　　……
　　「概述：成为雷泽真正的霸主，你需要一步一个脚印！」
　　……
　　「任务1：残酷的窝里斗」
　　……
　　「残酷的窝里斗：雷泽只能容纳一名霸主，一窝幼年天鹏也只能活下来一只，这是天鹏一族的铁律；
　　所以，请尽快杀死你的兄弟姐妹，成为巢穴的主人吧！」
　　……
　　「奖励：随机一条专长」
　　……
　　「任务2：打发外人」
　　……
　　「打发外人：长乐村和环璧山的人在巢穴外等候多时了。
　　你得想办法打发走他们。
　　不然他们之中的某些人可能会对你的巢穴造成威胁」
　　……
　　「奖励：真正的天鹏传承」
　　……
　　「任务3：快快长大」
　　……
　　「快快长大：你现在还太小了，你需要变得又长又大，你的境界至少要提升到3煞以上，才能勉强在雷泽之中站稳脚跟」
　　……
　　「奖励：随机一条专长/随机一项神通」
　　……
　　“哎……”
　　“精怪乐园也免不了要打打杀杀啊。”
　　罗杰轻叹一声。
　　在自己那只弟弟或妹妹反应过来之前。
　　他猛地扑腾上去。
　　而后狠狠地将其咬死！
　　不一会儿。
　　天鹏窝里。
　　只剩下淡淡的血腥味。
　　和一只天鹏咀嚼蛋壳的声响。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你完成了任务1‘残酷的窝里斗’」
　　……
　　「你获得了专长：狂风之力」
　　……
　　「狂风之力：作为天鹏，你生来就拥有操控狂风的能力，你可以简单地命令狂风为你服务，也能用它去干扰敌人的视野、行动」
　　……
　　「恭喜你，你成为了天鹏巢穴的唯一主人！」
　　……
　　「你获得了金鲤鱼的线索！」
　　……
　　「你获得了隐藏地图（天鹏巢穴/地下暗河）」
　　……


第379章 喷射葫芦
　　……
　　天鹏的巢穴其实并不大。
　　成年之后的天鹏往往会自己在云端修筑一座栖身之所。
　　那地方往往被称为「雷云宫」。
　　传闻老天鹏在雷泽深处就有这么一座雷云宫。
　　而位于雷泽地面的巢穴。
　　其实只是用于幼年天鹏孵化和成长的过渡场所。
　　故而罗杰在干掉几个兄弟姐妹后。
　　仗着体力还算充沛。
　　第一时间就逛遍了整个巢穴。
　　这地方的整体构造和龙穴相差不多。
　　可惜财富远远没有龙穴那么丰厚。
　　优点则在于整体环境要干净的多。
　　而在这个过程中。
　　罗杰路过了一条相对狭窄的隧道。
　　他在隧道下方聆听到了暗河流淌的声音。
　　如同他获得的那张隐藏地图上显示的那样。
　　这底下隐藏着一片不小的空间。
　　此处应该就是整个天鹏巢穴最隐秘的地方了。
　　罗杰注意到。
　　隧道拐角藏着一道暗门。
　　那暗门只有天鹏血脉才能看得见。
　　显然是老天鹏留给后代的。
　　不过现在的罗杰还没有进隐藏地图的打算。
　　根据桃源山的背景故事以及天鹏血脉中的隐约记忆。
　　罗杰推断这张隐藏地图可能和「煞魔胡厉的内丹」有关系。
　　虽然不知道「内丹」是个什么玩意儿。
　　但总给人一种不明觉厉的感觉。
　　罗杰很有自知之明。
　　在密斯特拉。
　　他已然是举世无敌。
　　可在这大秘境里。
　　作为一只刚出生的天鹏。
　　有的是人能弄死自己。
　　他必须小心处理每一件危险品！
　　尤其是背景故事中和大Boss有关的东西！
　　反正这东西跑不了。
　　日后等他成长起来。
　　自然有机会一探究竟。
　　而关于成长……
　　罗杰对自己很有信心。
　　没有人比他更懂闷头发育！
　　……
　　相比起「隐藏地图/地下暗河」。
　　金鲤鱼的线索是罗杰更关心的。
　　不过这条线索的具体内容也有些玄乎。
　　只有一句话。
　　……
　　「线索：鲤鱼总在湖里」
　　……
　　湖里？
　　罗杰的第一反应就是天湖。
　　可旋即他又怀疑这一切是否真的有这么简单。
　　毕竟天湖他也去过。
　　起码月湖里是没什么猫腻的。
　　至于日湖。
　　那里据说盘踞着好几头实力强劲的水中精怪。
　　和其他势力不同。
　　天湖的地位超然。
　　内部结构也更复杂。
　　覆水蛟虽然是天湖的霸主。
　　但能和它分庭抗礼的精怪还有好几个。
　　而在幼年天鹏的记忆里。
　　自从煞魔之战后。
　　天湖就很少参与桃源山的内部事务中来。
　　因为它们总是在忙着内斗。
　　在一个频繁爆发内战的场所里。
　　金鲤鱼真的能藏下身去吗？
　　罗杰表示怀疑。
　　……
　　要知道。
　　许多精怪的智慧哪怕放在人类中也是顶尖的。
　　他们对身为桃源山秘钥的金鲤鱼同样充满了渴望。
　　尽管。
　　大秘境本身只是衍生出来的一个‘游戏’而已。
　　但身为随时可能被‘夺舍’的NPC们是意识不到这一点的。
　　在金鲤鱼的消息传出来之后。
　　他们也会加入到秘钥的抢夺当中。
　　罗杰甚至怀疑。
　　如果真的有‘NPC’角色成为了金鲤鱼的主人。
　　对方就有机会成为更高维度的生物。
　　……
　　总而言之。
　　这条线索看似简单直白。
　　多半另有玄机。
　　除了增加了罗杰小号选择覆水蛟的概率之外并无任何实质性的帮助。
　　……
　　“天湖的水怪们忙着内斗……”
　　“幽谷的花妖们集体自闭。”
　　“四象寺和环璧山一心一意对付螳螂妖。”
　　“本来很有势力的山狐一族在出了胡厉这么一个大魔王之后就彻底消失了在桃源山的历史里……”
　　“而雷泽势弱……”
　　“难怪桃源山现在几乎是「长乐村」一家独大的情况！”
　　快速地将自己即将面临的情况在脑海中过了一遍。
　　罗杰便心中有了定计。
　　用最快的速度逛完天鹏巢穴之后。
　　罗杰来到了前庭的平台上。
　　进而发出了一阵短促而凄厉的鸣叫！
　　……
　　轰隆隆！
　　一道雷电劈在他的身边。
　　罗杰不为所动。
　　天鹏是不怕雷的。
　　哪怕幼年体也是如此。
　　哗啦啦！
　　雷泽的天气说变就变。
　　倾盆大雨如泼墨般洒下。
　　瞬间。
　　罗杰的翅膀和羽毛就被淋了个透。
　　但他仍然没有离开。
　　他高傲地站在平台上。
　　时不时地发出稚嫩却威严的呼喝声！
　　……
　　「提示：你在尝试呼唤昔日的眷属……」
　　……
　　「很遗憾，距离上一任天鹏死去已经有些时日，雷泽的情况瞬息万变，大多数眷属对你的呼唤选择了视而不见，除了‘葛石’一族……」
　　……
　　默默地浏览着数据栏上的信息。
　　平台之下。
　　渐渐冒出了一群类似野猪人的精怪。
　　他们有着类人的身子。
　　但脑袋上却长着獠牙和猪鼻。
　　背后还挂满了软趴趴的鬃毛。
　　天鹏记忆告诉他。
　　这种精怪名为「葛石」。
　　在遇到危险的时候。
　　他们背后的鬃毛将瞬间耸立起来。
　　变得又尖又硬！
　　而他们本身则会快速地蜷缩成一团——类似刺猬那样。
　　他们以此来躲避敌人的袭击。
　　别看他们一副凶神恶煞的样子。
　　这种精怪其实是吃素的。
　　习性倒和牛头人有几分相似。
　　……
　　相比其他精怪。
　　葛石一族对于主人也更加忠诚。
　　在罗杰的呼唤之下。
　　一共有29名葛石在雨中完成了集结。
　　他们匍匐在山崖下。
　　虔诚地对新诞生的天鹏执霸主的礼仪。
　　对于他们的态度。
　　罗杰还是很满意的。
　　只是。
　　这些葛石的实力都很弱。
　　大多数都在3~4膜之间。
　　最强大的葛石也不过和刚出生的自己一样。
　　只有区区1煞之力！
　　凭借这个级别的力量。
　　是很难统治雷泽的。
　　不过罗杰眼下需要的也不是这些。
　　他只需要一些人手来维持台面就好了。
　　……
　　“长乐村和环璧山的人应该也听到了我的呼唤声，应该很快就会过来。”
　　“这些葛石刚好可以为我撑撑场子。”
　　“不然刚出生的幼崽，岂不是要任人霸凌？”
　　这么想着。
　　罗杰正准备命令这些葛石集结成一个威武一些的依仗。
　　可就在这个时候。
　　他忽然注意到。
　　有4名年轻力壮的葛石挑着担子从旁边的山道上拐了上来。
　　在他们身前。
　　是1名年迈的葛石长老。
　　他手里拄着手杖。
　　步履还算稳健。
　　只是看上去有些紧张。
　　罗杰冷漠地撇过脑袋。
　　注视着这些异常的葛石。
　　……
　　葛石长老看到这一幕。
　　慌忙停下了脚步。
　　他低下头大声道：
　　“尊敬的雷泽霸主，我们依照旧例送上了贡品……”
　　到了这个时候。
　　罗杰才注意到。
　　那些葛石挑着的担子里散发着奇妙的香气。
　　咕咕咕！
　　刚好这时候他的肚子里传来了强烈的饥饿感。
　　幼鹏们的蛋壳碎片并不足以满足他现阶段的进食需求。
　　而出于人性。
　　罗杰也没能干出吞吃兄弟姐妹尸体的举动。
　　……
　　“放下贡品，然后下去。”
　　幼鹏威严地说。
　　葛石长老勉强还能鞠躬之后转身离开。
　　其余葛石则如蒙大赦般顺着山道跑了下去。
　　罗杰挥动翅膀。
　　扑了过去。
　　直觉告诉他。
　　葛石一族并无陷害他的意图和动机。
　　于是就把小小的脑袋往担子里一插。
　　接着不由分说地大快朵颐了起来！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你服食了‘葛石的浆果’*30」
　　……
　　「你服食了‘葛石的肉脯’*1」
　　……
　　「你服食了‘黄芪’*10」
　　……
　　「你的饱食度获得了极大的提升！（89%）」
　　……
　　……
　　不多时。
　　那些担子里的东西就被一扫而空！
　　淡淡的草木芬芳在幼鹏喙边徘徊。
　　平台下的葛石们低着头不敢多言。
　　罗杰满意地拍了拍肚皮。
　　虽然长得都不怎么好看。
　　但葛石一族的投喂之功他是记下了！
　　……
　　“如果数量能更多些就好了。”
　　罗杰这么想着。
　　便主动开口说道：
　　“你们做的不错。”
　　“明日也要上贡。”
　　“数量再多一倍吧！”
　　谁知道这话一出。
　　葛石们纷纷慌张地跪了下来。
　　那葛石长老更是硬着头皮苦哈哈地道：
　　“回禀主人。”
　　“这里已经是葛石一族仅存的储备粮了……”
　　“雷泽的形势不同于往日，很多势力都在欺压我们，我们的族人每天都在饿肚子……”
　　“出产野果的地方几乎都被占尽了，我们自己的山圃也被毁了……”
　　听到这话。
　　罗杰心头一叹。
　　他就知道事情没有这么简单。
　　天天躺在巢穴里就有人送吃的日子显然是春秋大梦。
　　于是他顺势扬起了脑袋：
　　“是谁！”
　　“胆敢触犯雷泽之主的威严？”
　　葛石长老唯唯诺诺。
　　低头不语。
　　罗杰有意将幼年天鹏的人设打造成初生牛犊不怕虎的暴躁幼崽。
　　故而奋力咆哮道：
　　“快说！”
　　“我很生气！”
　　轰隆隆！
　　伴随着幼崽的怒吼。
　　又是几道雷电砸了下来。
　　其中一道雷电劈在了幼鹏的身上。
　　当是时。
　　一道激流传遍他的全身。
　　那种感觉。
　　很难形容。
　　就好像是触电一样……
　　等等。
　　这本来就是触电！
　　迷迷糊糊的。
　　罗杰将目光投向了数据栏。
　　……
　　「提示：你在高饱食度的情况下吸收了雷泽的精华，你的实力获得了提升！」
　　……
　　「你的饱食度下降了（63%）」
　　……
　　「你的境界提升至煞（2）」！
　　……
　　「你获得了新专长：摄魂术」
　　……
　　「摄魂术：张开嘴巴，鼓动狂风，将狂风席卷之处的敌人的灵魂吞入腹中」
　　……
　　「消耗：10%的饱食度」
　　……
　　「限制：每日3次」
　　……
　　“不是……”
　　“天鹏这是饿死鬼投胎吗？”
　　“随便发动个专长都要消耗饱食度？”
　　罗杰先是一喜。
　　旋即在心里苦笑了起来。
　　他的肚子隐隐又开始感到饥饿了！
　　如果是在外面。
　　他当然不会亏待自己。
　　只是这是在大秘境里。
　　一切只能自力更生！
　　不过。
　　幼鹏的这番经历也让罗杰大致了解到了即将出生的「玉凤」的胃口。
　　和玉凤比起来。
　　幼鹏据说吃的不算多了。
　　由此可见。
　　养一只玉凤得消耗多少财力！
　　……
　　不过不管怎么样。
　　这顿饱餐加雷劈都让罗杰提升了一个境界。
　　而这一切都发生在葛石们的眼皮底下。
　　他们看上去对幼鹏更加尊敬了。
　　葛石长老则是找了个机会。
　　结结巴巴地说道：
　　“几乎是所有的精怪都在欺负我们！”
　　“最可恨的是来自雷泽深处的魔影……”
　　“我能察觉到，那里有一股邪恶的力量正在汇聚。”
　　“他们摧毁了我们的山圃，并试图挑衅您的威严！”
　　罗杰仔细地聆听着。
　　不多时。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你获得了支线任务‘葛石长老的烦恼’」
　　……
　　「葛石长老的烦恼：葛石的山圃被未知的邪恶里摧毁了，作为雷泽的霸主，你理应替他们找出幕后真凶并还他们一个公道」
　　……
　　「奖励：葛石一族的忠诚/山圃的贡品/葛石的法宝」
　　……
　　“法宝？”
　　看到这里。
　　罗杰不由眼前一亮。
　　他虽然对最强者只有1煞之力的精怪种族没什么期待。
　　但万一人家祖上阔过呢？
　　再说了。
　　他早就对法宝系统很感兴趣。
　　只是在进阶炼气士之前他没机会触碰到法宝相关的内容。
　　而奎南和密星。
　　法宝的痕迹也是少之又少。
　　罗杰其实一直想知道。
　　那玩意儿和普通的道具有什么异同。
　　……
　　故而在葛石长老声泪俱下的哭诉下。
　　幼鹏不耐烦地拍了拍翅膀：
　　“我知道了！”
　　“我会抓出那些鬼鬼祟祟的家伙的！”
　　“但你们现在得先帮我做一件事！”
　　“去帮我把那些徘徊在雷泽附近的家伙请进来，我有事要和他们说！”
　　得了罗杰的承诺。
　　葛石一族的办事非常得力。
　　几名年轻的葛石去了雷泽边缘捎口信。
　　剩余的葛石则分列平台两旁。
　　一个个昂首挺胸腰杆直立。
　　起码表面上还是气势很足的。
　　不多时。
　　前后两拨人马分别在葛石们的带领下来到了平台下。
　　……
　　第一拨有三人。
　　他们都穿着大号的土黄色皮甲。
　　表情严肃、正气凌然。
　　尽管如此。
　　因为拥有一张天然萌的脸蛋的缘故。
　　这些精怪会给人一种憨态可掬的感觉。
　　然而。
　　倘若你顺着那张憨憨的面孔往下看。
　　便能惊悚地意识到那皮甲之下隐藏着的是一坨坨令人望而生畏的肌肉！
　　他们的外貌和罗杰印象里的「熊猫人」非常相似。
　　只是肌肉线条要夸张无数倍。
　　应该用‘魔鬼筋肉熊猫人’来描述会比较恰当！
　　老实说。
　　这个形象有点颠覆罗杰的三观。
　　但多看了几眼之后。
　　他反而觉得这种硬汉猛男版的熊猫人更顺眼了！
　　思绪间。
　　第二拨人也带到。
　　……
　　「提示：你遭遇了‘环璧山守备军斥候’*3（食铁兽一族）」
　　……
　　「提示：你遭遇了长乐村的散人*5」
　　……
　　相比起气度正派的环璧山三人。
　　长乐村的那五个精怪一看便知不是什么好鸟。
　　尤其是带头的那只白蛤蟆。
　　一路上贼眉鼠眼的样子。
　　让人看了就想打。
　　要不是罗杰忌惮对方3煞的实力。
　　恐怕早就动手了。
　　……
　　“主人，客人们都到了。”
　　平台旁的山道上。
　　葛石长老清了清嗓子。
　　幼鹏点了点头。
　　他的目光如闪电般扫过八名外来者。
　　“你们来雷泽干嘛？”
　　幼鹏发出不耐烦的声音。
　　听到这话。
　　其中一名食铁兽立时上前一步，抱拳道：
　　“环璧山军团，按照四象寺和雷泽的约定，我们来取足够份量的墨玉竹……”
　　罗杰点头道：
　　“要多少？”
　　那食铁兽大汉直爽地说道：
　　“最少200份！”
　　“好！”
　　“你们且退出雷泽，七天之后，我再命人让你们来取墨玉竹。”
　　罗杰答应的很干脆。
　　有关墨玉竹的盟约是刻在天鹏一族血脉里的东西。
　　环璧山再怎么说也是在为桃源山而战。
　　在这方面。
　　他不会拖后腿。
　　那大汉犹豫了一会儿。
　　最终还是点头退后。
　　……
　　“你们呢？”
　　幼鹏威严的目光锁在了长乐村那五名散人身上。
　　这五人分别是白蛤蟆、绿蜈蚣、红环蛇、蓝鲫鱼和黄大仙。
　　在幼鹏的记忆中。
　　这五人号称是‘长乐五仙’。
　　但在长乐村的名声并不怎么样。
　　虽然他们并未直接地参与到袭击老天鹏的惨案中。
　　可出现在此地的动机未必纯洁。
　　所以他才刻意安排两拨人一起进来。
　　食铁兽们虽然不再过问桃源山的事务了。
　　但在环璧山的人面前。
　　这些人应该没办法明着搞罗杰。
　　只要他渡过眼前这一关。
　　成为雷泽霸主应该是指日可待了！
　　……
　　“我们代表长乐村来为新的雷泽霸主送上贺礼，以便解除曾经的一些误会……”
　　白蛤蟆笑着说道。
　　“礼物留下。”
　　“你们可以滚了！”
　　罗杰冷冷地说。
　　白蛤蟆的脸色立刻就垮了下来：
　　“小子，你未免有些……”
　　“你胆敢在此地挑衅雷泽霸主？”
　　罗杰立刻表现出一副怒不可遏的样子。
　　他浑身上下湿漉漉的羽毛炸裂开来。
　　轰隆隆！
　　一时间。
　　狂风卷起。
　　电闪雷鸣！
　　所有葛石也发出了整齐一致的低吼！
　　他们看上去对「长乐五仙」充满了敌意！
　　或许是没料到这刚出生的天鹏竟如此强势。
　　或许是罗杰那在悬崖上张牙舞爪的样子像极了他那未见面的‘母亲’。
　　或许是雷泽突变的气候吓了他们一跳。
　　那五人竟然真的被罗杰给吓到了！
　　他们匆匆丢下‘贺礼’。
　　仓促地逃离了天鹏的巢穴！
　　看到这一幕。
　　环璧山三人倒是没有露出胆怯之色。
　　他们不卑不亢地冲着罗杰行了个礼。
　　而后也跟着退出了雷泽。
　　……
　　“呼……”
　　平台上。
　　目送两拨外人离开雷泽。
　　罗杰小地松了一口气。
　　虚张声势这种事儿他已经很久没干了。
　　不过好在业务技巧没落下。
　　如此一来。
　　「打发外人」这个任务……
　　“嗯？”
　　“任务竟然还没完成？”
　　罗杰心头一凛。
　　那一瞬间。
　　他的视野忽然被拉得无比的遥远。
　　似乎拥有了俯瞰雷泽的视角！
　　……
　　「提示：你获得了1次使用高维视角的机会」
　　……
　　「持续时间：60秒」
　　……
　　「你发现了‘长乐五仙’（雷泽/白鹭山废墟）」
　　……
　　「你发现了‘环璧山守备军’*3（雷泽边缘）」
　　……
　　“这大白蛤蟆果然没安好心！”
　　罗杰冷冷地注视着那距离天鹏巢穴并不遥远的「白鹭山废墟」。
　　下一秒。
　　他没有犹豫。
　　远远地对着那片废墟发动了「专长：狂风之力」！
　　呼呼呼！
　　怒号着的狂风从天鹏巢穴里席卷出去。
　　眨眼间就袭到了白鹭山！
　　那自以为藏的很好的长乐五仙瞬间被狂风卷过。
　　哗啦啦！
　　他们栖身的房屋被原地掀飞。
　　耳畔是幼鹏的怒吼：
　　“滚！”
　　轰隆隆！
　　恰逢此时。
　　接二连三的落雷在他们身边炸响。
　　这一次。
　　那五个精怪才真的被吓得不轻。
　　他们慌不择路地在狂风中逃出了雷泽。
　　……
　　「提示：你完成了任务2（打发外人）」
　　……
　　「你获得了真正的天鹏传承！」
　　……
　　「天鹏传承：你获得了精怪修炼法（风雷令）」
　　……
　　闭上双眼。
　　罗杰的眼前浮现出一头幼年天鹏在凄风苦雨中振翅飞行的场景。
　　一道道湛蓝色的雷电击打在幼鹏的翅膀上。
　　后者一度被打的晕头转向。
　　可很快的。
　　她的身体就开始发生剧烈的蜕变！
　　狂风与暴雷成为了她的养料。
　　在罗杰的注视中。
　　那幼鹏的身体越变越大、越变越大……
　　一直到把他的视界彻底填满！
　　……
　　「提示：你获得了上代天鹏的低语」
　　……
　　下一秒。
　　一个严厉中透着温柔的声音在罗杰的耳旁响起。
　　罗杰心中了然。
　　那声音的主人应该是自己这个身份的母亲。
　　对于自己的后代。
　　这位上代的雷泽霸主只留下了三句话：
　　……
　　“只有勇敢地迎向风雷，你才能蜕变成真正的天鹏！”
　　……
　　“不要碰它！”
　　……
　　“小心幽谷！”
　　……
　　第一句显然是对「精怪修炼法：风雷令」的诠释。
　　刚刚被雷劈过的罗杰瞬间就理解了其中真意。
　　天风与怒雷对天鹏来说是最好的磨砺。
　　而风雷令的传承中。
　　也蕴藏了雷泽异常气候的规律。
　　罗杰可以凭借这一点更好地锻炼自身。
　　……
　　第二句。
　　罗杰也不难琢磨。
　　这个「它」多半指的就是「煞魔内丹」了。
　　也不知道当年老天鹏是犯了什么病吞下了煞魔的内丹。
　　“长乐村的人偷袭老天鹏搞不好就是为了那个内丹……”
　　罗杰暗暗思忖。
　　这其中必定有隐秘。
　　不需要老母亲提醒。
　　他也不会轻易冒险。
　　……
　　至于第三句。
　　指向性就更明显了。
　　可幽谷不是已经自闭了么？
　　这个低调了多年的势力是因何而得到老天鹏的额外重视？
　　相比起来。
　　长乐村的人她提都没提。
　　这让罗杰大感奇怪。
　　不过眼下不是钻研这些信息的时候。
　　罗杰很清楚。
　　自己的狂风之力顶多是惊走那些不怀好意的长乐村精怪。
　　时间一久。
　　他们可能就会回过神来找自己的麻烦。
　　短期内。
　　他固然可以依靠食铁兽们震慑这些外人。
　　但想要真正地成为雷泽霸主。
　　依赖外力是不可能的！
　　……
　　“我需要快快变大！”
　　罗杰的眼前浮现出刚刚看到的那几乎遮天蔽日的天鹏形象。
　　心头不由炽热起来。
　　趁着饱食度还够。
　　他猛地扑腾起翅膀。
　　狂风欢乐地将他高高托起。
　　幼鹏的身影在风雨之间左右摇晃了一会儿。
　　不多时。
　　他就消失在了葛石们敬畏的目光之中！
　　3分钟后。
　　一抹雷泽中罕见的绿色展现在了罗杰眼前。
　　他快速地俯冲下去。
　　……
　　「提示：你发现了墨玉竹林！」
　　……
　　「你进入了墨玉竹林（西部）」
　　……
　　「你发现了魔物：畸变的竹节虫」
　　……
　　「提示：你杀死了1只‘畸变的竹节虫’」
　　……
　　「罪恶标记：你的复眼数量获得了轻微的提升」
　　……
　　「检测到你并未拥有复眼，是否自行形成复眼？」
　　……
　　罗杰果断地选择了否定！
　　他视力好得很。
　　不需要复眼这种多余的东西。
　　下一秒。
　　他刷新了罪恶标记。
　　又兴冲冲地冲着旁边的竹节虫飞了过去！
　　毕竟。
　　这是他在桃源山里遇到的第一种魔物。
　　“可别让我失望啊！”
　　罗杰心中暗暗祈祷！
　　呼吸之间。
　　又一只竹节虫暴毙。
　　数据栏上。
　　……
　　「你的不完全变态发育速度获得了轻微的提升」
　　……
　　“老子特么又不是昆虫！”
　　罗杰无语至极！
　　紧接着。
　　他在墨玉竹林里打了一圈转。
　　只可惜。
　　除了竹节虫之外。
　　罗杰并没有发现其他魔物。
　　这让他多少有些意兴阑珊。
　　“这里似乎没有多少危险啊。”
　　“还是让葛石们赶紧来干活儿吧！”
　　这么想着。
　　罗杰刚准备离开竹林。
　　谁知道就在这个时候。
　　他的余光之中扫到了一个散发这危险气息的巢穴！
　　罗杰心中一动。
　　扑腾着翅膀飞了过去。
　　……
　　「提示：你发现了‘竹节虫怪’（煞气入体/精英级魔物/2煞之力）」
　　……
　　「你发现了‘可疑的巢穴’」
　　……
　　「你在巢穴里发现了‘法宝：喷射葫芦’。
　　你意识到竹节虫怪一直在守护这个被奇异结界封印的巢穴。
　　而想要获得里面的法宝。
　　你必须赶走或杀死这只虫怪，而后想办法破开封印……」
　　……
　　「喷射葫芦：轻拍葫芦屁股后三秒，拧开葫芦嘴，里面会喷出一阵浓浓的黑色烟雾，烟雾里将混杂着数量任意的飞刀……」
　　……
　　“好阴损的法宝！”
　　罗杰顿时就来了兴致。
　　2煞对2煞。
　　自己是天鹏。
　　没理由干不过一只竹节虫吧？
　　下一秒。
　　他凶狠地扑了过去！
　　可突然间。
　　四周围的一切在罗杰的眼里都变成了慢动作！
　　数据栏上。
　　……
　　「大秘境：检测到实力对等的战斗，正在进入战斗模式！」
　　……
　　「战斗模式启动，先攻权计算中……」
　　……
　　「竹节虫怪获得了地形优势（可疑的巢穴）！」
　　……
　　「幼年天鹏获得了先攻优势（精怪血脉加成）！」
　　……
　　「第一回合开始！」
　　……
　　「请选择进攻方式——
　　……
　　1.普通攻击
　　……
　　2.突袭
　　……
　　3.风雷闪
　　……
　　4.其他
　　……」
　　……
　　“淦！？”
　　“大秘境的正式战斗竟然用的是特么的回合制？”
　　眼看着那摆满防御姿态的竹节虫怪。
　　罗杰有点懵了！
　　……


第380章 我的妈妈……
　　……
　　「战斗轮1：剩余决策时间（179秒）……」
　　……
　　趁着决策时间还算充裕。
　　罗杰认真地阅读了一遍临时浮现在他视界中的补充规则。
　　片刻之后。
　　他对大秘境或高维游戏有了重新的认知。
　　只能天神们总能给他整出点新花样——
　　通过这些补充规则。
　　罗杰了解到。
　　至少在桃源山。
　　实力相近、且均有战意的双方在遭遇的时候便会自动触发「战斗模式」。
　　也就是当下所展示的回合制。
　　‘回合制’的触发门槛其实并不低。
　　但凡双方实力差距大点。
　　就会直接以「即时战斗」的方式完成结算。
　　……
　　比方说罗杰短暂的天湖草鱼生涯。
　　就是被实力远强于自己的精怪给偷袭秒杀了。
　　那个时候就没有进入战斗模式。
　　……
　　又比方说幼鹏之前攻击竹节虫。
　　由于幼鹏的速度较快。
　　普通的竹节虫缺乏反抗的余地。
　　所以也是一击毙命。
　　……
　　再比如之前幼鹏和「长乐五仙」的冲突。
　　罗杰虽然对他们发动了攻击。
　　但后者心中似乎并无战意。
　　故而便形成了「即时演算」的惊走场面。
　　事实上。
　　罗杰目前的视界里。
　　左下方也有一个「逃跑」的选项。
　　如果他现在选择逃跑。
　　那么战斗也将直接结束。
　　起实际表现形式大概就会和长乐五仙逃离雷泽差不多。
　　……
　　只不过现在的罗杰是绝不可能选择逃跑的！
　　这玩意儿会扣取大量的声望。
　　而作为未来的雷泽霸主。
　　声望是幼鹏必须用生命去维护的东西！
　　不过这一点也暗暗提醒了罗杰。
　　在接下来的发育过程中。
　　他必须更加小心地选择对手。
　　否则一旦开战。
　　逃跑和战败的后果都是他无法接受的！
　　……
　　“既然是回合制，那就是数值第一的玩法……”
　　“除此之外，先攻权应该也很重要。”
　　值得庆幸的是。
　　天鹏的先攻权非常高。
　　哪怕在对对方有利的地形里。
　　罗杰也能掌握先攻的姿态。
　　于是他一边摸索着这种复古又新奇的战斗机制。
　　一边经过缜密的思索后开始了自己的操作！
　　数据栏上。
　　……
　　「记录：幼年天鹏对竹节虫怪使用了‘风雷闪’」
　　……
　　「命中成功！」
　　……
　　「竹节虫怪的生命值-38%」
　　……
　　「你的专长‘风雷闪’进入了冷却轮（至少3个战斗轮以后才能重新投入使用）」
　　……
　　「提示：风雷闪为你提供了一点额外的先攻点数」
　　……
　　「你还能使用一次普通攻击，是否执行？」
　　……
　　「记录：幼年天鹏对竹节虫怪使用了‘普通攻击’」
　　……
　　「竹节虫怪的生命值-17%（当前45%）」
　　……
　　「第二回合开始！你进入了防御姿态」
　　……
　　「特殊地形判定中，你的防御效果减半……」
　　……
　　「记录：竹节虫怪对你使用了‘普通攻击’」
　　……
　　「攻击未能命中！」
　　……
　　伴随着一个大大的Miss在罗杰的身体上浮现。
　　那绿油油的竹节虫猛然缩了回去。
　　不过在进入属于罗杰的战斗轮之前。
　　它仍有余力使用一条专长。
　　……
　　「记录：竹节虫怪使用了‘化石为泥’」
　　……
　　「地形变更中……」
　　……
　　狭小的巢穴里。
　　不少泥浆从上方塌陷下来。
　　巢穴地底下的泥块也变成了浆糊状。
　　双方都受到了不同程度的影响。
　　考虑到「风雷闪」仍在冷却之中。
　　罗杰试着使用了普通攻击。
　　下一刻。
　　画面中的幼年天鹏再度出击。
　　他挥动双翅飞了过去。
　　试图用爪子狠狠地教训敌人。
　　不过出乎罗杰预料的一幕发生了！
　　电光火石之间。
　　那竹节虫怪竟是噗的一下深陷到了「化石为泥」形成的泥沼里。
　　幼鹏不仅扑了个空。
　　在往回撤的时候。
　　还被突然冒出来的敌人喷了一身的绿色液体！
　　……
　　「防御轮：竹节虫怪的防御姿态生效……」
　　……
　　「记录：你的攻击未能命中！」
　　……
　　「竹节虫怪触发了‘借机攻击’，它对你喷射了毒液……」
　　……
　　「警告：你的生命值-27%」
　　……
　　“还有这种操作？”
　　罗杰微微一惊。
　　这竹节虫怪果然是和自己旗鼓相当的对手。
　　借机攻击成功之后。
　　便重新进入了属于敌人的战斗轮。
　　而在防御方面。
　　天鹏由于受到了地形的影响。
　　没有很好的防御手段。
　　因此被对方的毒液攻击再度得手！
　　如此两轮过后。
　　他的生命值就只剩下了不到50%！
　　好在竹节虫怪的生命值也所剩不多。
　　……
　　“不能藏着掖着了……”
　　见状。
　　罗杰知道不能省专长了。
　　面对奄奄一息的敌人。
　　他果断选择了「其他」。
　　因为风雷闪还没有从冷却轮中挪出来。
　　所以这一次。
　　他选择的是「摄魂术」！
　　……
　　「记录：你的饱食度-10%」
　　……
　　「命中成功！」
　　……
　　「你杀死了竹节虫怪！」
　　……
　　「你获得了少量的煞和‘竹节虫怪的尸体’」
　　……
　　「你获得了‘奇异的巢穴’的掌控权」
　　……
　　「你的雷泽声望+10」
　　……
　　……
　　密密麻麻的战斗信息一闪而过。
　　仿佛从屏幕外俯瞰的战斗视角重新被拉回了幼鹏本身之上。
　　他伤痕累累地趴在混乱的巢穴里喘着气。
　　这是他出生之后的第一场真正意义上的战斗。
　　虽然只有短短几个回合。
　　但也有点惊险。
　　敌人看上去其貌不扬。
　　没想到赢的这么艰难！
　　“还是地形的缘故！”
　　“我都已经掌握了先攻权了，却还是被搞的很难受……”
　　反思完刚刚那一场不算漫长的战斗。
　　罗杰长长地吁了一口气。
　　而后留了个心眼。
　　地形因素看来在桃源山大秘境的对战中占据了非常重要的比重。
　　这将是自己日后关注的重点。
　　不过不管怎样。
　　这场战斗终究是他获得了胜利。
　　幼鹏不仅获得了奇异的巢穴。
　　还搞定了有生以来的第一头猎物。
　　尽管其外形有点丑陋。
　　但在岌岌可危的饱食度面前。
　　罗杰甩开了心理包袱。
　　毅然选择了「进食」！
　　……
　　「记录：你吞吃了竹节虫怪的尸体」
　　……
　　「你的饱食度获得了大幅度的提升（118%）」
　　……
　　显而易见的是。
　　这具尸体颇具营养。
　　居然让饥肠辘辘的幼鹏吃撑了。
　　这对罗杰来说无疑是个好消息。
　　搞定这一切。
　　他才有心情在巢穴里盘点起这一战的收获来。
　　“咦？”
　　“魔物化的精怪，居然也有诛杀令奖励？”
　　翻阅着数据栏上的记录。
　　罗杰突然注意到了那一组闪而过的提示。
　　由于刚刚刷过的信息实在太多了。
　　要不是他认真地一条条查阅。
　　这玩意儿差点就被淹没在战斗信息结算栏里了！
　　……
　　「诛杀令：你获得了来自竹节虫怪的专长·因地制宜」
　　……
　　「因地制宜：在不同的环境下，你总能从以下列表中获得至少一条的防御类能力——
　　……
　　1.洞穴（化石为泥/化泥为石）
　　……
　　2.湖泊（悄然深潜/汹涌水面）
　　……
　　3.丛林（潜行者/瞭望手/顺手牵羊）
　　……
　　4.平地（绊脚石/佯装倒地/滚地翻）
　　……」
　　……
　　「检测到你正在进行‘高维游戏’，请选择诛杀令归属目标——
　　……
　　1.侠隐。
　　……
　　2.幼年天鹏」
　　……
　　这是罗杰第一次遇到诛杀令归属抉择的问题！
　　不过很快的。
　　他就反应了过来——
　　诛杀令当然是侠隐模组独有能力。
　　但桃源山的角色是有机会带出大秘境并以法相的方式长期依附于侠隐模组而存在的。
　　而法相。
　　说白了也就是侠隐模组的一部分。
　　这一切自然顺理成章。
　　不过这组信息的出现也充分说明了‘高维游戏’的不同寻常。
　　渐渐的。
　　罗杰开始怀疑天神们设计这些游戏的初衷了。
　　或许并非单纯为了娱乐那么简单。
　　……
　　回归神来。
　　抉择本身对罗杰来说并不困难。
　　他的本体已经足够强大了。
　　根本不需要「因地制宜」提供的防御能力。
　　而后者的描述显然也更适合于存在「防御轮」的秘境里。
　　于是他果断将其丢给了幼年天鹏。
　　除了「因地制宜」这条专长之外。
　　这一战还让幼鹏收获了不少好东西。
　　……
　　比如巢穴深处的一大把「人参」。
　　这玩意儿不仅可以增加饱食度。
　　还能在非战斗中使用。
　　可以小幅度地恢复生命值。
　　……
　　又比如被竹节虫怪所守护的「喷射葫芦」。
　　幼鹏轻易地摧毁了巢穴结界。
　　自然也顺理成章地拿到了这件法宝。
　　而得到这件法宝后。
　　数据栏提示‘是否绑定？’。
　　出于和诛杀令类似的考虑。
　　罗杰直接让幼鹏绑定了这件法宝。
　　绑定完毕之后。
　　他视界中的右上角便多了两个选项：
　　……
　　「我的法宝」。
　　……
　　「模拟战斗」。
　　……
　　前者详细地描述了喷射葫芦的具体功用。
　　而后者则是提供了一个模拟的战斗列表。
　　下方则增加了一个「使用法宝」的选项。
　　虽然这喷射葫芦的效果看上去一般般。
　　但对于幼鹏这种刚刚出生急需提升即战力的角色来说。
　　这件法宝的入手以及绑定仍然让罗杰吃下了一颗定心丸。
　　“最起码使用法宝是不会被「借机攻击」的。”
　　这么想着。
　　罗杰快速地清点完剩下的战利品。
　　而后才离开了那个巢穴。
　　……
　　10分钟后。
　　墨玉竹林东部。
　　雷雨渐渐止住。
　　一个不足3米长的猛禽正在扑腾着翅膀。
　　下一秒。
　　他的身影陡然消失在原地。
　　幼鹏锐利的翅膀如钢刀般贴地斩断了这一小片竹林的下部。
　　微风之中。
　　那一根根竹子不断地倒下。
　　……
　　「记录：你使用了风雷闪！」
　　……
　　「你获得了墨玉竹（999+）」
　　……
　　“墨玉竹，搞定！”
　　做完这一切。
　　罗杰扑腾着翅膀停留在了那片遍地竹子的林地上。
　　不远处的草丛里。
　　一群黑影正在鬼鬼祟祟地在冒头。
　　罗杰厉声喝道：
　　“过来！”
　　“帮我传信！”
　　“让葛石一族赶紧过来搬东西！”
　　听到这话。
　　那些影子立马唯唯诺诺地沉到了土里。
　　数据栏上。
　　……
　　「你成功震慑并收服了第二支原本离心的精怪族群……」
　　……
　　「你获得了‘采药子’们的忠诚！」
　　……
　　「你感知到他们正争相向天鹏巢穴出发……」
　　……
　　「你的雷泽声望+1+1+1……」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰才满意地打了个哈欠。
　　这些名为「采药子」的精怪是他刚刚干掉竹节虫怪后发现的。
　　估计是战斗的余波惊到了他们。
　　和葛石一样。
　　采药子也曾是天鹏的下属。
　　在罗杰的威逼利诱之下。
　　这些长得和人参精有点相似的精怪重新投入了他的麾下。
　　比起葛石。
　　体型和菌人差不多的采药子的战斗力更弱。
　　最强的不过3膜。
　　弱的普遍在1膜左右。
　　比罗杰前世的草鱼还要差一些。
　　但这种精怪擅长照料「山圃」。
　　也擅长寻觅「奇珍异果」。
　　也能胜任传声筒的角色。
　　算是性价比较高的下属了。
　　……
　　更有意思的是。
　　采药子是一种交际很广的精怪。
　　他们会将自己的所见所闻传播出去。
　　这对于幼鹏的声望提升大有帮助。
　　这不。
　　通知葛石过来来搬竹子的间隙里。
　　罗杰的「雷泽声望」就又涨了20点。
　　因此顺势突破了50点的阈值。
　　很快的。
　　声望的好处就体现了出来。
　　除了「葛石」和「采药子」之外。
　　又有两支曾经自立门户的精怪前来投效。
　　它们分别是「风魄」和「笋后」。
　　……
　　「风魄：风原素精怪，普遍实力在4膜以上，数量稀少，行动迅捷」
　　……
　　「笋后：石原素精怪，普遍实力在3膜以上，数量众多，行动缓慢」
　　……
　　如此一来。
　　罗杰的麾下便多了4只拥有风形人脸的风魄和20多只体型敦实的笋后。
　　再加上葛石和采药子。
　　但凡敌人想要挑战他的威严。
　　进入战斗模式之后。
　　对方要面对的就是一群人了！
　　当然。
　　目前这些小弟忠诚度都不高。
　　一旦发生战斗。
　　采药子十有八九会逃跑。
　　葛石则不善战。
　　风魄和笋后可能消极怠工。
　　负责主力输出的还是他自己。
　　由此可见。
　　罗杰的雷泽霸主之路才刚刚迈出一只脚。
　　……
　　命令新招募的小弟护送葛石一族返回天鹏巢穴。
　　罗杰自己又在巢穴附近转悠了一圈。
　　其中墨玉竹林是重点打探对象。
　　因为葛石长老曾提到过。
　　竹林西部有邪恶魔影活跃的迹象。
　　所以他非常小心地在周边试探。
　　经过小半天的观察。
　　罗杰果然感知到了一股强大的力量。
　　不过他没有轻举妄动。
　　而是悄然返回了天鹏巢穴。
　　……
　　傍晚。
　　平台之上。
　　“竹林东部至少有一名3煞境界以上的怪物在蛰伏！”
　　“现在的我，还远远不够强！”
　　看着「快快变大」的任务。
　　罗杰不由抬头。
　　此刻的雷泽天空乌云密布。
　　闷雷声隐隐约约。
　　惊雷未至。
　　骤雨却已来袭。
　　他静静地等候着属于他的时机。
　　在「风雷令」的推演里。
　　此地马上就会爆发出一阵烈度极高的雷暴雨。
　　那正是幼鹏提升实力的良机！
　　轰隆隆！
　　压抑的雷声开始响起。
　　洁白的闪电如尖刀般刺破夜空。
　　狂风渐紧。
　　如刀片一般刮在了他的翅膀上。
　　在剧烈的疼痛的刺激下。
　　他不由顺势张开了双翼。
　　罗杰并未振翅。
　　但狂风已将他送上了云端！
　　……
　　「风雷令：你开始进行精怪修炼……」
　　……
　　「检测到你的精怪天赋远超标准，是否选择自动修炼？」
　　……
　　“还可以自动修炼？”
　　罗杰微微一愣。
　　旋即二话不说地选择了偷懒。
　　当然。
　　幼鹏在风雨里修炼的这几个小时罗杰也不打算浪费。
　　于是他迅速地点开了左上角的选项。
　　……
　　「提示：自动修炼进行中，是否切换第二身份？」
　　……
　　「身份切换中……」
　　……
　　「你获得了模板：螳螂女皇！」
　　……
　　「域外，不知其年月的混乱时代，你成为了螳螂妖一族的首领……」
　　……
　　「起始任务适配中……」
　　……
　　「作为权势滔天的螳螂女皇。
　　你本该拥有域外之地最显赫的地位。
　　可今日。
　　你的女儿和情人同时背叛了你！」
　　……
　　「你获得了起始任务：众叛亲离！」
　　……
　　画面开始剧烈的抖动。
　　耳边。
　　则是一个轻蔑而慵懒的声音：
　　“怎么了？”
　　“安心被我吃掉不好吗？”
　　“我的……妈妈？？”
　　……


第381章 煞魔胡厉、紫雀神光
　　……
　　「众叛亲离：作为螳螂妖一族的女皇。
　　你从未料到自己会沦落到这等山穷水尽的地步。
　　哪怕被可怕的胡厉拖入‘黑巢’之时你都不曾这样虚弱过。
　　可冷冰冰的现实已经摆在眼前。
　　早有人对你感到不满。
　　你却疏于防范。
　　常年的身居高位容易让人迟钝。
　　哪怕在数月之前失去了煞魔的庇佑。
　　你也未能提前察觉到风雨欲来的蛛丝马迹。
　　你在自己的地盘上尽情享乐。
　　而对于环璧山的攻势却越发敷衍。
　　或许。
　　这一切才是背叛背后的导火索。
　　……
　　可无论如何。
　　你都已到了绝境。
　　是时候做出抉择了——
　　是仓促逃跑？
　　还是让眼前的这些敌人重新认识到你的强大？」
　　……
　　「螳螂女皇（罗杰）」
　　……
　　「境界：绣（3）（重伤）」
　　……
　　「天赋1：多重爆发」
　　……
　　「多重爆发：在一个攻击轮里，你能重复使用2次以上的某专长或普通攻击」
　　……
　　「天赋2：铜墙铁壁」
　　……
　　「铜墙铁壁：在防御轮里，你能展现出最完美的防御姿态。
　　另外。
　　在摧毁你的双臂之前。
　　敌人无法对你的其他身体部位造成物理伤害」
　　……
　　「天赋3：螳螂妖的进化法则」
　　……
　　「螳螂妖的进化法则：你可以通过杀死并吃掉与自己交媾过的雄性螳螂妖的尸体来提升境界」
　　……
　　「天赋4：斩首术」
　　……
　　「斩首术：你精通于斩首之道，你的双臂总能助你一击毙命」
　　……
　　「天赋5：保护色」
　　……
　　「保护色：你可以有效地潜隐在丛林、草地、沙漠等黄绿色彩为主的地带；
　　特别的。
　　在域外三谷（灰谷、红谷、绿谷）。
　　该天赋效果翻倍」
　　……
　　……
　　庞大的记忆伴随着人物面板的资料涌入罗杰的脑海。
　　好在这一次他有了经验。
　　在梳理头绪方面颇有心得。
　　几乎是短短数秒之后。
　　罗杰就弄清楚了事情的来龙去脉——
　　如同起始任务描述的那样。
　　作为域外首领的螳螂女皇遭遇了一起精心密谋的叛乱。
　　始作俑者是一名快速崛起的螳螂公主。
　　对方的目的当然是螳螂妖首领的位置。
　　而在这个过程中。
　　原本一直支持螳螂女皇的煞魔胡厉突兀地收回了对她的祝福。
　　这就给了蠢蠢欲动的螳螂公主动手的良机。
　　种种迹象表明。
　　这次叛乱和螳螂妖的历史脱不了干系。
　　刹那间。
　　罗杰眼前仿佛幻灯片般掠过一个个画面。
　　……
　　这一切都要桃源山的内战说起。
　　因为当初和食铁兽一族的纷争。
　　螳螂妖被赶出了域外。
　　但他们时时刻刻想要重新入主桃源山。
　　为了达成这一目的。
　　他们最终还是彻底投向了内战的挑拨者、桃源山的大魔头——
　　煞魔胡厉。
　　胡厉欣然接纳了他们。
　　在煞魔的帮助下。
　　螳螂妖掌握了前所未有的力量。
　　但一切终有代价。
　　为了彻底地掌控螳螂妖。
　　胡厉命令他们在域外的边缘建立了「黑巢」。
　　在那里。
　　煞魔布置了可怕的仪式和结界。
　　哪怕是螳螂女皇本人都无法窥见黑巢的全貌。
　　在她的记忆里。
　　黑巢绝对是桃源山最危险的地方。
　　危险系数甚至远超环璧山战场！
　　……
　　黑巢建立之后。
　　螳螂妖的常驻人口就只剩下螳螂女皇和一些螳螂公主了。
　　每年的产卵季。
　　螳螂女皇和螳螂公主们都会爬到黑巢的深处进行统一的大规模生产。
　　这些螳螂妖的卵将受到煞魔的绝对控制。
　　次年。
　　黑巢里就会涌现出一批新生的螳螂妖战士。
　　这些螳螂妖中最优秀的雄性会被螳螂女皇留下来。
　　他们会被留在灰谷。
　　成为她的情人或卫兵。
　　……
　　剩下来的人则全部编入负责攻打环璧山的讨伐军团之中。
　　在螳螂女皇的命令下。
　　他们会不要命地向环璧山发起一轮又一轮地冲击。
　　固若金汤的环璧山就是在这样高密度高强度的袭击中才被一次次地撕开裂口的。
　　可食铁兽军团为了守护环璧山也是付出了全力。
　　数百年来。
　　环璧山多少次差点被攻破。
　　可惜终究都是差一点！
　　在环璧山真正被攻破之前。
　　这些雄性螳螂妖只能是炮灰！
　　……
　　相比起来。
　　雌性螳螂妖的处境会稍微好一点。
　　但也只有一点点。
　　在新生之初。
　　她们会被发配前往绿谷或红谷。
　　在那里。
　　她们会得到一段时间的照看。
　　那段时间不长也不短。
　　足够让她们之中的强者脱颖而出。
　　而接下来。
　　就是为食物而展开的不逊于环璧山战场的高烈度的内部厮杀了。
　　经过数轮筛选。
　　最后的成功者才有机会成为「螳螂公主」。
　　她们会在绿谷或红谷占据一席之地。
　　也会拥有一些属于自己的卫兵或情人。
　　但数量不多。
　　质量低下。
　　……
　　在女皇的记忆里。
　　绿谷+红谷的常驻公主大约在10~15名之间。
　　在每年的产卵季。
　　公主们会和女皇一同前往黑巢。
　　她们中运气好的能捡女皇吃剩下的情人吃。
　　从而为因生产而变得虚弱不堪的身体补充足够的养分。
　　而运气差的。
　　就只能任由产卵季耗干自己的力量。
　　最终重新变成黑巢的一部分了。
　　……
　　在以上这种循环往复的机制下。
　　螳螂妖族群本就淡漠的亲情纽带彻底不复存在。
　　雄性螳螂妖生来就是炮灰、配种器或口粮。
　　而雌性螳螂妖同样竞争激烈。
　　虽然螳螂女皇只占据了灰谷的地盘。
　　但想要成为另外两座宜居的山谷的熟面孔的难度并不低。
　　整个螳螂妖社会长期都在这种极度畸形的状态下运行。
　　雄性螳螂妖年年迭代。
　　螳螂公主的平均寿命也就在2~3年之间。
　　唯有女皇本人长生不朽。
　　这一方面得益于她超强的个人实力。
　　另一方面。
　　则是源自于煞魔胡厉的眷顾。
　　……
　　胡厉通过螳螂女皇来控制攻打环璧山的军队。
　　事实上。
　　女皇也一直在按照他的命令做事。
　　可就在近来。
　　暴躁的胡厉似乎对螳螂妖一族的进度越发不满了！
　　他多次指责女皇攻打环璧山不利。
　　后者惶恐之余。
　　却并未做出太多的改变——
　　……
　　数百年的攻伐让螳螂女皇变得疲倦而麻木。
　　她对食铁兽仍然保有强烈的仇恨。
　　但那种仇恨在不被激发出来的时候也显得遥远而淡漠。
　　环璧山如同一道用无数性命也无法填满的沟壑。
　　她早已没有了必胜的信心。
　　所以也只是抱着应付了事心态来指挥战事。
　　事实上。
　　哪怕在事发的前一日。
　　她都没有意识到自己会遭遇一场叛乱！
　　因为。
　　她压根没有注意到。
　　近日来。
　　绿谷和红谷的螳螂公主数量。
　　只剩下了1名！
　　而产卵季。
　　也已近在眼前。
　　……
　　“所以，以太魔女扮演的螳螂公主吃掉了其他的同类？”
　　“最后在胡厉的默许下发动了叛乱？”
　　“不是……”
　　“她的初始任务大概就是在绿谷或红谷活下去之类的吧？”
　　“怎么我扮演的她妈上来就是这种高难度开局？”
　　好不容易等罗杰理清了思绪。
　　螳螂公主已然带着众人步步围剿了过来。
　　她的身上闪烁着诡异的黑色气体。
　　那是被煞魔眷顾的标志。
　　在这层因素下。
　　这场发生在灰谷的变故与其说是一场叛乱。
　　倒不如说是更明牌的逼宫。
　　只是螳螂女皇自己太迟钝罢了！
　　“等等……”
　　“如果我没有扮演这个角色，那螳螂女皇岂不是要被吃掉？”
　　罗杰这么想着。
　　一阵剧烈的心悸涌上心头。
　　他的视角猛地向上拉开。
　　来到了一个刚刚熟悉起来的界面！
　　……
　　「提示：你进入了战斗模式！先攻权计算中……」
　　……
　　「你（螳螂女皇）获得了地形优势（灰谷）！」
　　……
　　「你获得了先攻优势（地形优势加成/高境界加成）！」
　　……
　　「第一回合开始！」
　　……
　　「请选择进攻方式……」
　　……
　　「你选择了‘逃跑’！」
　　……
　　“废话，对面阵营特么的一百多号人，我还是重伤状态，这不跑还等什么？”
　　罗杰心里暗暗吐槽：
　　“也不知道是怎么进入战斗模式的。”
　　“对面的螳螂公主都有1绣的境界了……”
　　“而重伤的螳螂女皇只有不到1绣的实力，更何况敌众我寡……”
　　反正这个角色的起始任务不是成为「域外之主」什么的。
　　先保存实力再说嘛。
　　罗杰是这么想的。
　　只可惜事与愿违。
　　下一秒。
　　……
　　「逃跑失败！」
　　……
　　「提前战斗轮：螳螂公主触发了‘乘胜追击’」
　　……
　　「你的生命值-10%（当前9%）（重伤濒死）」
　　……
　　“淦！”
　　“凭什么跑不掉？”
　　“明明长了一双大长腿来着……”
　　罗杰忍不住皱起了眉头。
　　难道强行应战才是出路？
　　可对方有煞魔作为底牌啊。
　　而罗杰接手的时候这个角色的状态就已经很糟糕了……
　　“来不及了……”
　　他有点遗憾。
　　战斗模式的显示界面里。
　　螳螂公主阵营的人实在太多了。
　　逃跑失败后。
　　自动触发了一个「提前战斗轮」的环节。
　　在这个环节中。
　　对方阵营里那上百号人上来随便摸自己一下。
　　自己就要暴毙。
　　连还手的余地都没有！
　　……
　　而事实也如同罗杰预料中的那样发展着。
　　碧绿色或黄褐色的影子在战斗页面不断地跳动着。
　　尽管大多数进攻的结果都是Miss。
　　但偶尔的命中也足以令螳螂女皇雪上加霜！
　　很快的。
　　他的生命值已经掉到了3%！
　　而对方阵营里至少还有一半的人拥有先攻权~！
　　“开门杀啊……”
　　“这完全不合理！”
　　罗杰无奈地想着。
　　此刻他的视界里的选项都是灰色的。
　　根本毫无操作空间。
　　只能眼睁睁地看着对方上来轮‘自己’。
　　不多时。
　　螳螂女皇的生命值便来到了1%。
　　罗杰索性认真看戏。
　　失去一个身份不要紧。
　　重要的是他能从这个角色得到多少信息。
　　不过下一刻。
　　预料之外的变化发生了。
　　但见螳螂公主的手臂之上。
　　那如纹身般的黑色气体忽然化成了一张诡异的人脸冒了出来。
　　数据栏上。
　　……
　　「你触发了事件轮！」
　　……
　　「你遭遇了煞魔胡厉！」
　　……
　　原来如此。
　　看到煞魔出现。
　　罗杰心头就全明白了。
　　敢情这一切都是剧情流程。
　　无论自己会不会选择逃跑还是战斗。
　　快倒挂掉的时候。
　　这个桃源山最大的Boss总会登场的！
　　于是他冷静下来。
　　耐心地看起了胡厉的表演。
　　……
　　“你的选择让我很失望。”
　　胡厉冷冷注视着倒地的螳螂女皇：
　　“我予你厚待。”
　　“而你却越发懦弱。”
　　“不过，你即使被编入讨伐军团，也不该死在自己人的手里……”
　　说着。
　　他回头看向了面部表情的螳螂公主：
　　“从今往后。”
　　“你就是新的灰谷女皇了。”
　　“在进一步证明自己之前，你将获得讨伐军团一半的指挥权。”
　　“而你的妈妈……”
　　“停止对她的追杀。我对她另有处理！”
　　说完这一切。
　　那胡厉便化为一团黑影。
　　而后就地一卷。
　　黑影无视了螳螂公主众人。
　　卷起了倒地的螳螂女皇。
　　下一秒。
　　罗杰的视角重新回归虚弱濒死的女皇体内。
　　眼前漆黑一片。
　　模糊不已。
　　……
　　片刻后。
　　域外。
　　一处看不到尽头的沙漠。
　　胡厉将女皇丢在了滚烫的沙丘上。
　　而后向她体内注入了少许的煞气！
　　……
　　「提示：你获得了胡厉的死劲锁！」
　　……
　　「死劲锁：你的生命值被锁定在1%」
　　……
　　“失去了杀伐的欲望，你对我来说一无是处。”
　　胡厉冷冷地说道：
　　“可我仍然念及旧情。”
　　“所以会给你一个机会，最后的机会！”
　　“去桃源山，找到山狐，我需要一个躯壳，你明白我在说什么……”
　　丢下这些话。
　　煞魔的身影瞬间消失。
　　被烈日炙烤的滚烫的沙丘上。
　　只剩下了奄奄一息的螳螂女皇。
　　……
　　「初始任务更替成功！」
　　……
　　「你获得了新的初始任务：胡厉的叮嘱」
　　……
　　「胡厉的叮嘱：煞魔赋予你了一个全新的任务。
　　他希望你能找到消失在桃源山历史中的山狐一族。
　　显而易见的。
　　他需要一具可以夺舍的山狐之身！」
　　……
　　“所以，剧情这才正式开始？”
　　感受着四周围的灼灼热力。
　　罗杰艰难地操纵着螳螂女皇爬到了沙丘底部的暗穴里。
　　利用女皇仅存的气势惊走了一只毒蝎子之后。
　　他的第二身份终于进入缓慢的自我恢复之中。
　　趁着这个时机。
　　罗杰又重新梳理了一遍手里的信息。
　　……
　　首先可以确定的是。
　　以太魔女控制的螳螂公主一定会发动对环璧山的猛烈进攻。
　　这点从胡厉的一举一动也能看出。
　　在以太魔女找到金鲤鱼之前。
　　她应该都不会和煞魔翻脸。
　　……
　　其次。
　　胡厉似乎和螳螂女皇有些交情。
　　这次的‘叛乱’应该全部在他的掌控之中。
　　由此可见。
　　让女皇去寻找山狐一族很有可能才是胡厉的真实目的！
　　毕竟讨伐军团换谁指挥都是用命硬填。
　　而且这都几百年忍下来了。
　　胡厉突然就忍不了女皇的划水也显得很不合理。
　　……
　　最后。
　　胡厉提到的山狐一族。
　　罗杰在女皇的记忆库里检索了足足数个小时。
　　结果是毫无线索。
　　但对方似乎认为自己应该知道从何处下手。
　　这一点就很耐人寻味了。
　　……
　　“难道是我哪里疏忽了？”
　　暗穴之中。
　　罗杰有点纳闷。
　　他瞄了一眼正在缓慢恢复生命值的女皇。
　　稍作沉吟之后。
　　罗杰估算了一下时间。
　　便又启动了挂机模式。
　　而后将视角切回了「幼年天鹏」！
　　……
　　「自动修炼：风雷令修炼完成，你的境界提升至3煞！」
　　……
　　「你获得了新专长：超巨型生物！」
　　……
　　「超巨型生物：每提升一个境界或每度过一段岁月，你的体型就会随之变大」
　　……
　　「当前状态：体长4米/双翼6米」
　　……
　　「你的境界提升至3煞，你完成了任务3（快快变大）」
　　……
　　「你获得了一条新专长：唤雷术」
　　……
　　「唤雷术：消耗少许饱食度，你能通过剧烈嘶鸣的方式呼唤若干道雷柱攻击敌人」
　　……
　　「你获得了一项新神通：紫雀神光」
　　……
　　「紫雀神光：你的双眼可以爆发出明亮的眩光，在战斗模式中，你可以对敌人造成‘眩晕’状态，该状态至少持续2回合」
　　……
　　「限制：每次战斗只能使用1次」
　　……
　　“这神通还不错啊……”
　　罗杰眼前一亮。
　　他一边查看资料一边活动筋骨。
　　不得不说。
　　虽然都是雌性精怪的肉体。
　　但幼鹏给他的感觉比螳螂女皇好多了。
　　而完成了第一次正式的风雷令修炼之后。
　　他能明显感觉到。
　　自己的双翅鼓鼓的。
　　有一种羽翼渐丰的感觉。
　　……
　　「你完成了所有的起始任务，你将正式以‘幼年天鹏（雷泽霸主）’的身份融入桃源山……」
　　……
　　“这就搞定了？”
　　“那幼鹏的任务出乎预料的简单啊……”
　　“如果所有起始任务的难度都差不多的话，是不是意味着「寻找山狐」其实也有捷径可走？”
　　罗杰快速地思考着。
　　不过在这个节骨眼上。
　　他没有耽搁太久。
　　而是主动呼唤起自己御用的传声筒——采药子。
　　“让环璧山的人来找我！”
　　“就是现在！”
　　说完这些。
　　罗杰就在那平台之上耐心等待了起来。
　　他本来是想7天后再把墨玉竹交付给对方的。
　　但现在形势有变。
　　以太魔女的行事手段素来狠辣果决。
　　他有点担心环璧山顶不住！
　　罗杰必须要为幼鹏的发育争取时间。
　　所以在那三只肌肉熊猫出现在他的视野里的时候。
　　幼鹏便缓缓开口道：
　　“我在风雷之中预见了未来——”
　　“螳螂妖中诞生了新的女皇。”
　　“她将在近日袭击环璧山……”
　　……


第382章 此消彼长？
　　……
　　听到这话。
　　食铁兽三人组都是露出了凝重的表情。
　　他们彼此相互交流了一轮目光。
　　而后那名首领才颇为尊敬地点头道：
　　“我们会将您的话带到环璧山的。”
　　“感谢您对环璧山的支持。”
　　罗杰满意地点了点头。
　　或许是吸收了先祖傲慢的教训。
　　这些肌肉熊猫人出奇的好说话。
　　起码身段比他们的外表要柔软的多。
　　他本来还担心自己一只刚刚破壳的幼鹏说的话份量不足。
　　因此而准备了一大堆有理依据的说辞！
　　现在看来已经派不上用场了。
　　这三只食铁兽看上去并不是在敷衍了事。
　　他们的行事风格非常果断。
　　清点完墨玉竹后。
　　他们就告辞了。
　　不过在临走之前。
　　那食铁兽首领沉吟道：
　　“这几天在雷泽附近，我们听到了一个不太好的传闻——”
　　“有人信誓旦旦地说，他在雷泽附近看到了传闻中可以带领桃源山进入超脱世界的「金鲤鱼」……”
　　幼鹏不屑地哼了一声：
　　“你们相信了？”
　　食铁兽首领摇了摇头：
　　“不信。”
　　“这和我们也无关。”
　　“只是我觉得有必要提醒您，这件事背后恐怕是有人在捣鬼。”
　　“金鲤鱼的传言在数十年前就有了，可至今没有被证实，天湖、幽谷甚至是四象寺都出现过类似的传闻，而且是好几次……”
　　“不过，雷泽是第一次。”
　　说到这里。
　　那首领拱了拱手：
　　“我只是顺嘴一提，您有所防范就好。”
　　说完这些。
　　他便带队匆匆离开了。
　　看起来。
　　环璧山的熊猫人是真的不在意金鲤鱼了。
　　他们将自己一生都投入到和螳螂妖对抗的事业之中。
　　结合螳螂女皇的记忆罗杰已经知道。
　　保卫那座风雨飘摇的墨玉屏障已经耗干了环璧山和四象寺的所有力量。
　　他们确实也没有多余的精力去追逐虚无缥缈的传言。
　　……
　　“这家伙不是暗示，已经是明示了啊……”
　　看着食铁兽三人组逐渐消失的背影。
　　罗杰的思绪活络了起来。
　　他试着用「高维视角」俯瞰雷泽。
　　数秒之后。
　　罗杰心中便有了答案。
　　“有了金鲤鱼的传说做挡箭牌，这些人就有了光明正大进入雷泽的机会……”
　　默默地感知着雷泽边缘那一片片额外出现的精怪气息。
　　罗杰心头不由冷笑：
　　“想得美！”
　　“雷泽可是我的自留地！”
　　“长乐五仙是吧？”
　　“什么金鲤鱼，我看根本就是冲着煞魔内丹来的……”
　　罗杰确信。
　　长乐五仙之中有煞魔胡厉的人。
　　结合螳螂女皇的记忆。
　　罗杰对桃源山的格局有了一个更清晰的认知——
　　……
　　比起几乎完全被煞魔掌控的外域。
　　在环璧山内部。
　　煞魔还是需要低调行事的。
　　比方说他们明明对雷泽蠢蠢欲动。
　　但就得打个「追逐金鲤鱼」的名头才敢名正言顺地靠近雷泽。
　　考虑到雷泽霸主尚年幼。
　　他们确实有机会浑水摸鱼成功。
　　只可惜。
　　他们遇到了罗杰！
　　……
　　数小时后。
　　轰隆隆！
　　接连12道雷电打在了雷泽边缘！
　　这凭空炸开的闪电吓坏了隐藏在暗处的精怪们。
　　狂风之中。
　　传来了雷泽霸主稚嫩而不容置疑的怒号声：
　　“雷泽是天鹏领地，不容外人侵犯！”
　　话音落下。
　　狂风骤起。
　　暴雨倾盆。
　　粗壮的雷电在厚重的云层间舞动着。
　　宛如一根根巨大的铁链。
　　这骇人的异象顿时就震慑住了许多精怪——
　　绝大多数精怪都对雷电抱有畏惧。
　　这也是雷泽的地位较为独立超然的原因之一。
　　在这恐怖的天地异象面前。
　　不少被传言蛊惑而来的精怪都暂时打消了混入雷泽的念头。
　　就连始作俑者们也被那漫天的雷云吓住了脚步！
　　他们无论如何也想不到。
　　明明刚出生的天鹏怎么会具备这等威势？！
　　更麻烦的是。
　　相比和蔼善良的老天鹏。
　　这头幼鹏似乎更具攻击性。
　　她看上去非常暴躁并且急于证明自己。
　　在这种情况下。
　　没人会想凑上去触霉头的。
　　哪怕那传言传的有鼻子有眼的。
　　但终究也只是个传言不是？
　　因此。
　　哪怕半小时后雷泽边缘的气候就恢复了异常。
　　那些因传言而来此地的精怪们也渐渐隐去了身形。
　　只留下了少数的不甘者。
　　他们仍滞留在雷泽边缘。
　　寻找插手的时机。
　　不过这一切已经和罗杰无关了。
　　和之前的举动一样。
　　刚刚的这一招也贯彻了罗杰用在幼鹏身上的「深化人设」和「拖延战术」。
　　……
　　前者的目的是为了打造一个暴躁小霸王的形象。
　　这能有效威慑一部分人。
　　也会让一部分自认为城府很深的家伙掉以轻心。
　　同时这也很符合雷泽霸主的形象。
　　而后者则纯粹是为了给自己发育拖点时间。
　　落实到细节层面来看。
　　自始至终。
　　罗杰其实都只是使用了一次「唤雷术」而已。
　　之后的雷暴风雨异象都是自然形成的——罗杰通过「风雷令」算准了雷暴的时间——换句话说，他只负责在暴风雨来临之前开吼一嗓子。
　　后面的「异象」能发展成什么样子。
　　全看雷泽的天气。
　　这个操作看似简单。
　　可落在敌人的眼里就全然不一样了。
　　他们会以为雷泽边缘爆发的异象是因为幼鹏操控气象而产生的。
　　毕竟那些唤雷术是实实在在的出自幼鹏。
　　而天鹏一族确实也能操控天气。
　　如此一来。
　　他们就会对罗杰的实力产生误判。
　　被惊退也就不足为奇了。
　　……
　　不过在执行这个方案的时候。
　　罗杰并未洋洋自得。
　　相反。
　　他还有一点点的后悔——
　　……
　　“早知道还是按照第一感觉直接选「覆水蛟」好了！”
　　“鬼知道这游戏的节奏这么快……”
　　“以太魔女那边都要攻打环璧山了，我这边还在这慢吞吞的发育……”
　　罗杰心头悔意连连。
　　覆水蛟还是幼年天鹏。
　　这是一个即战力和潜力的二选一。
　　由于「时光之遗」的经验在前。
　　罗杰是下意识地抱着‘单机思维’来考虑桃源山大秘境的。
　　他一味地想要追求利益最大化。
　　却忽略了这个天神游戏是‘网游’而非单机！
　　除了屡屡碰壁的清泉宗众人之外。
　　还有一些奇奇怪怪的人马参与到其中。
　　他不仅有来自对手的压力。
　　还有来自时间的压力！
　　幼鹏的抉择不能说一无是处。
　　只能说等他发育起来以太魔女肯定已经干进环璧山了！
　　以幼鹏现在的实力。
　　实在很难对环璧山大战造成实质性的影响！
　　……
　　“只能指望食铁兽老哥们能顶住压力了。”
　　“螳螂女皇那个号也很难折腾出什么花样来，毕竟她的阵营有问题，又被胡厉下了死劲锁，根本没有洗白的空间……”
　　“要是能有第三个号就好了！”
　　尽管很遗憾。
　　但罗杰仍然只能按照当下的最优策略去执行。
　　一方面。
　　他操控着幼鹏快速地统一雷泽。
　　顺便利用「风雷令」不断地洗礼自身。
　　以求得最快的成长速度。
　　……
　　另一方面。
　　他控制着螳螂女皇在域外之地寻求疗伤的机会。
　　这方面的进度非常缓慢。
　　域外资源匮乏。
　　螳螂女皇需要大量的肉食才能恢复生命值和境界。
　　可除了三谷压根没有满足她需求的地方。
　　更麻烦的是。
　　以太魔女似乎还在追杀她。
　　罗杰好几次通过「逃跑」和「隐匿」躲过了追兵。
　　渐渐的。
　　留给他的操作空间已经不多了。
　　……
　　“难道真的要去环璧山战场？”
　　“可那里的风险系数仅次于胡厉的「黑巢」……”
　　“别说食铁兽猛男们不会放过自己，万一被自己的讨伐军团发现了，也是死路一条！”
　　下午。
　　沙丘暗穴之中。
　　罗杰反复浏览着「胡厉的叮嘱」这个任务。
　　在自身难保的情况下。
　　他对上哪儿寻找山狐更是毫无线索。
　　不远处。
　　一株从岩石缝隙里生长出来的橛草微微晃动了一下。
　　罗杰轻轻一叹。
　　下一秒。
　　螳螂女皇跃出了暗穴。
　　趴在烈日的沙丘侧旁。
　　然后启动了天赋——
　　「保护色」！
　　……
　　不多时。
　　一队螳螂妖追兵路过此地。
　　他们认真地检查了暗穴的每一处。
　　然后才不满地离开。
　　过了一会儿。
　　沙丘侧旁。
　　虚弱的螳螂女皇缓缓现身。
　　不过她没有爬回暗穴。
　　而是换了个地方继续隐藏了起来。
　　太阳渐渐落下。
　　黑暗降临。
　　经过了小半日的蛰伏。
　　她终于抓住了一只夜间出来觅食的蝎类精怪！
　　呲呲呲！
　　她一边啃噬着精怪的尸体。
　　一边努力地恢复着恢复生命力和境界。
　　只是……
　　这个速率实在太低了。
　　而且恢复过程中充满了风险！
　　……
　　“这样下去肯定不行。”
　　“域外就这么点地方，既然干不过便宜女儿，还不如果断点去环璧山！”
　　“不过……”
　　“我还会回来的！”
　　黑暗之中。
　　‘螳螂女皇’默默地做出了决定。
　　她仍在低头进食。
　　眼底骇人的精光一闪而过。
　　仿佛在昭示着什么。
　　……
　　数日之后。
　　环璧山战场边缘。
　　“胡厉救我！”
　　伴随那一声凄惨至极的哀嚎声。
　　螳螂女皇高傲的躯体终于不堪重负地摔倒在被血水染红的水坑上。
　　在她胸口留下巨大塌陷的凶手并未留情。
　　对方挥舞着巨大的降魔杵。
　　用力地把尖端抵住了她的脑袋。
　　而后像捣药一样将那玩意儿弄了个稀巴烂！
　　……
　　「你被环璧山军团长竹连连杀死了！」
　　……
　　「初始任务失败！」
　　……
　　「你失去了第二身份……」
　　……
　　伴随着视界逐渐变得灰白。
　　罗杰面无表情地切回了第一身份。
　　过去几日的遭遇简直是一场噩梦。
　　一度让罗杰回忆起了前世在游戏里的遭遇！
　　……
　　靠近环璧山战场之后。
　　还没等她捡上几具尸体进补。
　　环璧山的老大突然发神经离开要塞出来扫荡敌人了！
　　这打了罗杰一个措手不及！
　　须知彼时受控于胡厉和以太魔女的讨伐军团还在几十公里外驻扎着呢！
　　如果是普通的食铁兽也就罢了。
　　可偏偏。
　　竹连连几乎可以说是环璧山最高战力了！
　　那是一个至少拥有2绣之力的食铁兽悍妞！
　　在「竹连连」的降魔杵面前。
　　螳螂女皇的保护色和逃跑压根不起作用。
　　她被追杀了好几日。
　　最终仍然是饮恨于战场边缘！
　　而煞魔胡厉。
　　自始至终都没有出来过。
　　这让罗杰不由得怀疑起胡厉的真实战力来！
　　自己身上好歹还有一个为他寻找山狐的任务吧？
　　而死劲锁的存在更说明了对方对自己的性命是比较在意的。
　　可这都不出来救一下……
　　是不是说明现在的胡厉虚的厉害？
　　还打不过一个竹连连？
　　……
　　“很有可能啊！”
　　天鹏巢穴之中。
　　罗杰一边低头梳理羽毛一边反思小号惨败背后的原因。
　　只能说大秘境和时光之遗完全是两种玩法。
　　角色的交互很大程度上影响了区域局势的走向。
　　如果他早点选择螳螂女皇的身份。
　　或许就不会这么被动了。
　　可惜没有如果。
　　事已至此。
　　罗杰也不会自怨自艾。
　　他将所有的注意力都集中在了幼鹏的发育之上。
　　很快的。
　　10天过去了。
　　……
　　在这段时间里。
　　分外小心的罗杰操控着幼鹏横扫了雷泽的大多数区域。
　　除开「墨玉竹林东」、「八九雷池」和「灵狐地宫」这三个疑似存在3煞以上精怪的地图，幼鹏之威可谓是所向披靡。
　　在雷泽霸主的嘶鸣声中。
　　昔日老天鹏的许多部下都重新回归了幼鹏的怀抱。
　　他手里不仅多了诸如「山人」、「虎豺」等强力精怪族群。
　　还多了「八翼鸣蛇」和「淡血夔牛」两头战力强劲的Boss级精怪。
　　这两个家伙的实力都不弱于幼鹏。
　　之所以选择臣服。
　　还是被罗杰连哄带骗给拿下了。
　　而在这个过程中。
　　幼鹏也借着风雷令反复地飞行于风雷之中。
　　自身的实力也来到了短期的顶峰。
　　也就是4煞的境界！
　　4煞之后的幼鹏获得了一条新专长。
　　名为「趁虚而入」。
　　这条专长很得罗杰喜欢。
　　……
　　「趁虚而入：你能获得正常视野范围所有50%生命值以下的生物的详细坐标；
　　你能获得2倍正常视野范围内所有33%生命值以下的生物的详细坐标；
　　你能……」
　　……
　　总的来说。
　　就是生命值越低。
　　越容易被幼鹏捕捉到！
　　最远范围是1%的死血生命值。
　　具体数值是10倍的正常视野。
　　须知天鹏的视野本来就很变态。
　　在不动用高维视角的情况下。
　　勘探范围就达到了雷泽面积的3~4倍！
　　一旦动用高维视角。
　　基本上能看穿整个桃源山1/2的死血生物的坐标！
　　这条专长一入手。
　　罗杰就没忍住用高维视角扫了一遍。
　　只可惜。
　　1%的死血生物有倒是有。
　　基本上都是快被人干掉的低级生灵。
　　其中大多数都是举止怪异的精怪——
　　罗杰怀疑这些特么的都是自己人！
　　只是他这会儿也没办法提供帮助。
　　如果他选择退出。
　　幼鹏身份也会随之作废。
　　这是罗杰无法接受的。
　　另外一点。
　　这些天的经历让他意识到了「大秘境」和「时光之遗」在暗地里的共同点——那就是这里也存在「异常值」的！
　　只不过是隐藏属性罢了。
　　异常值过高。
　　很容易就被世界意志所毁灭。
　　这才是清泉宗门人在此不断吃瘪的重要原因！
　　他们并不是这个时代的人。
　　哪怕运气好拿到了一具不错的精怪之躯。
　　也很容易因为言行举止露出破绽。
　　最终被人乱棍打死。
　　这一点。
　　罗杰就做的很好。
　　不管什么身份。
　　他都会下意识地去进行符合其身份的扮演——
　　……
　　“等等！”
　　“螳螂女皇的死……”
　　“是了，以螳螂妖的风格，就算战死也不会逃跑的……”
　　想到这里。
　　罗杰不由后知后觉地拍了拍额头。
　　他总算明白女皇怎么死的这么惨了！
　　原来是一开始就做错了选择。
　　遭到了世界意志的排斥！
　　换句话说就是……
　　“运气不太好！”
　　他当时是这样安慰自己的。
　　不过没多久。
　　环璧山就传来了一个消息。
　　传消息的人还是负责来取墨玉竹的食铁兽首领。
　　他非常恭敬地在悬崖下行礼并激动地说道：
　　“环璧山军团非常感谢您的情报！”
　　“军团长大人她本想亲自登门感谢，但她实在太忙了，不过确如您预言的那样，有螳螂妖在塞外集结，而且我们还歪打正着杀死了上一任的螳螂女皇！”
　　“实在是太感谢您了！”
　　得。
　　面对情真意切的食铁兽们。
　　罗杰还能多说什么呢？
　　“我就说竹连连一个军团长怎么就出来剿匪了……”
　　“原来是听信了我的谗言……”
　　“说到底……”
　　“还是运气不好！”
　　……
　　送走千恩万谢的食铁兽代表之后。
　　罗杰在巢穴里生无可恋的左右翻滚。
　　幼鹏已经发育的很好了。
　　在翻滚的时候他能明显感觉到一丝丝的障碍。
　　但想要获得完全超越时间线的成长是不可能的。
　　4煞差不多就是这个号在短期能触摸到的天花板了。
　　想要变得更强。
　　就只能寄希望于奇遇之类的了。
　　……
　　“早知道就选竹连连了！”
　　心里虽然是这么抱怨的。
　　但罗杰也没有放弃治疗。
　　做好充分准备之后。
　　新一代雷泽霸主终于拖家带口地开始讨伐剩余的三个地图！
　　夔牛开路。
　　鸣蛇压阵。
　　葛石抬轿。
　　采药子传声。
　　很快的。
　　浩浩荡荡的讨伐大军就闯入了「墨玉竹林东」！
　　这阵仗的实力还是很强的。
　　很快的。
　　东部竹林的小怪们就被清的干干净净。
　　其中大多数都是「畸变的竹节虫」。
　　偶尔有其他的魔物出现。
　　被幼鹏偷袭得手后。
　　扫一眼罪恶标记的属性。
　　罗杰便失去了继续动手的兴致。
　　不消他多说。
　　手下们一拥而上。
　　便将敌人杀的干干净净。
　　就这样。
　　他们成功地挺进了墨玉竹林东部的腹地！
　　那是一片位于竹林深处的洞窟！
　　……
　　「提示：你侵犯了‘雷道子’的领地！」
　　……
　　「你遭遇了大量的雷鸣蜥蜴（煞气入体）」
　　……
　　前方的洞窟里。
　　一只只浑身冒着闪电的巨大蜥蜴吐着舌头走了出来。
　　它们没有被幼鹏及讨伐军的气势吓到。
　　这说明它们背后有人！
　　见状。
　　罗杰也毫不留情。
　　直接动手！
　　噗！
　　一道黑影闪过。
　　没有进入战斗模式。
　　偷袭得手！
　　……
　　「你杀死了1只雷鸣蜥蜴」
　　……
　　「你的舌头弹射速度获得了轻微的提升！」
　　……
　　“似乎有点用……？”
　　“算了。”
　　“有用也是鸡肋。”
　　顺手在「命运骰子」的选项里选择刷新之后。
　　罗杰暗暗地摇头。
　　伴随着实力的提升。
　　他渐渐察觉到罪恶标记似乎越发不给力了。
　　侠隐两大特殊能力呈现出此消彼长的趋势。
　　诛杀令大放异彩。
　　罪恶标记已经很久没有给自己提供优秀的属性了！
　　……
　　“看来诛杀令才是后期王道啊！”
　　“可以适当地调低点罪恶标记的使用频率了。”
　　“毕竟雷鸣蜥蜴这种是罕见的全民精英模板的魔物。”
　　这么想着。
　　罗杰下意识地将诛杀令甩在了另一头雷鸣蜥蜴身上。
　　他更多的注意力其实还是放在防范数据栏提示的「雷道子」的身上的。
　　毕竟。
　　他就只剩下这一条命了。
　　不过就在这个时候。
　　数据栏上忽的闪过这么一条信息。
　　……
　　「你的部下淡血夔牛杀死了1只雷鸣蜥蜴」
　　……
　　「你的桃源山山民身份数量+1」
　　……
　　“哈？”
　　“此消彼长哈？”
　　罗杰不由得张大了嘴巴。
　　……


第383章 低调行事
　　……
　　说真的。
　　罗杰愿意给罪恶标记道歉。
　　因为这条属性实在是太香了！
　　山民身份数量的增加。
　　完美解决了罗杰的选择困难症！
　　同时也为他通往最终的胜利之路开辟了一条未曾设想过的道路！
　　“现在就看进度条能不能顶得住了！”
　　思绪间。
　　罗杰心潮澎湃地扫了一眼进度条。
　　伴随着属下们和雷鸣蜥蜴不断的厮杀。
　　相关进度条进展地非常缓慢！
　　这让他不由地松了一口气。
　　随后便将所有的注意力都投入到战场之中来。
　　……
　　战场的最前方。
　　淡血夔牛一马当先。
　　八翼鸣蛇也是不遑多让。
　　有这两头模板等级仅次于天鹏的悍将开路。
　　那群从洞窟里钻出来的雷鸣蜥蜴注定很难组织起有效的反抗。
　　它们吃了不小的亏。
　　但胜在数量繁多。
　　第一轮碰面。
　　罗杰的部下们便干掉了至少50只的雷鸣蜥蜴。
　　可洞窟深处仍然在源源不断地爬出一只又一只的魔物。
　　那黑暗的地下世界里。
　　仿佛蕴藏着无穷无尽的蜥蜴！
　　这让罗杰心花怒放！
　　……
　　“吼！”
　　暴躁的夔牛开始踩踏其中一个洞窟的入口。
　　其余部下也是一副蠢蠢欲动的样子。
　　罗杰见状倒是冷静了少许。
　　他克制住了大军压上的冲动。
　　只是派两大打手率领部分精怪对抗试图靠近的雷鸣蜥蜴。
　　这一策略让战局看上去不那么的一面倒。
　　至少夔牛和鸣蛇的杀戮进度被大大延缓了。
　　可即便如此。
　　体型娇小的雷鸣蜥蜴们也很难对这两大异兽造成伤害。
　　战斗的主动权仍紧紧地握在罗杰的手中。
　　他不着急。
　　一方面是因为「雷道子」还未出手。
　　现在全军压上。
　　鬼知道在洞窟附近是否有埋伏。
　　另一方面自然是打了先狠狠刷一波罪恶标记的念头。
　　桃源山身份这种宝贵的东西。
　　是怎么都不会嫌多的。
　　于是乎。
　　这场爆发在墨玉竹林东部的战斗被罗杰刻意地压制在一个较低的烈度中。
　　大部分手下只能心痒难耐地观望。
　　单靠大发神威的夔牛都能打的雷鸣蜥蜴节节败退。
　　罗杰见状。
　　索性借着雷泽之主的威势把八翼鸣蛇给调了回来。
　　后者非常不满。
　　低低地咆哮了几句。
　　结果罗杰嗓门更大。
　　在幼鹏气势汹汹的震慑下。
　　鸣蛇最终还是乖乖地回了阵。
　　战场前方。
　　雷鸣蜥蜴以一种井然有序的速度死去。
　　……
　　「提示：你的部下淡血夔牛杀死了1只雷鸣蜥蜴，累计杀死雷鸣蜥蜴59只」
　　……
　　「你的桃源山山民身份数量+1」
　　……
　　「警告：你遭遇了‘雷道子’的突袭！」
　　……
　　「检测到一场势均力敌的战役，你和你的敌人即将进入‘战役模式/战斗模式’……」
　　……
　　倏然间。
　　一种熟悉的感觉袭来。
　　罗杰的视角猛地浮出‘水面’。
　　来到了一个屏幕外的视野。
　　这就仿佛从前玩的梦幻西游一般。
　　可以从第三人称的视角审视自己和自己的密密麻麻的部队。
　　而另外一边。
　　蛰伏已久的雷道子终于亮出了他的真身。
　　那是一只浑身散发着黑气的蜈蚣精！
　　……
　　「雷道子（Ⅲ阶精怪模板/煞气入体）」
　　……
　　「境界：煞（4）」
　　……
　　「偷袭失败！战斗模式开始，先攻权计算中……」
　　……
　　「第一回合！」
　　……
　　「你获得了先攻权！请选择……」
　　……
　　伴随着一行行的字体浮现在罗杰面前。
　　右上角居然还悬挂下来一根竖着的绳子！
　　绳子下面燃烧着明黄色的火焰。
　　火焰正一点点地向上蔓延。
　　……
　　“烧绳是吧？”
　　“烧完了就是回合决策时间结束？”
　　罗杰瞥了一眼。
　　心中知晓了个大概。
　　伴随着雷道子的偷袭失败。
　　双方正式进入了你来我往的回合制战斗。
　　和普通的战斗模式不同的是。
　　「战役模式」的回合制将双方部队划分为了「大将」和「士兵」两个种类。
　　士兵完全依附于大将。
　　战役的双方只能在「大将」层面做出操控和决策。
　　而大将的动作则决定了他麾下的士兵的跟随动作。
　　大将选择强攻。
　　在士气足的情况下。
　　士兵们多半会跟上。
　　大将选择逃跑。
　　不管士气足不足。
　　士兵们都会逃跑。
　　“说白了就是简化群殴状况下的操作吧？”
　　“毕竟我手底下四百多号人，总不能一根根绳子烧过来……”
　　“每根绳子可以烧120秒，烧久了打架的兴致都没了。”
　　罗杰是这么理解的。
　　……
　　表面上来看。
　　这场战役双方的实力相差不多。
　　大将数量是3对3.
　　罗杰这边的是「幼年天鹏」、「淡血夔牛」和「八翼鸣蛇」。
　　敌人那边则是「雷道子」、「鬼首蜥蜴」和「捕风笼」。
　　各自手底下的士兵数量也相差无几。
　　幼鹏和雷道子手里要多一些。
　　其余人都是半斤八两。
　　不过罗杰这边精怪的种类要远胜于雷道子。
　　那边除了「雷鸣蜥蜴」就是「灯笼鬼」。
　　单一精怪族群的好处是卖相不错。
　　毕竟一眼望过去还满整齐的。
　　坏处是这些精怪的实力确实也不怎么样。
　　连罗杰手底下的「山人」和「虎豺」都不如。
　　说是场势均力敌的战斗。
　　早在雷道子现身偷袭的那一刻。
　　罗杰心中便已稳操胜券。
　　“这种回合制的小规模战役，手法无非就是站位、勾引、集火和AOE……”
　　“这群雷鸣蜥蜴脑子不太好的样子。”
　　“不如先来个请君入瓮，顺便也再摸摸这雷道子的底细……”
　　确定了策略。
　　罗杰便不紧不慢地操作了起来。
　　作为先攻权第一的大将。
　　他选择了「虚晃一枪」。
　　画面之中。
　　但见幼年大鹏拔地而起，掠过敌阵前方，而后却又快速地折返，停留在了一个很是敏感的位置。
　　大将如此。
　　士兵们自然无脑跟上！
　　接下来是「鬼首蜥蜴」的回合——这是因为敌方先攻权最高的雷道子在偷袭回合失败了，所以要承受一轮的「先攻惩罚」。
　　敌方的另一名大将「捕风笼」则因为离得太远。
　　先攻权重较低。
　　所以是「鬼首蜥蜴」出动的回合！
　　……
　　“这拉扯，这站位，完美！”
　　“只要对面不是和我一样有脑子的玩家，一定会送的！”
　　罗杰信心满满地想着。
　　果不其然。
　　被幼鹏这么一撩拨。
　　鬼首蜥蜴本能地跟上。
　　他麾下的雷鸣蜥蜴们纷纷往前一冲。
　　结果刚好送到了罗杰虎口之中。
　　幼鹏还未有所动静。
　　两边的夔牛和鸣蛇已经压了过来。
　　对蜥蜴大军形成了两面包夹之势！
　　“嘶嘶嘶！”
　　鸣蛇发出愉悦的欢呼声。
　　冲着送到面前来的敌军发起了强攻！
　　……
　　「提示：你的部下（大将鸣蛇）消灭了68只雷鸣蜥蜴……」
　　……
　　「第四回合开始！」
　　……
　　「雷道子调整了站位」
　　……
　　「雷道子使用了召唤：雷鸣蜥蜴……」
　　……
　　「敌军的数量增加了」
　　……
　　“要不要这么配合啊！”
　　看到这里。
　　罗杰差点合不拢嘴。
　　“先刷再说！”
　　他果断命令夔牛对被自己勾引过来的雷鸣蜥蜴乘胜追击。
　　接下来的几个回合也是如此。
　　罗杰最多只是微调站位而已。
　　这个等级的敌人果然没有太多战术头脑。
　　进入战斗模式后个个都是一点就炸的火药桶。
　　罗杰只需要发挥大将本色。
　　轻轻一撩拨。
　　就会有数之不尽的敌人落入夔牛和鸣蛇布置的口袋阵中。
　　他们甚至连吸取教训的能力都没有！
　　如是往复了三个来回。
　　雷鸣蜥蜴的进度条暴涨一大截！
　　而敌人的数量也因此而锐减。
　　……
　　18个战役回合后。
　　雷道子似乎终于意识到阵型的重要性了。
　　他开始着急的发号施令。
　　目的是收束大部队的阵型。
　　可此时的敌我双方已经纠缠的难解难分。
　　他零星施展的法术也无法起到掩护的作用。
　　反而是等于直接将后背卖给了敌军。
　　罗杰观察了这么久。
　　怎么会放过这个机会？
　　他基本上确认了。
　　雷道子是真的没什么脑子。
　　而且对方召唤雷鸣蜥蜴的次数应该也用的差不多了。
　　于是果断全军压上！
　　这一压。
　　就是压倒了整片局势。
　　墨玉竹林东。
　　精怪们的喊杀声和嘶吼声震天响起。
　　雷鸣蜥蜴节节败退。
　　连带着灯笼鬼也损失惨重。
　　而在这个过程中。
　　那倒霉的鬼首蜥蜴更是被罗杰眼疾手快地撕成了两半！
　　……
　　「提示：你杀死了鬼首蜥蜴」
　　……
　　「诛杀令：你获得了来自鬼首蜥蜴的专长·良辰五鬼」
　　……
　　「良辰五鬼：在非战斗模式下，在不同的时辰，你分别能召唤出五种小鬼为自己所用，这五名小鬼分别具备不同的异能——
　　……
　　1.搬运
　　……
　　2.窃财
　　……
　　3.偷香
　　……
　　4.迷魂
　　……
　　5.说书
　　……」
　　……
　　“一般般……”
　　“但这说书是什么鬼？”
　　还没等罗杰看清楚鬼首蜥蜴给的专长到底有啥具体功效。
　　视界之中。
　　敌军忽然溃散开来。
　　原本那最中央的黑影是跑的最快的！
　　……
　　「记录：雷道子选择了逃跑！」
　　……
　　「逃跑失败！」
　　……
　　「你触发了借机攻击*2……是否对雷道子施展攻击？」
　　……
　　「记录：你对雷道子使用了‘风雷闪’和‘摄魂术’」
　　……
　　「雷道子的生命值-71%」
　　……
　　「雷道子选择了强制脱战！」
　　……
　　……
　　嗖的一下。
　　伴随着最后一行信息闪过。
　　罗杰的视野重新回归幼鹏之中。
　　他揉了揉眼睛。
　　那蜈蚣精早已不知所踪。
　　洞窟之外。
　　遍地都是雷鸣蜥蜴的尸体。
　　还有大量的雷鸣蜥蜴在洞口吞吞吐吐。
　　狼狈撤退。
　　“想跑？”
　　罗杰冷哼一声。
　　当下他带头飞进最大的洞窟中。
　　他身后跟着一队战力精锐的「虎豺」。
　　他们没有理会乱了阵脚的敌人。
　　而是一头扎进了洞窟深处。
　　此处的地形不适合雷泽大多数的生物进来。
　　所以罗杰让小弟们在外面收拾雷鸣蜥蜴。
　　而自己则仗着「趁虚而入」锁住了雷道子的坐标。
　　一路穷追猛打！
　　十几分钟后。
　　洞窟深处一个狭窄的石室里。
　　暴躁的幼鹏猛然收起双翅。
　　黄色的电光在黑暗中一闪而过！
　　……
　　「风雷闪」！
　　……
　　啪嗒一下。
　　蜈蚣精的脑袋被斩了下来。
　　剩余的躯壳则是被一拥而上的「虎豺」们死死压住。
　　雷道子只是挣扎了一会儿。
　　还是被罗杰等人成功围殴致死！
　　数据栏上。
　　……
　　「你杀死了雷道子」
　　……
　　「诛杀令：你获得了来自雷道子的专长·天雷体」
　　……
　　「天雷体：你可以利用普通的雷电淬炼身体，从而获得少量的XP和属性值。
　　另外。
　　当淬炼身体的雷电属于九种高能天雷时。
　　你将有可能获得随机一项和高能天雷有关的神通」
　　……
　　“高能天雷？”
　　“不知道癸水阴雷算不算？”
　　石室里。
　　罗杰有些拘谨地收拢了翅膀。
　　望着雷道子的尸体。
　　他陷入了沉思。
　　……
　　按照先前的思路。
　　大秘境的专长就留给精怪法相好了。
　　可幼鹏本来就拥有「风雷令」。
　　她已经能从风雷的洗礼中获得许多好处了。
　　再加上一个「天雷体」就显得有些多余了。
　　于是他决定将这条专长归于本体！
　　虽说本体已经是升格的猛男了。
　　天雷体这种专长可有可无。
　　但说不准什么时候就能派上用场了呢？
　　毕竟技多不压身嘛！
　　……
　　「你获得了雷道子的遗体」
　　……
　　「你获得了炼气士秘籍：地阙金书（伪/缺）」
　　……
　　「你获得了通心丸*12（效应未知）」
　　……
　　「你获得了灵狐地宫的地图（残缺）」
　　……
　　……
　　“这雷道子还真是穷酸啊……”
　　罗杰一边摸尸一边抱怨。
　　好歹是相当于8环的超凡精怪了。
　　罗杰摸了半天。
　　一点有用的东西都没有。
　　就连那本看上去最有价值的秘籍也特么是手抄本+残缺版！
　　就这。
　　雷道子还把它当成宝一样供着。
　　可见桃源山的武术/炼气资源也没有罗杰预想中的那样充沛。
　　“呲呲！”
　　如罐装饮料泄气般的声音忽的在洞窟里响起。
　　罗杰猛地警惕抬头。
　　但见雷道子身躯之下。
　　竟是冒起了滚滚的黑烟！
　　刹那间。
　　罗杰眼皮一跳！
　　……
　　「警告：你发现了‘死劲锁’的痕迹……」
　　……
　　「警告：煞魔胡厉触发了‘连环陷阱’，你遭遇了剧烈的爆炸……」
　　……
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　接连的爆炸声在罗杰耳边响起。
　　间不容发之际。
　　他用双翅死死地护住了门面！
　　凶猛的气浪过后。
　　洞窟里滚起了漫天的尘埃。
　　虎豺们倒在地上。
　　纷纷呻吟出声。
　　幼鹏气急败坏地收起了翅膀。
　　但见洞窟之中。
　　这小小的石室并未被炸塌。
　　可来时的路已经被封锁住了。
　　他和虎豺们轮番上阵试了试。
　　泥土很松。
　　可以拱的动。
　　但是要花费不少的时间！
　　……
　　“你想要干嘛？”
　　“我知道你在！”
　　“这些东西伤不了我！”
　　幼鹏对着洞窟四角发出歇斯底里的怒吼声！
　　须臾间。
　　一张可怖的人脸从石壁上浮出来。
　　他戏谑地注视着罗杰：
　　“我没打算伤你，只是想留你在这里玩一会儿而已。”
　　“你最好改改你这坏脾气。”
　　“因为你以后注定会成为我的坐骑。”
　　“而坐骑……”
　　“没资格和主人这么说话！”
　　说完。
　　他冷淡一笑。
　　可怖的人脸再度从石壁上隐去。
　　……
　　「警告：你遭遇了煞魔胡厉！」
　　……
　　「警告：你意识到煞魔胡厉并没有想要借此杀你，而是另有图谋！」
　　……
　　“还能有什么图谋，无非是调虎离山呗。”
　　“混战+洞窟，起码能拖住幼鹏大半天……”
　　“那厮的目的果然是内丹！”
　　罗杰的内心远远没有幼鹏表现出的那么暴躁。
　　下一秒。
　　他扫了一眼数据栏。
　　在夔牛和鸣蛇卖力的打工下。
　　就在刚刚。
　　雷鸣蜥蜴的进度条已然抵达了尽头！
　　……
　　「提示：你的部下杀死了10只雷鸣蜥蜴，累计杀死雷鸣蜥蜴3147只……」
　　……
　　「你的桃源山山民身份数量+1（3149）」
　　……
　　「你完成了第35条罪恶标记，你获得了新专长：蜂巢意识」
　　……
　　「蜂巢意识：你和你的分身们可以建立起一个如同蜂巢的意识网络，并依照森严的等级秩序执行你的命令。
　　伴随着不断的锻炼。
　　你能操控的分身数量也越多。
　　……
　　当前最多可同时操控分身数量为2048」
　　……
　　“来的正是时候。”
　　罗杰微微一笑。
　　对着幼鹏下达了「自动挖掘」的托管命令之后。
　　便切换到了身份选择界面！
　　这一次。
　　他有足足3147个空余的存档来容纳桃源山的所有身份！
　　而他眼前的实体气泡。
　　尽管经过了这两天的刷新和补充。
　　也才来到400多个而已！
　　就算他全部吃下也没问题！
　　……
　　“太好了！”
　　“竹连连、覆水蛟和花上仙都还在！”
　　“不过现在不是选择她们的时候……”
　　思绪间。
　　罗杰的意识快速地游走在气泡之间。
　　不多时。
　　他忽然停留在了一个蓝色的气泡面前！
　　下一秒。
　　罗杰面带笑意地拥抱了过去！
　　熟悉的视角切换。
　　黑暗潮湿的气息扑鼻而来。
　　左上角的视界里。
　　一行行字迹悄然浮现。
　　……
　　「提示：你获得了桃源山山民的身份！」
　　……
　　「你获得了Ⅱ阶精怪模板：白蛤蟆（长乐村）」
　　……
　　「白蛤蟆（罗杰）」
　　……
　　「境界：煞（4）」
　　……
　　「天赋……」
　　……
　　「提示：桃源山947年，八月，你成为了长乐村的一员。
　　表面上你仍然是正派的桃源山精怪。
　　长乐五仙之一。
　　暗地里你已堕入魔道。
　　在煞魔胡厉的威逼利诱下。
　　你和你的伙伴此刻遁入天鹏巢穴中。
　　为胡厉寻找遗失的内丹……」
　　……
　　“老大？”
　　“是不是这里啊？”
　　暗门侧旁。
　　一只举着蜡烛的黄鼠狼小心翼翼地问道。
　　白蛤蟆发了一会儿呆。
　　而后猛地吐出舌头。
　　狠狠地舔了一口自己的伙伴。
　　咕嘟咕嘟！
　　响亮的吞咽声在洞窟里响起。
　　紧接着就是一个低沉的饱嗝。
　　……
　　“怎么了？”
　　又有一只精怪听到了动静。
　　跑过来问询。
　　罗杰露出了灿烂的笑容。
　　“没事。”
　　他说。
　　只是下一秒。
　　黄鼠狼的尾巴冷不防从白蛤蟆的喉咙里冒了出来。
　　他不得不用力地闭上了嘴。
　　“啊！”
　　惊呼声在巢穴里响起。
　　那精怪飞快地逃走了！
　　……
　　“真是麻烦……”
　　“还让不让人低调行事了啊！”
　　罗杰伤脑筋地舔了舔舌头。
　　注视着对方远去的背影。
　　白蛤蟆的脸上不由露出了追忆之色。
　　……


第384章 游戏开始变质
　　……
　　“呼！呼！呼！”
　　风声过耳。
　　昏暗潮湿的巢穴之中。
　　蓝鲫鱼慌不择路。
　　跑得飞快。
　　“砰！砰！砰！”
　　因为太过惊慌。
　　他甚至能听到自己的心跳声！
　　这对一名修炼有成的精怪来说是很少见的事情。
　　但他完全没办法控制自己的恐惧——
　　因为刚刚那一幕实在太惊悚了！
　　惊悚到他只能在精怪直觉的驱使下拔腿就跑！
　　……
　　“老大该不会是煞气入脑了吧？”
　　蓝鲫鱼艰难地咽了一口唾沫。
　　这是他成为煞魔胡厉的手下之后就日夜担心的事情。
　　想到这里。
　　他就无比的后悔。
　　要是当初没鬼迷心窍带着伙伴们踏入那座来历蹊跷的水府就好了。
　　如果有的选。
　　他们长乐五仙也不愿意成为胡厉的傀儡的！
　　只可惜事已至此。
　　他们已经没有回头路了。
　　在被迫成为胡厉的傀儡之后。
　　长乐五仙的手上或多或少都沾了点血腥和杀孽。
　　胡厉的煞气在不断提升他们的实力的同时。
　　也在暗自扭曲着他们的心性。
　　精怪本来天性纯良。
　　可煞魔的煞气能将他们纯良的一面逐渐蚕食吞噬。
　　最终暴露出的形同魔物的邪恶一面。
　　在此之前。
　　蓝鲫鱼就见过一名同样是「煞气入体」的精怪发狂的模样。
　　那场面和他刚刚看到的「白蛤蟆」非常相似。
　　尤其是对方的眼神！
　　蓝鲫鱼一想到就忍不住浑身战栗！
　　他害怕极了！
　　……
　　“不行……”
　　“发狂的老大我绝对是打不过的，一定要找到红环蛇他们……”
　　想到这里。
　　蓝鲫鱼不由加快了逃跑的脚步。
　　令他感到庆幸的是。
　　白蛤蟆似乎并没有追上来。
　　也是。
　　白蛤蟆虽然在长乐五仙中是境界最高的那一个。
　　但他素来腿短。
　　脚力不行。
　　追不上来才是正常的事情。
　　蓝鲫鱼稍稍放下了心。
　　他们这一行五人奉了胡厉的命令。
　　一起潜入天鹏巢穴中寻找当年被老天鹏吞下的煞魔内丹。
　　为了增强搜寻的效率。
　　他们分为了三组。
　　白蛤蟆和黄大仙是一组。
　　红环蛇和绿蜈蚣是另一组。
　　由于擅长遁法。
　　蓝鲫鱼自己单独一组。
　　被分配在了居中调度的位置。
　　刚刚就是他想去问问白蛤蟆二人是否有所发现。
　　结果却遭遇了那骇人听闻的一幕！
　　一念及此。
　　那可怖的画面再度浮现到蓝鲫鱼的脑海中。
　　他只觉得浑身上下每一片鳞片都在颤抖！
　　嗖！
　　背后。
　　隐隐有阴风骤起。
　　那是白蛤蟆的气息！
　　他真的在追我！
　　蓝鲫鱼顿时慌了神！
　　他咬着牙施展遁法。
　　一口气窜出去老远！
　　数秒之后。
　　他欣喜地感知到了红、绿二人的位置！
　　……
　　“找到他们，我们三人联手还是很有胜算的！”
　　蓝鲫鱼悄悄松了一口气。
　　前方是一个十字拐角。
　　红环蛇和绿蜈蚣就在右手边。
　　蓝鲫鱼嗖的一下闪了过去。
　　可那一瞬间。
　　白蛤蟆不知用了什么手段。
　　竟是鬼使神差地站在了那个路口！
　　他舔了舔嘴唇。
　　幽幽地看着蓝鲫鱼：
　　“你在跑什么？”
　　蓝鲫鱼怪叫一声。
　　这声音顿时引来了正在路口另外一端小心翼翼地搜寻内丹的红、绿二人。
　　他们诧异地跑了过来。
　　打量着白蛤蟆和蓝鲫鱼。
　　红环蛇低声训斥：
　　“叫那么大声干嘛？”
　　“有线索了吗？”
　　白蛤蟆冷漠地摇了摇头。
　　蓝鲫鱼只觉得心头一口精血上涌。
　　他猛然指着白蛤蟆。
　　而后张开嘴巴。
　　可他的声音却被一股可怖的力量压抑在了喉头！
　　他什么话都说不出来了！
　　而伴随着那股不可阻挡的力量。
　　蓝鲫鱼的眼睛微微泛白。
　　下一秒。
　　他的身子僵在了原地！
　　白蛤蟆依旧是面无表情。
　　而红、绿二人似乎压根就没注意到这一点。
　　红环蛇骂骂咧咧地说了一句：
　　“这地方太大了。”
　　“我们得再找找……”
　　“我说鲫鱼，你可别偷懒啊……”
　　蓝鲫鱼木然地点了点头。
　　转身离开。
　　其余人也没有追上来。
　　只是。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你获得了桃源山山民的身份！」
　　……
　　「你获得了Ⅱ阶精怪模板：蓝鲫鱼（长乐村）」
　　……
　　「蓝鲫鱼（罗杰）」
　　……
　　「境界：煞（3）」
　　……
　　「天赋1：水遁」
　　……
　　「水遁：在水域之中，你游的飞快」
　　……
　　「天赋2：极寒水泡」
　　……
　　「极寒水泡：你能吐出一连串具备极强攻击性和极寒特效的气泡」
　　……
　　「天赋3……」
　　……
　　……
　　幼鹏巢穴内。
　　无人知晓蓝鲫鱼也变成了罗杰操控的数个分身之一。
　　一行人看上去仍然在忙着寻找内丹的所在之处。
　　可伴随着时间的流逝。
　　红环蛇和绿蜈蚣似乎越发暴躁了。
　　他们看上去有些不安。
　　这一幕落在了白蛤蟆的眼里。
　　他挺着个大肚子。
　　掐了个时机。
　　忽的发出了信号！
　　信号过后。
　　不到1分钟。
　　四人便重新聚集在了那条逼仄的地下甬道附近。
　　……
　　“有发现了？”
　　红环蛇露出期待的神情。
　　可下一秒。
　　他便微微皱起了眉头：
　　“小黄呢？”
　　白蛤蟆不动神色地说道：
　　“我让他去望风了。”
　　“就怕那只暴躁的小母鸟提前回来。”
　　“不说他了。”
　　“这里的水汽有点过剩，我怀疑这下面有一条用来掩盖内丹气息的暗河……”
　　他指了指地下。
　　“不过打洞我不擅长，还得你们两个来。”
　　那红环蛇似乎不疑有他。
　　他支着削瘦的身子往白蛤蟆的方向走了过去。
　　与此同时。
　　蓝鲫鱼也默默地靠近了毫无防备的绿蜈蚣。
　　白蛤蟆咧嘴一笑。
　　长长的舌头舔了舔嘴唇。
　　危险的气息正在弥漫。
　　红环蛇驻足观望。
　　他正准备伏地感知暗河的具体位置。
　　可就在这个时候。
　　他手臂上忽的冒出一团黑色的煞气！
　　其余人也是如此。
　　紧接着。
　　四人手臂上煞气迅速融为了一体。
　　变成了一张可怖的人脸！
　　那人赫然是长乐五仙畏惧已久的煞魔胡厉！
　　……
　　“红环蛇、绿蜈蚣！”
　　“小心白蛤蟆和蓝鲫鱼！”
　　“他们两个有问题！”
　　胡厉忽然现身发出警告。
　　白蛤蟆的脸色很难看。
　　“你明明没有煞气入脑，为什么要吃黄大仙？”
　　胡厉冷冷地注视着白蛤蟆。
　　“还有你！”
　　“你刚刚明明想要去告密，为什么突然停下了？”
　　他又盯紧了蓝鲫鱼。
　　“难道你们想要背叛我？”
　　“你们就不怕我的「死劲锁」吗？”
　　胡厉的声音阴测测的。
　　在甬道之中反复回荡。
　　听上去颇为吓人。
　　可白蛤蟆却无动于衷。
　　他只是懒洋洋地摸了摸肚子：
　　“死劲锁？”
　　“吓唬人的破玩意罢了。”
　　“要不你试试杀了我？”
　　蓝鲫鱼也满脸嘲弄地注视着胡厉。
　　这在以往几乎是不可能发生的事情。
　　胡厉之名震慑桃源山。
　　哪怕现身的只是一具分身。
　　也足以令大多数精怪闻风丧胆！
　　……
　　胡厉狐疑地打量着他们两个。
　　最终。
　　他那张可怖的人脸上露出难以置信的神色：
　　“你们两个到底是什么人？”
　　“谁给你的胆子……”
　　“啊——！”
　　突然间。
　　惨痛的叫声忽然从胡厉的口中发出。
　　但见一道暗红色的棱刺从背后又准又狠地扎入了那团煞气的中央。
　　另外一边。
　　一张散发着点点荧光的巨网也落了下来。
　　直接将那团煞气捆在了网中！
　　“你……”
　　“你们……”
　　胡厉震惊地回头。
　　出手之人不是红环蛇和绿蜈蚣又是谁？
　　嘶！
　　一股凉意自后方袭来。
　　却是白蛤蟆和蓝鲫鱼也动手了！
　　这团煞气只是胡厉的万千游魂之一。
　　往日里仗着滔天的凶焰自然能震慑住四人。
　　可现在。
　　却被对方精心布置的陷阱逮了个正着！
　　眨眼间。
　　胡厉的生命值便已经见了底！
　　“你们……”
　　“到底是什么东西？”
　　煞魔的声音微微有些颤抖。
　　他的心中充满了讶异。
　　刚刚他试过「死劲锁」了。
　　可这种专门针对灵魂的禁制竟然失效了！
　　这是他完全无法理解的。
　　除非……
　　除非！
　　除非他们的灵魂已经不属于原来的主人了！
　　那一刻。
　　胡厉眼底的写满了惊骇。
　　“……天魔！”
　　“你们是域外……”
　　可惜。
　　煞魔的声音到此为止了。
　　下一秒。
　　四人不约而同地围了上来。
　　冲着濒死的煞魔就是一顿围殴！
　　“就你废话多……”
　　四人异口同声地说了一句。
　　刹那间。
　　那团煞气就被打的灰飞烟灭！
　　……
　　「提示：你杀死了煞魔胡厉（分身/游魂）」
　　……
　　「诛杀令：你获得了来自胡厉的专长·阳神大法」
　　……
　　「阳神大法：将一缕元神寄托在法宝（太阳密匣）之中。
　　你剩余的元神在出窍之后。
　　便自如地行走在太阳底下且而不受任何程度的消耗了；
　　理论上。
　　它和人类的肉身没有什么异同。
　　另外。
　　你可以通过修炼本专长来小幅度地提升元神强度（灵魂强度）」
　　……
　　“哎？”
　　“这个不错！”
　　罗杰眼前一亮。
　　这玩意儿可比巫妖强横多了。
　　唯一的问题是他得找到「太阳密匣」的制作方法。
　　对于这个。
　　罗杰倒是有信心。
　　在实力提升方面。
　　接下来他的目标就是完成二次升格。
　　介时的升格职业大概率就是「炼气士」了。
　　法宝系统的开启自然也是水到渠成的事情。
　　故而他将这条专长收到了侠隐模组当中。
　　……
　　干掉负责监视「长乐五仙」的胡厉游魂之后。
　　罗杰紧张而刺激的操作其实只完成了一小部分。
　　于他而言。
　　暂时地打败胡厉其实没什么好骄傲的。
　　这家伙在环璧山内部的力量就是比域外要弱很多。
　　更何况。
　　长乐五仙中有四个是罗杰的小号！
　　这恐怕是胡厉怎么都想象不到的。
　　饮恨当场自然是在所难免的。
　　可在罗杰的计划中。
　　真正令煞魔乃至桃源山大吃一惊的还在后头！
　　一念及此。
　　罗杰的主意识便娴熟地退出了白蛤蟆的身份。
　　重新返回了身份选择界面！
　　而后快速地操作了起来。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你的专长·蜂巢意识生效中……」
　　……
　　「你获得了桃源山山民的身份（第6个）」
　　……
　　「你获得了Ⅳ阶精怪模板：竹连连（环璧山）/覆水蛟（天湖）/花上仙（幽谷）」
　　……
　　「你获得了Ⅲ阶精怪模板：喜乐大师（四象寺）/金牌斥候（域外讨伐军团）/龙舌兽（天湖）/八翼鸣蛇（雷泽）……」
　　……
　　「你获得了Ⅱ阶精怪模板：村长兰塞（长乐村）/百夫长库班（环璧山）/行商苗白（长乐村）/虎鳄（天湖）/花妖首领（幽谷）……」
　　……
　　……
　　「警告：你在24小时内获得的山民身份来到了99个！」
　　……
　　「警告：如果继续获取，你将有可能引发大秘境意志的排斥和恶意……」
　　……
　　“什么嘛！”
　　“才刷了99个身份就只能停手了？”
　　身份选择界面。
　　罗杰略有不满地皱了皱眉。
　　不过很快他也就释然了。
　　自己这种疯狂刷身份的行为对桃源山土著来说确实如同「天魔夺舍」一般恐怖。
　　短期内操作太快。
　　也的确容易引起世界意志的排斥。
　　但像桃源山大秘境这种世界。
　　由于其本身就是天神游戏的衍生品。
　　严格意义上来说其并不具备真正的世界意志的能力。
　　所以罗杰只需要避避风头。
　　过阵子再刷一波就是。
　　有序而分批地获取身份才符合可持续发展策略。
　　竭泽而渔果然是一时爽了。
　　但也只能做到一时爽快了。
　　……
　　“行吧。”
　　“既然风声有点紧，不妨先停个手。”
　　“先把这99个身份的起始任务都做了……”
　　回归神来。
　　罗杰快速地审视着那99个身份。
　　通过「蜂巢意识」。
　　这99个身份都在有条不紊地完成自己的初始任务。
　　综合这些身份。
　　罗杰发现初始任务这玩意儿还是比较看运气的。
　　大多数任务都比较简单。
　　也有任务描述非常谜语人的那种。
　　想要百分百完成肯定是有点难的。
　　但罗杰只需要保证Ⅳ阶精怪统统拿下。
　　剩余的有一个出色的完成率就好。
　　如今他手中的99个身份分布范围还是很广的。
　　数量和归属势力分别如下。
　　……
　　「雷泽（19），天湖（16），幽谷（9），四象寺（11），环璧山（19），长乐村（16），螳螂妖（9），域外精怪（1）」
　　……
　　“呵……”
　　“到处都是我的人……”
　　“还怎么和我斗？”
　　望着一个蜂巢意识的视界里一闪而过的「螳螂公主」的身影。
　　罗杰忍不住低笑出声。
　　他很清楚。
　　从自己遇到「雷鸣蜥蜴」的那一刻起。
　　这个游戏的性质就开始变质……
　　对于其他的‘外来者’或‘玩家’来说。
　　桃源山大秘境仍然是一个回合制的RPG游戏。
　　但对于罗杰来说。
　　这已经彻底地变成了一个RTS游戏！
　　他只需要不断地暴兵（刷身份）就行了！
　　双方压根就不在一个维度上！
　　或许以太魔女还在洋洋自得。
　　自以为掌握了通关游戏的捷径。
　　然而她不知道的是。
　　罗杰已经彻底转变了游戏思路！
　　什么以太魔女。
　　什么煞魔胡厉。
　　对他来说都是虚的。
　　他现在只需要发动一切势力寻找金鲤鱼就行了！
　　只要拿下金鲤鱼。
　　桃源山大秘境就会成为罗杰的后花园。
　　到时候无论是作为故事背景大Boss的胡厉还是在十二秘钥上领先一步的以太魔女。
　　统统都得吃瘪！
　　“嗯。”
　　“除了寻找金鲤鱼之外。”
　　“幼鹏这个法相还是值得培养的……”
　　罗杰心中暗自计较。
　　虽然他刷了这么多身份。
　　但真正通关之后。
　　能带走的精怪法相也只有一个。
　　根据他目前手里的情况来看。
　　幼年天鹏还是最有培养价值的那一个。
　　其余身份都没办法在潜力方面和幼鹏媲美。
　　而想要带走更多的精怪则基本上不可能。
　　除非。
　　罗杰能抢到以太魔女手里的「火旋风」！
　　……
　　“就看她给不给我这个机会了。”
　　通过蜂巢意识。
　　罗杰命令螳螂妖阵营中的几个身份轮番盯梢以太魔女的行动。
　　另一方面。
　　他则是开始了耐心地做任务时光。
　　就这样。
　　又是10天过去。
　　第一批的99个身份最终完成任务的有94个。
　　他们全部正式地融入了桃源山。
　　与此同时。
　　第二批、第三批和第四批身份也在悄然上线。
　　不知不觉间。
　　罗杰手里的桃源山精怪身份已经接近了400个！
　　通过这些身份。
　　罗杰不仅对桃源山内外了如指掌。
　　还找到了胡厉安插在桃源山内部几乎全部的卧底！
　　……
　　“几百年了竟然只有不到40个卧底……”
　　“这胡厉也不怎么样嘛。”
　　身份选择界面。
　　罗杰略一沉吟。
　　主意识仍然沉浸到了「幼年天鹏」之中。
　　“是时候闹点大动作了……”
　　……
　　「桃源山大事记：
　　环璧山战线吃紧！
　　金鲤鱼频频现身！
　　有关天魔入侵的谣言四起！
　　近期。
　　桃源山风雨飘摇。
　　而作为新一代的雷泽霸主。
　　平息战事、安抚人心你义不容辞！
　　……
　　为了达成这一目的。
　　半日之后。
　　你于雷泽边缘‘白鹭山废墟’召开的‘紧急作战会议’即将开始。
　　届时。
　　桃源山各大势力有头有脸的人物都会出席。
　　时值多事之秋。
　　这场会议必定风起云涌。
　　可你无所畏惧……」
　　……
　　……
　　「提示：你抵达了白鹭山废墟」
　　……
　　「相关人员悉数到场，会议随时可以开始！」
　　……


第385章 唯二的正常人
　　……
　　白鹭山废墟。
　　朝阳初上。
　　暖意融融。
　　相隔不到百里的雷泽深处却是电闪雷鸣。
　　伴随着天鹏那一连串锐利的呼唤声。
　　白鹭山的边缘。
　　一队队采药子分列山道两旁。
　　它们吹着微型的唢呐。
　　为四面八方来贺的精怪们指引方向。
　　……
　　太阳爬上半空。
　　白鹭山山顶。
　　密密麻麻的精怪汇聚一堂。
　　比起先前的废墟模样。
　　此地早已在幼鹏的嘱咐下完成了修葺。
　　但见最上方的平台上竖立起了一座展翅欲飞的天鹏雕像。
　　接着是鳞次栉比桃源山风格的洞府。
　　会议还未开始之时。
　　与会的精怪们便唤上三五好友。
　　在白鹭山上下欣赏不俗的风景。
　　不过。
　　初生的雷泽霸主显然没有太好的耐心。
　　她在山顶广场上发出阵阵的呼唤声。
　　伴随着那声音。
　　雷泽深处爆发出骇人的雷鸣。
　　白鹭山的山腰上也是狂风四起。
　　观光的精怪们自然也只能苦笑着赶往广场。
　　不一会儿。
　　山顶的广场上便落座了数百精怪。
　　其中大部分在桃源山中都是有名有姓的家伙。
　　他们能来。
　　便说明了「雷泽霸主」这个头衔的分量。
　　靠近西边的山道上。
　　一道黑风闪过。
　　两旁的采药子似乎想要拦住他询问姓名。
　　只可惜对方来去极快。
　　眨眼间就消失在了人群之中。
　　……
　　“来的人很多啊！”
　　“就是不知道有多少人是真心为桃源山着想……”
　　“又有多少人是心怀鬼胎的。”
　　黑风散入人群。
　　最后潇洒地坐在了一个不起眼的角落里。
　　旁边的几只精怪看了他一眼。
　　便毫无兴趣地挪开了目光。
　　对此。
　　‘黑风怪雷普利’感到很满意。
　　黑风怪是他在桃源山中的精怪身份。
　　而雷普利。
　　则是他的真名——
　　……
　　雷普利是个出生在密斯特拉南大陆的卓尔。
　　不过在幼年时期。
　　他就趁着卓尔社会动荡的时机主动脱离了族群。
　　而后他一直在南大陆上闯荡。
　　最终在南海岸附近的几个势力里搏下了一份不小的名声——
　　至少在黑血军席卷南大陆之前是这样的。
　　……
　　作为一名升格级的游荡者。
　　雷普利对敌我实力的判断能力非常敏锐。
　　所以在维兰一行人抵达密斯特拉之后。
　　他就和白狼、妖主等人一道当起了鸵鸟。
　　事后证明。
　　雷普利的策略是很成功的。
　　像他这个级别的游荡者。
　　就算敌人刻意找他麻烦。
　　也很难寻觅到他的蛛丝马迹。
　　在维兰统治南大陆的时代。
　　雷普利非常低调地保存着自己的实力。
　　而和白狼等人不同的是。
　　他没有参与到「鲸跃事件」之中！
　　因为他从中嗅到了远超自己实力的危险。
　　这一看似有些软弱的决定同样被证明是无比明智的。
　　雷普利永远也忘不了清泉宗宗主那贯穿鲸鲨之王天灵盖的那一剑！
　　作为一名感知升格者。
　　那一幕就像烙印一样深深地刻在了他的脑海里。
　　每当他闭上双眼。
　　他会不由自主地回想起那惊世骇俗的一刻。
　　而等他睁开双眼的时候。
　　背后往往是湿了一大片。
　　在那之后。
　　这位升格级游荡者铭记在心的生存法则便又多了一条——
　　……
　　「永远不要和罗杰作对！」
　　……
　　因此。
　　这趟桃源山之行。
　　他其实是非常抗拒的。
　　奈何……
　　他受制于以太魔女有一段日子了！
　　回忆起以太魔女。
　　雷普利也是一阵苦涩。
　　那女人不知道是从哪里冒出来的。
　　手段非常厉害。
　　她不仅强势地找到了雷普利。
　　还一语道破了雷普利隐藏多年的软肋。
　　这一下。
　　雷普利再也没办法保持独善其身的原则了。
　　在以太魔女的胁迫下。
　　他半推半就地成为了对方的追随者。
　　之所以是半推半就。
　　是因为雷普利对以太魔女找到他时描述的那副关于历史洪流和现世未来的宏图还是有点心动的。
　　如果不是以太魔女。
　　他压根就不知道什么历史世界。
　　他也不知道外面那么热闹那些人打来打去在打什么。
　　他只会一手怂到底。
　　在某种意义上。
　　是魔女点燃了雷普利深埋于内心的野心。
　　当那野心燃烧至最旺的时候。
　　他甚至有想成为「游荡者之神」的冲动！
　　不过这冲动仅仅维持了三秒钟。
　　因为三秒钟之后。
　　雷普利就被告知。
　　魔女要求他参与协助的这次行动极有可能会遇到清泉宗的宗主！
　　也就是那个在他心里留下阴影的男人。
　　若非实在是无法抗拒。
　　雷普利是绝对不会来到这里的！
　　只能说比起清泉宗宗主的阴影。
　　魔女的胁迫更加直接。
　　因此。
　　迫于压力。
　　他还是来了。
　　作为魔女的追随者。
　　也作为大秘境正式玩家的附庸。
　　……
　　在魔女的帮助下。
　　进入大秘境后。
　　雷普利便发现他和正式玩家拥有相似的功能。
　　他所挑选的黑风怪在桃源山众多精怪中也颇具实力。
　　地位方面。
　　更是「长乐村」的长老。
　　说话也很有分量。
　　雷普利是个果断的家伙。
　　最初的彷徨和恐惧过后。
　　他很快就融入到了桃源山的世界。
　　在这方面。
　　他做的很天衣无缝。
　　这些天里。
　　他冷眼旁观过不少因为口不择言而被恶意驱逐的「外来者」。
　　而他本人则和之前的黑风怪几乎一模一样。
　　伪装。
　　对于他这种升格级游荡者来说本来就是手到擒来的事情。
　　渐渐的。
　　他甚至有点喜欢上了大秘境里的新奇体验。
　　虽说他仍然担心会在无意间得罪罗杰——毕竟这位清泉宗宗主在外的名声就是睚眦必报。
　　可事实已经如此。
　　他也只能告诉自己：
　　“只是协助而已。”
　　“桃源山这么大……”
　　“我应该不会和那位宗主大人发生正面冲突的……”
　　……
　　他不仅是这么安慰自己的。
　　实际行动方面。
　　雷普利也非常小心。
　　进入桃源山以后。
　　他仅和以太魔女保持着最低限度的联络频率。
　　然后就是干一点最基础的情报工作。
　　其他时间都在划水。
　　对他来说。
　　以太魔女提及的「历史洪流」的故事固然令人心潮澎湃。
　　但保住小命才是最重要的。
　　所以任何有可能起冲突的事件。
　　他通通都是避开！
　　这一避。
　　就避到了现在。
　　……
　　“哎……”
　　“希望今天能平安地度过吧。”
　　广场一角。
　　看似淡定的黑风怪内心其实充满了煎熬。
　　这次由幼鹏发起的「紧急作战会议」。
　　他是一点都不想来。
　　可长乐村的村长不知道发了什么疯。
　　指名道姓要求他作为长乐村的代表之一出席雷泽霸主的会议。
　　而另外一边。
　　许久没有动静的以太魔女也发出警告。
　　这次会议他必须出席。
　　并且。
　　魔女还要求雷普利将这次会议的全部内容都汇报给她！
　　以这名卓尔的危险嗅觉。
　　自然察觉到了这次会议的不同寻常。
　　可惜凡事总有躲不过去的时候。
　　最终。
　　他也只能硬着头皮来到了白鹭山。
　　出于不满。
　　他是踩着点过来的。
　　……
　　“这幼鹏……好像有问题啊。”
　　黑风怪一经坐下。
　　便察觉到了东道主的异常。
　　对方的眼神非常锐利。
　　而且从一开始就一个劲儿地在众人身上打着转。
　　她似乎在认真地审视所有来客。
　　这种目光很不讨喜。
　　雷普利注意到。
　　已经有一些精怪皱起了眉头。
　　……
　　“不对，如果是和我一样的外来者，应该不至于这么盛气凌人……”
　　雷普利心思一转。
　　暗暗松了一口气之余。
　　又观察起了其他人。
　　不过就在这个时候。
　　急躁的主人开口了。
　　她的语速很快：
　　“最近桃源山很不安稳。”
　　“好在雷泽已被我牢牢掌握。”
　　“我听说大家都遇到了一些困难……桃源山众兄弟自古以来都是同气连枝的，所以大家不妨坐下来好好谈谈，最好能尽快解决难题！”
　　“当然……我虽已掌控雷泽，但毕竟年幼，恐怕不能服众，所以接下来的会议就由四象寺的喜乐大师帮忙主持。”
　　……
　　说着。
　　她的目光便投向了旁边的食铁兽一族。
　　食铁兽众人中。
　　一名双手合十、慈眉善目的老者缓缓走了出来：
　　“雷主过谦了。”
　　“四象寺和环璧山已经数百年没有参与桃源山的内务了，按理说我不该坏了规矩。”
　　“不过……”
　　“我这边确实有几件紧要的事情想要和列位谈谈……”
　　这喜乐大师口才上佳。
　　寥寥数语便镇住了场子。
　　广场上渐渐肃静了下来。
　　……
　　雷普利微微皱眉。
　　喜乐是一名实力强劲的食铁兽苦行僧。
　　平日里据说负责镇守煞魔的心脏。
　　数百年未曾离开那「土绝之地」半步。
　　如今重出江湖。
　　莫非……
　　“莫非是四象寺想要重新干涉桃源山内务？”
　　“这对螳螂妖们来说可不是什么好消息……”
　　雷普利默默地在心中记了一笔。
　　不过伴随着喜乐大师的开口。
　　他现在已经完全放松了下来。
　　看上去这就是个普通的会议。
　　新生的幼鹏想要证明自己。
　　暗中联合了同样不甘寂寞的四象寺而已。
　　这是桃源山内部的事情。
　　说不定还会爆发内部纷争。
　　对他来说都是无所谓的。
　　想到这里。
　　他不由翘起了二郎腿。
　　准备看好戏。
　　……
　　“……言归正传。
　　首先。
　　我想先代表四象寺和环璧山向诸位同仁发起求援。
　　近期螳螂妖的攻势越发猛烈。
　　环璧山战事吃紧。
　　单靠食铁兽一族的力量恐怕有些支持不住了。
　　就连我族第一高手竹连连都受了伤……”
　　……
　　台上。
　　喜乐大师一脸沉痛地向底下来自各大势力的精怪们诉苦。
　　话音落下。
　　还没等其他人开口呢。
　　旁边的幼鹏忽的厉喝一声：
　　“必须援助！”
　　“我刚刚说了，众兄弟本该同气连枝，怎么能让食铁兽一族抵挡螳螂妖呢？”
　　“所有人都要动起来！”
　　“我雷泽第一个出兵，其余势力自然也不能怠慢！”
　　她的声音短促而尖锐。
　　让人听了就觉得浑身难受。
　　可不管怎样。
　　幼鹏激烈的声音已然在白鹭山上下回荡了起来。
　　……
　　听到这话。
　　雷普利差点没偷偷笑出声！
　　这幼鹏。
　　也太搞笑了吧？
　　她真以为接着祖辈的威严荡平了雷泽就能用同样的方法搞定其他势力？
　　且不说桃源山各大势力内部错综复杂的仇恨关系。
　　单说现在的局势……
　　这边雷普利正在心里冷静的推理和分析呢！
　　那边的广场上却爆发出一股响应的热潮！
　　聆听着众人的声音。
　　黑风怪不由地露出了不可思议的表情。
　　……
　　“必须援助！”
　　“我幽谷第二个跟上！八百花妖随时待命！”
　　那是幽谷的花上仙。
　　如果雷普利没记错的话。
　　就是这家伙偷袭了幼鹏的老母。
　　之后又自闭了许多年。
　　这家伙和幼鹏是生死不共戴天之仇吧？
　　她竟然第一个响应？
　　雷普利有点看不懂了！
　　……
　　“说得有理！”
　　“大家都是兄弟！”
　　“怎么可能眼睁睁地看着食铁兽一族流干鲜血？”
　　这是天湖的龙舌兽。
　　黑风怪砸了咂嘴。
　　他隐约记得。
　　天湖水妖向来和食铁兽不对付。
　　他们一直觉得山狐和螳螂妖被驱逐之后。
　　天湖水妖才是桃源山第一大族。
　　只是水妖内部派系脉络太过复杂。
　　这才给了食铁兽可乘之机。
　　按理说。
　　水妖们巴不得食铁兽全死完啊！
　　雷普利越发迷茫。
　　……
　　“附议附议！”
　　“是时候让他们尝尝长乐村的法宝了！”
　　得。
　　另一名长乐村的长老也热血沸腾地发话了。
　　雷普利彻底傻眼了。
　　但见广场之上。
　　众精怪群情激奋。
　　仿佛持续多年的争执已经烟消云散。
　　这种同仇敌忾的场面……
　　完全违反了雷普利的认知！
　　可被裹挟在人群之中。
　　当其他人的目光落在他的身上的时候。
　　他也只能迎着头皮大声喊道：
　　“附议！”
　　“必须援助！”
　　“都是兄弟……”
　　……
　　一轮颇为热血的宣言过后。
　　与会的诸多大佬纷纷表态。
　　喜乐大师一脸欣慰。
　　一时间。
　　宾主尽欢。
　　至此。
　　以雷泽为首的桃源山所有势力都确定了增兵环璧山的具体情况！
　　这让原本悠闲的雷普利瞬间严肃了起来。
　　他嗅到了一缕不对劲的味道。
　　……
　　“难道这些家伙早就在暗中通过气了？”
　　“不对啊……”
　　“之前明明半点风声都没有听到……”
　　雷普利觉得有点头疼。
　　如果桃源山真的团结一心。
　　那螳螂妖阵营在环璧山战场上的压力势必陡增。
　　届时不仅是身为新任螳螂女皇的以太魔女有麻烦了。
　　他这个内应恐怕也无法独善其身！
　　一念及此。
　　雷普利便有些不安地观察起诸位大人物的表情来。
　　他们看上去神色如常。
　　只是多了一丝立场达成一致之后的兴奋。
　　而就在雷普利冷静观察的时候。
　　喜乐大师摊开双手。
　　往下一压。
　　嘈杂的广场上瞬间鸦雀无声。
　　那一刻。
　　雷普利心头的不安更浓郁了！
　　但听喜乐大师温和道：
　　……
　　“接下来是第二个议题——
　　最近有谣言说。
　　桃源山有天魔入侵！
　　在这里我必须澄清一下……
　　据我们四象寺的调查。
　　压根就没有什么天魔！
　　这恐怕是煞魔胡厉散布的谣言！
　　大家切勿轻信！”
　　……
　　喜乐大师的声音似是带着一股安定人心的力量。
　　一开始。
　　众精怪之中还有人发出异议。
　　可很快的。
　　众人便不由自主地跟着点起了头。
　　“没有天魔！”
　　“重复一遍！”
　　“没有天魔！”
　　他们笑着说。
　　看着身边人笑嘻嘻地确认这一信息的样子。
　　雷普利只觉得越发荒诞！
　　怎么可能没有天魔？！
　　这些天他在长乐村里看到了不知道有多少条草蛇、白鼠、灰燕等精怪被众人活活打死！
　　如此异常的现象。
　　和桃源山传说中的「天魔夺舍」十分相似。
　　所以他才藏的这么小心！
　　可这些人……
　　竟然真的相信没有天魔？
　　这。
　　这怎么可能？
　　……
　　想到这里。
　　雷普利望向「喜乐大师」的目光之中多了一分恐惧。
　　这个和尚一定不正常！
　　那只幼鹏多半也被蛊惑了！
　　其余人……
　　没等雷普利思考完毕。
　　前边的人通通完成了表态。
　　忽然间。
　　所有人的目光都注视在了雷普利的身上！
　　那一刻。
　　雷普利觉得更难受了。
　　但作为一名升格级的游荡者。
　　他的思路依旧清晰。
　　他知道自己必须要做点什么了。
　　一念及此。
　　雷普利操控着黑风怪。
　　在众目睽睽之下站了起来：
　　“嗯，我觉得……现在就下定论未免操之过急。”
　　“最近的长乐村是发生了一些怪事……”
　　“喜乐大师也没有直接的证据证明天魔不存在吧？”
　　勉强说完这些。
　　他的目光在人群中来回扫荡。
　　试着寻找支持自己的盟友。
　　可令雷普利感到心寒的是。
　　所有人望向他的目光都充满了诧异！
　　他们就好像在看一个异类！
　　坏了。
　　雷普利心知不妙。
　　下一秒。
　　便听那喜乐大师笑吟吟地问道：
　　“哦？你反对‘没有天魔’？”
　　“这很奇怪啊……”
　　“难道……”
　　“你就是天魔！？”
　　说到最后一句。
　　他的声音陡然提高了一个档次。
　　那一刻。
　　所有人望向雷普利的目光充满了质问和怀疑！
　　他的灵魂仿佛在被一把把刀狠狠地削着！
　　……
　　“不……”
　　“不是……”
　　黑风怪颓然地解释着。
　　他知道坏事了！
　　仔细想想。
　　大秘境中的这些人未必都是真正健全的灵魂。
　　他们的想法本就很难用正常的思维去衡量。
　　自己还是有点太鲁莽了！
　　雷普利心头暗叹一声。
　　可下一刻。
　　喜乐大师居然轻松地点了点头：
　　“你说‘不是’，那你也同意‘没有天魔’了咯？”
　　黑风怪微微一愣。
　　旋即。
　　他仿佛触摸到这世界的真谛般狂喜着回答道：
　　“没有天魔！”
　　“重复一遍！”
　　“没有天魔！”
　　刹那间。
　　那如海啸般的压力消失无踪。
　　众人的脸上重新恢复了笑容。
　　他们的眼神也温和而友善。
　　似乎刚刚发生的一切都未曾发生过！
　　……
　　“这大秘境的机制……还真是诡异啊！”
　　逃过一劫的雷普利暗暗地想到。
　　“不过可以确定一点。”
　　“他们的智能不是很高……”
　　他觉得自己掌控了大秘境的运行规律！
　　死寂的心渐渐雀跃起来。
　　于是。
　　在接下来的表态里。
　　他都选择了「附议」。
　　果然。
　　没有人再刁难他。
　　大家一起其乐融融。
　　桃源山似乎前所未有地团结在了一起。
　　雷普利冷眼旁观。
　　虽然不知道到底发生了什么。
　　但他现在怀疑自己是参与到了一个被世界意志强行推动的「大事件」里了！
　　这种事件他是有经验的。
　　雷普利曾和以太魔女在「火旋涡」遇到过类似的事情。
　　他推测。
　　可能是以太魔女的加入导致螳螂妖阵营给的压力太大。
　　大秘境意志强行推动了桃源山各势力联合。
　　以此来达到某种巧妙的平衡。
　　……
　　“这对魔女和胡厉来说……”
　　“反而是一个机会。”
　　雷普利冷静地想到。
　　便在此时。
　　台上一脸和气的喜乐大师再度开口道：
　　“那么接下来就是本次会议最重要的议题！”
　　“……传说中的金鲤鱼！”
　　此言一出。
　　广场上忽然骚动了起来。
　　雷普利也屏息以待。
　　他的心情越发兴奋起来。
　　他知道。
　　接下来的这个情报对魔女来说更加重要！
　　因为这事关大秘境的归属！
　　……
　　“只要把这些情报传给魔女，她应该会很满意的，我的任务就算完成了……”
　　“呼。”
　　“没有遇到罗杰，真好。”
　　黑风怪长长地吁了一口气。
　　他充满期待地看着台上。
　　喜乐大师故技重施。
　　压低了众人的声音。
　　黑风怪竖起了耳朵。
　　可就在这个时候。
　　忽然有人轻轻地在他的肩膀上拍了一下。
　　紧接着。
　　一个细如蚊吟的声音在他耳畔响起：
　　“他们都疯了吧。”
　　“黑兄……”
　　“恐怕我们是在场唯二的正常人了！！！”
　　……


第386章 天魔就要有天魔的玩法！
　　……
　　黑风怪闻言。
　　立时虎躯一震！
　　倒不是对方的言语太过惊人。
　　而是随着那声音一同到来的。
　　还有一股常人难以忍受的口臭！
　　他捏着鼻子抬了抬眼。
　　旁边。
　　一头面容憨厚的青牛怪悄无声息地坐了过来。
　　并冲着他一个劲儿地挤眉弄眼：
　　“你懂我意思叭？”
　　……
　　雷普利沉默不语。
　　关于这只青牛怪。
　　他倒有些印象。
　　这厮原本也是长乐村赫赫有名的散仙之一。
　　不过早年间和长乐村发生过龃龉。
　　后来一个人搬出去住。
　　据说和花精玩的不乐意乎。
　　长乐村时常有关于他的风言风语。
　　很多人都眼红他能自由出入花精的小幽谷。
　　只是碍于他的实力强劲。
　　才很少有人去找他麻烦就是了。
　　……
　　“果然，也不是所有人都丧失了理智。”
　　瞥了憨厚老实的青牛怪一眼。
　　雷普利心头冷静地分析着：
　　“但这个节骨眼上来找我。”
　　“怕不是钓鱼的。”
　　他犹豫了一下。
　　选择了含糊其辞的应付。
　　毕竟他一时之间也吃不准这青牛怪的来意。
　　后者倒是很开朗的样子。
　　面对黑风怪的敷衍。
　　青牛怪大度地摆了摆手：
　　“现在人多口杂，你不方便表态我理解的。”
　　“今夜子时，我在白鹭山山后山等你。”
　　“实不相瞒，黑兄，我一早就看出来你和其他凡俗之辈不同，只是苦于结交无门，正好接着这次机会，咱也效仿古人，来个携手共游、秉烛夜谈什么的……岂不快哉？”
　　说完这些。
　　他便急匆匆地走了。
　　只留下一脸懵逼的黑风怪。
　　倒不是雷普利的理解能力有问题。
　　只是这青牛怪的说话方式实在太奇怪了。
　　文绉绉的。
　　在不熟悉桃源山文化背景的人听来很容易引发歧义。
　　比方说。
　　「携手共游」这个词。
　　在雷普利的理解中就是这老青牛特么的想要牵自己的手！
　　……
　　“这头青牛不对劲！”
　　“谁跟你一样是正常人啊……呸！”
　　“我确实是正常人，但你一点也不正常啊！”
　　雷普利心头暗暗吐槽。
　　他默默地在午夜之行选项上打了个叉叉。
　　去了只会徒增风险。
　　他只需要把会议的内容全盘记下。
　　然后在魔女那边做一个尽职的复读机就好了！
　　一想到这里。
　　黑风怪便又小施法术。
　　彻底隐去自己的存在感。
　　以免再被其他怪人盯上！
　　雷普利很清楚。
　　谨慎。
　　是自己能活到现在的第一法则！
　　……
　　而就在青牛怪骚扰黑风怪的当口。
　　台上的喜乐大师却已完成了一轮语出惊人的发言。
　　那是关于传说中的「金鲤鱼」的——
　　喜乐大师告知众人。
　　最近确有金鲤鱼的影子出没于雷泽边缘。
　　但和之前几次一样。
　　这些金鲤鱼都只是投影或分身。
　　是真正的金鲤鱼行经周天时遗留下的只鳞片抓。
　　这个消息如果从其他人口中爆出来。
　　大家伙多半是不信的。
　　但喜乐大师毕竟是以身镇魔、德高望重的长者。
　　他的话颇具权威性。
　　台下众人倒是大半信了。
　　有些人看上去略显沮丧。
　　他们实际上都是抱着碰金鲤鱼的机缘来的。
　　有这种反应也很正常。
　　不过很快的。
　　喜乐大师便话锋一转。
　　侃侃而谈道：
　　……
　　“诸位。
　　金鲤鱼的传说古而有之。
　　传说中它能带领我们桃源山进入超脱之界。
　　据我们四象寺的研究。
　　这极有可能是真的。
　　因为留下这条预言的人是从塔伦时代走出来的一名天神！
　　那天神曾言道。
　　金鲤鱼拥有化虚为实的能力。
　　可令幻想之乡一跃升腾为真实之境。
　　大家应该也都清楚。
　　咱们的桃源山其实就是……嗯，大家都懂。
　　……
　　扯远了。
　　总之金鲤鱼近年来越发活跃。
　　倘若我们能找到它。
　　桃源山便会迎来一个全新的时代。
　　可若是被邪恶的歹人利用。
　　我们也有可能迎来灭顶之灾。
　　故而。
　　我认为寻找金鲤鱼是桃源山所有人的责任！
　　正如对付煞魔一样。
　　这是一桩需要大家都出力的大事儿！
　　……
　　既然话都说到这份上了。
　　当着雷主和其他朋友的面。
　　我就把四象寺这些年关于金鲤鱼的信息公之于众了。
　　也方便大家追逐线索。
　　很久之前。
　　我们就得到了一条有关金鲤鱼的线索。
　　线索中提到。
　　……
　　「鲤鱼总在湖里」
　　……
　　在研究中我们发现。
　　这句话如果用塔伦语翻译一遍。
　　那么「湖里」和「胡厉」就有着一模一样的发音！
　　这昭示着金鲤鱼和胡厉有着莫大的干系！
　　我曾研究过金鲤鱼出现规律。
　　发现煞魔举止越猖狂的年代。
　　金鲤鱼的传说也就越活跃！
　　我认为。
　　这两者极有是一体的两面！
　　胡厉的出现带动了金鲤鱼的投影。
　　但他的存在也压制了金鲤鱼的真身。
　　我认为。
　　恐怕只有彻底地杀死胡厉。
　　金鲤鱼的真身才会降临桃源山！”
　　……
　　说这些话的时候。
　　喜乐大师的语速平稳，神情肃穆。
　　台下众人从一开始的低声议论。
　　变成了彻头彻尾的鸦雀无声。
　　“彻底地杀死胡厉？”
　　“胡厉在桃源山背景里就是个不死的存在吧？”
　　雷普利心中吐槽：
　　“这老头是不是真的失了智……”
　　“就算是世界意志强行的推动大事件，也不至于这么离谱……吧？”
　　下一秒。
　　幼鹏尖锐的嗓音再度响起：
　　“那就彻底杀了胡厉！”
　　“老实说，我看他不爽很久了！”
　　“嗯……快一个月了！”
　　“援助环璧山是治标，但杀了胡厉才是治本！”
　　“胡厉不死，桃源山始终难得安宁！”
　　“列位……”
　　“是时候做点什么了！”
　　……
　　幼鹏越说越是兴奋。
　　她甚至忍不住拍打起了翅膀。
　　傲人的胸肌疯狂鼓动着。
　　广场上立时掀起了阵阵的狂风。
　　众精怪被这狂风吹得东倒西歪。
　　关键时刻。
　　还是喜乐大师站出来稳住了她。
　　食铁兽老头一把按住蠢蠢欲动的幼鹏。
　　而后低眉顺眼地劝说道：
　　“雷主且小心些……”
　　“彻底杀死胡厉并非朝夕之事。
　　我也只是一个提议。
　　这件事需要漫长的准备和周密的计划。
　　毕竟。
　　桃源山先辈也未能将其彻底杀死。
　　能做到的仅仅是封印而已。”
　　……
　　“不过。”
　　“这不影响我们干掉胡厉的决心，不是么？”
　　说着。
　　他看向了台下众人。
　　有些人明显跟着幼鹏一起燃起来了。
　　他们大吼着“干掉胡厉”的口号。
　　一个个撩袖子光膀子的样子。
　　看上去上头的很。
　　但更多的精怪则是露出了迟疑之色。
　　他们只是碍于雷泽之主的威严。
　　或者干脆卖喜乐大师一个面子。
　　在那里随便跟风喊几句罢了。
　　更有甚者。
　　甚至连跟风附议都不愿意。
　　他们皱着眉头坐在角落里暗自摇头。
　　显然是不看好桃源山诸精怪能干掉胡厉。
　　……
　　一时间。
　　台上台下。
　　众生百态。
　　尽数落在了雷普利这名自认为是‘唯一的旁观者’的眼底。
　　他心里冷笑之余。
　　也暗暗地松了一口气。
　　“这才正常嘛……”
　　“看样子「杀死胡厉」这个议题可能只是后续事件的一个引子，这帮人眼下最主要的工作还是支援环璧山！”
　　雷普利敏锐地意识到。
　　被「世界意志」强行推动的大事件过后。
　　诸多精怪的智商忽然又涨回来了。
　　他们的表情神态也不似之前那般清一色的或狂热或漠然。
　　而是带了一丝烟火味。
　　这让他更加确信自己的判断。
　　……
　　“这就是魔女口中的「不可违逆的发展」吧。”
　　这么想着。
　　雷普利又在白鹭山上逗留了一会儿。
　　只是后续的议题似乎逐渐跑了题。
　　起因是有几个有宿怨的精怪吵了起来。
　　甚至大打出手。
　　尽管后续的事态还是被控制住了。
　　可那埋藏在桃源山诸多势力之间的陈年旧事好像又被众人记了起来。
　　先前那种团结一心的景象再也不复存在。
　　如果这种情况持续下去的话。
　　别说杀死胡厉了。
　　雷普利甚至怀疑他们能不能做到「援助环璧山」！
　　不过这些猜测都和他没关系了。
　　早在喜乐大师宣布散会的那一刻。
　　黑风怪便已溜之大吉！
　　……
　　他快速返回长乐村。
　　之后稳了一手。
　　一直到夜深人静的时候。
　　雷普利才使用秘法联络上了「以太魔女」。
　　而后将会议上发生的事情如数复述了一遍。
　　当然。
　　青牛怪骚扰的那一段他选择了忽略。
　　这不是什么要紧的事情。
　　说完这些。
　　雷普利暗暗地松了一口气。
　　魔女那边倒是没有表示。
　　只是提醒他继续注意打探白鹭山那边的消息。
　　便没了下文。
　　面对这一切。
　　雷普利自然是满口答应。
　　实际上却做好了划水到底的打算！
　　接下来的几天。
　　黑风怪维持了和先前一模一样的生活规律。
　　白天钓鱼。
　　晚上看书。
　　躲在长乐村的清闲日子里倒也安逸。
　　只不过一些消息难免会通过流言蜚语落入他的耳中——
　　这几日。
　　雷普利听说白鹭山那边的声势越闹越大。
　　在雷主和喜乐大师的呼吁下。
　　有很多人都自愿去支援环璧山了。
　　第一批的人马已经在路上。
　　由喜乐大师亲自带队！
　　而第二批的带队首领据说天湖五霸之一的「覆水蛟」！
　　这一下。
　　环璧山战场似乎要变得更加惨烈了。
　　可这一切都和他没关系。
　　雷普利只是默默地扮演着告密者的角色。
　　他不想和任何人发生冲突。
　　因为他很清楚。
　　桃源山离清泉宗太近了。
　　搞不好走在路边随便遇到的一条蛇都有可能和罗杰有关！
　　他须得再三小心！
　　……
　　可事与愿违的是。
　　低调至此的雷普利仍然没能独善其身。
　　白鹭山会议结束后的第四天的夜里。
　　咚咚咚的敲门声将黑风怪从睡梦中惊醒。
　　心知不妙的他本来想装不在家不开门。
　　可对方敲着敲着。
　　竟把那门给敲碎了！
　　……
　　这一下。
　　黑风怪避无可避。
　　他生无可恋地往外一看。
　　得。
　　门外的月下。
　　站着一头憨厚的老青牛。
　　……
　　“你这是要做什么？”
　　雷普利有点烦躁。
　　青牛腼着脸说道：
　　“那日没能等到黑兄，实在是令人痛心疾首……”
　　“别扯这些了！”
　　雷普利头疼地打断了对方的掉书袋专长。
　　“说正事！”
　　青牛顿时面色一变。
　　非常严肃地说道：
　　“我特来邀请黑兄一道去杀那狗贼胡厉！”
　　雷普利大吃一惊。
　　他看了看屋外。
　　不动声色地把青牛引了进来。
　　……
　　“牛哥。”
　　“这种玩笑可不兴开……”
　　住的久了。
　　雷普利多少也会一点带着桃源山特色的方言词汇了。
　　他注视着青牛。
　　试探性地问道：
　　“且不说胡厉如何强大……”
　　“那魔头肉身封印，游魂万千，就算有心要杀，也无处下手啊！”
　　青牛笑而不语。
　　雷普利微微倾了倾身子：
　　“我不明白你的意思。”
　　青牛正色道：
　　“其实那天是雷主和喜乐大师是派我去找你的，他们觉得你是个有自己想法的志士，所以才会邀请你参加当晚的秘密会议……”
　　“白天的会议不过是个幌子。”
　　“晚上的会议才是重点，而会议的具体内容，就是如何针对胡厉！”
　　雷普利微微一惊。
　　青牛低声道：
　　“我们已完成了所有的准备。”
　　“四象寺数百年来其实一直在研究彻底杀死胡厉的手段，幽谷也是，雷泽也有秘宝可以克制胡厉……”
　　“我们还在环璧山外发现了螳螂妖的老巢！”
　　“那里应该就是胡厉游魂的寄居之所……”
　　“总之，我们掌握的远比你想象中的要多，我们的计划也是天衣无缝！”
　　“只是……在执行计划的过程中，我们需要一个擅长群体遮掩和隐匿神通的伙伴……”
　　……
　　虽然在关键信息方面说得遮遮掩掩。
　　但青牛的意思已经再明显也不过了。
　　他们竟然邀请自己去对付胡厉！
　　他们还真的组建起了一支队伍？
　　这帮人竟然是认真的？
　　雷普利只觉得荒诞好笑。
　　他虽然没有直面过胡厉。
　　但也通过魔女也领略过煞魔的强大。
　　以桃源山现阶段的力量。
　　想要杀死胡厉完全是不现实的！
　　……
　　“但这老青牛谈到了「秘宝」，当年他们就是用秘宝杀了胡厉，并封印了他的肉身……”
　　“和之前相比，现在的胡厉无疑是虚弱许多的。”
　　“难不成他们真有机会？”
　　想着想着。
　　雷普利的内心就有点动摇了。
　　过度谨慎的人就有这点不好。
　　有时候不够自信。
　　容易优柔寡断。
　　他看着青牛怪一脸认真的样子。
　　心头的荒诞感也一扫而空。
　　当下。
　　雷普利认真地沉吟道：
　　“杀胡厉这种事情，一定要找信得过的人吧？”
　　他这句话其实是在暗示对方似乎有些太草率了。
　　青牛怪一听便笑了：
　　“你是雷主和喜乐大师看中的人，自然是信得过的。”
　　“我们也不是傻子。”
　　“那天你敢在众目睽睽之下质疑天魔的存在，就说明了你既不是天魔的人，也不是煞魔的人啊！”
　　“这是很基本的逻辑嘛！”
　　……
　　听到这里。
　　雷普利心里忍不住狂笑出声。
　　老子即是天魔。
　　又是煞魔的人！
　　没想到吧？
　　当然。
　　表面功夫他一向做得很足——
　　是夜。
　　小屋里的黑风怪几番推诿。
　　青牛怪则一直在动之以情晓之以理。
　　两人你来我往。
　　相互折腾了大半夜。
　　直到拂晓。
　　那青牛怪才一脸疲惫地从他家后门溜走了。
　　雷普利最终还是‘答应’了青牛「偷袭黑巢/刺杀胡厉」的计划。
　　而后反手就把这个消息卖给远在塞外的魔女！
　　……
　　“7天之后？”
　　“偷袭黑巢？”
　　“四象寺和天湖都会倾巢而出？”
　　螳螂公主默默地听完了黑风怪的汇报。
　　有些烦躁地行走在灰谷的宫殿里。
　　这个消息如果属实的话。
　　那么螳螂妖势力将面临极大的危机！
　　黑巢不仅是螳螂妖新兵的来源。
　　也是讨伐军团战士的力量源泉！
　　尽管她不喜欢胡厉。
　　但她也不得不承认。
　　在现阶段。
　　她和煞魔的利益是高度绑定的。
　　她的只有替煞魔统一桃源山。
　　才有机会成为金鲤鱼的主人。
　　这和「出生」在桃源山内部的玩家是截然相反的。
　　对她来说。
　　黑巢不容有失。
　　可这意味着她必须降低对环璧山的征战强度。
　　这和她的计划就有些冲突了。
　　她自问军事才能远超自己的便宜老妈。
　　在攻打环璧山这件事上。
　　她是很有机会改变两大阵营僵持多年的平衡。
　　事实也是如此。
　　仅凭借着一半的讨伐军团。
　　她就差点一口气打下了环璧山。
　　还通过偷袭的方式让竹连连受了不轻不重的伤势。
　　这对食铁兽阵营的气势是一个很大的打击。
　　原本。
　　她打算乘胜追击。
　　最好能一鼓作气拿下环璧山的！
　　只是。
　　各大势力的增援意味着7天之内拿下环璧山不太现实。
　　而喜乐大师等人策划的袭杀黑巢计划更是会牵扯到她的兵力调度！
　　……
　　“前些天煞魔忽然大发脾气，好像是在桃源山里遇到了些麻烦……”
　　“有关天魔的传言好像也太过频繁了些……”
　　以太魔女越想越觉得不对。
　　通过手中的「秘钥：火旋风」她可以清楚地知道。
　　最近进入桃源山大秘境的「外来者」并不多。
　　伴随着大秘境的演化。
　　外来者的准入条件越发苛刻了。
　　这也是很正常的现象。
　　可天魔入侵的传言怎么反而愈演愈烈了呢？
　　“难道是胡厉在试探我？”
　　魔女左思右想。
　　她没能想清楚其中的根本原因。
　　反而怀疑起自家上司来。
　　这倒也不怪她。
　　毕竟二人各怀鬼胎。
　　尽管是合作状态。
　　但彼此想要完全信任是不可能的。
　　她越想越觉得可能性很大。
　　因此。
　　她决定稍微克制一下。
　　……
　　“暂时放缓对环璧山的攻势也没什么。”
　　“如果能在黑巢之战中通过将计就计来斩获更多的战果，一切也都是值得的。”
　　这么想着。
　　螳螂公主迅速地下达了一轮又一轮的调兵令。
　　原本紧张无比的环璧山战场。
　　忽然因为螳螂妖的暂时撤退而获得了顷刻的安宁。
　　但食铁兽战士们没有松懈。
　　因为他们知道。
　　螳螂妖一定会卷土重来的。
　　数百年来。
　　他们总是如此。
　　而食铁兽们。
　　也会站在环璧山的城墙上。
　　一如既往地抵挡他们的攻势。
　　……
　　……
　　「提示：你获取了一个新身份！」
　　……
　　「身份选择界面的实体气泡数量消耗殆尽……新一轮身份刷新中……」
　　……
　　「刷新完成！你可以通过气泡的选择来获取不同的身份了！」
　　……
　　一行行数据闪过。
　　一个个气泡重新浮现。
　　和之前一样。
　　大量的空白气泡混杂着实体气泡。
　　每一个实体。
　　都对应着桃源山的一个山民！
　　看到这一幕。
　　罗杰不由露出了满意的微笑。
　　通过这一轮刷新他基本可以确认。
　　每次刷新出来的身份都是之前未曾出现的。
　　考虑到桃源山有头有脸的精怪总共只有上千个人。
　　这就意味着。
　　罗杰可以通过刷身份的方式拿下整个大秘境！
　　他需要的。
　　唯有时间！
　　而他所做的一切。
　　也都只是为了拖延时间！
　　“天魔就该有天魔的玩法……”
　　“计划通！”
　　罗杰得意地打了个响指。
　　有能力影响他拖延时间的人只有以太魔女。
　　只要她没反应过来。
　　罗杰就完全是free farm的状态！
　　……
　　透过潜伏在螳螂妖阵营的身份确认了魔女的动态。
　　罗杰开始了又一轮戳泡泡的行动。
　　不过这一次。
　　他即便戳破了空白气泡。
　　也没有被弹出大秘境。
　　这可能和正式玩家的身份有关。
　　总而言之。
　　他花了不小的力气扫清了障碍。
　　接着就是按部就班的刷身份！
　　一直刷到今日份的异常值接近超标。
　　他才停手。
　　略作休息之后。
　　罗杰的主意识才重新沉入了大秘境之中！
　　依然是幼鹏视角。
　　只不过这一次。
　　她并没有出现在雷泽。
　　而是出现在了一座黑暗狭窄的山谷的入口！
　　……
　　「提示：你发现了‘幽谷’」
　　……
　　「你遭遇了‘花上仙’（煞气入体/已解除/蜂巢意识）」
　　……
　　「你发现了大量的花妖（煞气入体）」
　　……
　　幽谷入口。
　　一批浑身散发着淡紫色煞气的花妖忽的被赶了出去！
　　谷口上方。
　　花上仙一脸沉痛：
　　“雷主……”
　　“她们总是我的族裔，虽然已被煞魔蛊惑，但我实在不忍心亲自动手。”
　　“作为当年伤害你母亲的赔礼。”
　　“她们是你的了！”
　　山外。
　　幼鹏露出了嚣张的表情：
　　“也好！”
　　“就让我来替你清理门户！”
　　说着。
　　她急速地俯冲过去。
　　瞬间就干掉了一只柔弱的花妖！
　　数据栏上。
　　……
　　「罪恶标记：你的自交能力获得了轻微的提升（仅限于雌雄同体的植物态）」
　　……
　　「命运骰子：刷新成功！」
　　……
　　「你杀死了1只畸变的花妖」
　　……
　　「你的精怪类法相攻击力提升1%」
　　……
　　“芜湖！”
　　“上仙，你的门户可能要好好清理清理了……”
　　幼鹏嘿然笑道。
　　她那样子。
　　像极了食髓知味的秃鹫。
　　引得一众花妖花容失色。
　　她们无助地看着幽谷的主人。
　　可花上仙却只是一脸沉痛地点了点头。
　　下一秒。
　　更多的花妖被她驱赶了出来！
　　……


第387章 都是我们的人！
　　……
　　翌日。
　　幼鹏心满意足地从幽谷禁地中走出来。
　　经过一夜的血洗。
　　幽谷上下的花妖被她尽数消灭。
　　在罪恶标记不讲道理的支持下。
　　她的攻击力提升的速度可谓是一日千里。
　　一夜间就来到了一个不可思议的程度！
　　数据栏上。
　　……
　　「记录：你杀死了13只畸变的花妖，累计杀死畸变的花妖516只，你的里程碑·代清门户刷新了新纪录」
　　……
　　「你的精怪类法相攻击力提升516%（仍有提升空间）」
　　……
　　5倍有余的攻击力提升本就足以令罗杰心花怒放。
　　更何况相关进度条并未拉满。
　　具体来看。
　　至少还有300%~400%的空间！
　　只可惜。
　　昨儿他已经把幽谷翻了个底朝天。
　　再没找到一只漏网之鱼后才收了手。
　　只能说号称「八百花妖」的幽谷。
　　在这些年的幽闭期间损耗了太多。
　　对此。
　　罗杰倒是有心理准备。
　　在掌握了诸多身份之后。
　　他对桃源山可谓是了如指掌。
　　他知道。
　　在他到来之前。
　　身为幽谷首领的花上仙就已经是煞魔胡厉的形状了……
　　连带着她手底下的花妖也是如此。
　　不然也不会发生勾结长乐村散仙偷袭老天鹏这等离谱之事。
　　事后。
　　为防天湖、四象寺等势力追究。
　　花上仙以退为进。
　　自囚于幽谷之中。
　　实际上。
　　她一直在为煞魔服务。
　　幼鹏进去的时候。
　　整座幽谷都是煞气冲天。
　　若不是有诸多法阵和结界掩盖。
　　此处的异常早该被其他人发现了的。
　　也正因为如此。
　　过多的煞气导致花妖们脾气暴戾。
　　总是彼此相残。
　　花上仙最多只能控制住自己。
　　这就导致了花妖的数量远没有外界印象里的那么多了。
　　……
　　当然。
　　这些隐秘都是罗杰来临之前的事情了。
　　在罗杰拿到花上仙的身份之后。
　　后者那被「死劲锁」拘束的游魂就已经被罗杰给顶掉了。
　　煞魔自然就没办法再约束她了。
　　而从一连串的细节中罗杰也发现。
　　胡厉的死劲锁其实弱的很。
　　这玩意儿只能配合「唬骗」才能起到一定的灵魂约束的效果。
　　如果你打心里就不信死劲锁的力量。
　　那它还真就没多少力量！
　　罗杰自己也是这样。
　　当初他拿下螳螂女皇的身份的时候。
　　其实是直接顶掉了原主的死劲锁的。
　　也正因为如此。
　　胡厉才会在母女相残的戏码中露面。
　　那个时候。
　　胡厉重新给罗杰上了死劲锁。
　　可罗杰对这玩意儿压根就不怎么信。
　　因此死劲锁的效力也就大大地减弱了。
　　以至于在被竹连连干掉的时候。
　　号称能锁血的死劲锁压根就没发挥作用！
　　……
　　当然。
　　关于这一点。
　　罗杰也是执掌了大量身份。
　　手头上有了更多信息之后才参悟出来的。
　　可不管怎样。
　　在获得了‘身份挂’后。
　　煞魔的逼格就远没有罗杰想象中的那么高了。
　　相比起来。
　　他现在更在意的反而是以太魔女！
　　罗杰很清楚。
　　时间是站在自己这边的。
　　只要能控制住以太魔女这唯一的变数。
　　这场胜利他已纳入囊中。
　　接下来他需要考虑的只是怎么赢得更多更漂亮罢了！
　　……
　　于是在接下来的一星期里。
　　罗杰的主意识仍然是操控着幼鹏横扫雷泽。
　　其次就是留心魔女的动向。
　　而后者的动向让罗杰感到安心。
　　毕竟这是一场信息完全不对等的斗争。
　　以太魔女的诸多反应完全符合一名身在局中的‘玩家’的水准。
　　她或许还在脑海里反复进行着有关这局棋的各种博弈和推演。
　　只可惜。
　　她不知道的是。
　　另一边的对手已经准备开始在棋盘上跳舞了。
　　……
　　7日后的傍晚。
　　雷泽。
　　暴雨将熄。
　　雷云散去。
　　猛禽的身影掠过天空。
　　稳稳地降落在了天鹏巢穴外的平台上。
　　幼鹏娴熟地啄起了自己的羽毛。
　　嗖嗖嗖！
　　一根根乳臭未干的绒毛褪去。
　　取而代之的。
　　是一道道如同钢铁般锐利坚硬、且蕴含着风雷之力的鹏羽！
　　经过这一次风雷令的洗礼。
　　幼鹏的境界更上一层楼。
　　来到了煞（瓶颈期）！
　　这就相当于九十多级的超凡者了。
　　距离升格仅有一步之遥。
　　当然。
　　以精怪的限制。
　　接下来想要强行突破就很难了。
　　毕竟不是每个人都像罗杰那样杀人就能收获XP的。
　　并且有XP就能升级的。
　　「破煞成绣」对精怪们来说是一个非常艰难的过程。
　　按照常规情况。
　　幼鹏至少要在这方面消耗上30~80年。
　　虽然以天鹏的资质。
　　成绣几乎是板上钉钉的事情。
　　但想要跳过时间的积累也是极小概率事件。
　　罗杰很清楚。
　　现在这个境界几乎已经是幼鹏能在桃源山中获得的最高境界了。
　　接下来。
　　就需要额外的机缘和时间的积累了。
　　想到这里。
　　罗杰不由扫了眼数据栏。
　　新的境界为幼鹏带来了一项新的神通。
　　其名为「夺魂爪」！
　　……
　　「夺魂爪：你能对视野范围内的1~3名敌人发动此神通。
　　只需虚空一抓。
　　一个由天风凝结而成的利爪便会如勾索般向目标射去。
　　利爪一旦射中目标。
　　就有一定几率将对方的灵魂从其肉体中扯出。
　　并牢牢地抓在手心里。
　　而后造成可观的灵魂伤害。
　　甚至是直接造成灵魂泯灭的效果。
　　……
　　在战斗模式下。
　　夺魂爪将100%无视防御轮的常规防御姿态！」
　　……
　　「消耗：20%的饱食度」
　　……
　　显而易见。
　　「夺魂爪」是一项非常强大的神通！
　　哪怕离开桃源山大秘境。
　　也会对罗杰的战斗产生帮助。
　　毕竟‘灵魂抓取’这一领域在他的武器库内还是稍显空白。
　　原力相关的技能倒有类似的能力。
　　只可惜以他目前的原力。
　　远不如使用精怪法相来的痛快！
　　……
　　“小母鸟还是挺有潜力的。”
　　“就是这个饱食度……”
　　“好饿！”
　　感受着腹内的辘辘饥肠。
　　罗杰只得叹息一声。
　　而后厉声喝道：
　　“我吃的呢！”
　　……
　　平台下。
　　立刻有惊慌失措的采药子和葛石竞相将各色各样的食物送上门来。
　　其中大多都是黄芪、人参、山精之类的草药。
　　至于肉类。
　　只能说非常稀少——
　　伴随着幼鹏统一雷泽的脚步不断的加速。
　　一窝蜂地追随她的人也越来越多。
　　敌人几乎没有。
　　这就导致了她陷入了肉食困境。
　　她总不方便对自己人下嘴吧？
　　虽然她借着之前叛逃的借口狠狠地干掉了一批还算肥硕的精怪。
　　可那些肉根本填不满她的胃口！
　　不是肉不够多。
　　而是幼鹏太能吃了！
　　事实上。
　　若不是葛石一族非常擅长种植「山圃」。
　　幼鹏连用草药果腹都很难做到！
　　……
　　“天天吃草，虽然挺有能量的，但时间久了也不是个事儿啊！”
　　罗杰心里默默地吐槽。
　　反映到幼鹏身上。
　　就是小母鸟一边狂吃不止。
　　一边暴躁地训斥部下。
　　台下众人表面上一副胆战心惊的样子。
　　其实心里头稳如泰山。
　　这些下属也不是傻子。
　　新任雷泽霸主的脾气他们已经摸得一清二楚。
　　看上去暴躁凶狠。
　　其实对自己人还是很好的。
　　宁肯饿着自己也不吃麾下的精怪。
　　这是一种什么精神？
　　连当年素来以仁义著称的老天鹏都做不到这一点啊！
　　有感于此。
　　那些后来投诚的精怪们的忠诚度也刷刷刷地往上涨。
　　幼鹏这雷泽霸主的位子倒是坐的稳稳的。
　　只是。
　　这是以时常饿肚子为代价的！
　　……
　　嫌弃归嫌弃。
　　在饥饿的促使下。
　　幼鹏仍然是在骂骂咧咧之中吃掉了所有的贡品。
　　一根草都没剩下。
　　而后她懒洋洋地把翅膀一手。
　　缩着身子往巢穴里钻去——
　　以她现在的体型。
　　居住在天鹏巢穴里其实已经有些勉强了。
　　不过旁人也不会多想。
　　过了一会儿。
　　闲杂人等尽数散去。
　　巢穴里亮起了一道光。
　　紧接着。
　　一道疾影忽地掠过平台。
　　而后扶摇直上！
　　……
　　数分钟后。
　　长乐村数十公里外。
　　小幽谷。
　　树林里。
　　幼鹏施施然地敛起翅膀。
　　她对身前那面相憨厚的青牛怪道：
　　“时机已到。”
　　那青牛怪老实地点了点头。
　　而后小心翼翼地问道：
　　“雷主，那东西……”
　　幼鹏不耐烦地扬了扬脖子。
　　下一秒。
　　她张开喙。
　　上下颚之间。
　　一颗淡紫色的珠子若隐若现。
　　眨眼间。
　　她又将它吞了进去！
　　看到这颗珠子。
　　青牛怪似是才松了一口气。
　　“我这就去安排！”
　　他郑重地说道。
　　……
　　……
　　是夜。
　　长乐村小柳屋。
　　黑风怪新装好的门上传来了一阵急促的敲门声。
　　雷普利一听那敲门的频率便心知不妙！
　　“来了来了！”
　　他大声喊道。
　　跨啦啦！
　　只可惜。
　　门碎的速度超乎他的想象！
　　屋外的月光下。
　　依然是青牛怪憨憨的笑容。
　　还有一地的碎屑。
　　……
　　看到这一幕。
　　黑风怪忍不住咬牙道：
　　“牛哥！”
　　“下次你能轻点吗？”
　　青牛怪一脸惭愧：
　　“抱歉。”
　　“不过正事要紧！”
　　“我今天来就是为了通知贤弟，三日后的这个时间段，我来找你，我们正式出发！”
　　黑风怪微微一愣：
　　“三日后？不是说好了今天动手吗？”
　　老青牛摇了摇头：
　　“我们还需要一些准备的时间。”
　　说着。
　　他又露出了欣慰的表情：
　　“贤弟不愧是被雷主和喜乐大师看中的人，果然是除魔心切啊！”
　　雷普利闻言心头一凛。
　　便也不再多问。
　　接下来。
　　他又和老青牛你来我往地拉扯了小半夜。
　　这才身心疲惫地送走这个大门克星——
　　……
　　事实上。
　　在老青牛离开后。
　　黑风怪盯着地上的大门碎片看了很久。
　　他真的怀疑对方压根就不是用手敲的门……
　　当然。
　　这些都不重要了。
　　眼下最重要的是将这个信息传递给魔女！
　　……
　　“又要三天？”
　　魔女的反应果然和雷普利预料中的差不多。
　　她开始怀疑我了啊……
　　雷普利心中暗叹。
　　不过嘴上他仍然是耐心地解释着：
　　“他们说需要更多的准备时间。”
　　“这似乎和桃源山的古代秘宝有关。”
　　“更具体的内容我就不知道了，您知道的，以我在这支队伍里的身份，我很难参与到决策的层面。”
　　魔女轻哼了一声表示明白。
　　而后便结束了这场通话。
　　雷普利很清楚。
　　魔女不仅会怀疑自己。
　　也会怀疑自己是否是被人所欺骗。
　　只是这件事实在干系太大了。
　　她又受到了胡厉的压力。
　　所以才不得不保持克制。
　　事实上。
　　就连雷普利自己也觉得有点蹊跷——
　　他换位思考一下。
　　倘若是自己是雷主这边的决策者。
　　如果真的要对付胡厉。
　　那么一定会在前期做好所有准备的！
　　不可能存在什么「更多的准备时间」。
　　夜长梦多的道理大家都懂。
　　难道他们就不怕消息走漏？
　　又或者。
　　他们的真实目的就是要消息走漏？
　　……
　　想到这里。
　　雷普利的心情就更沉重了。
　　他将这些天的遭遇反复思忖了一遍。
　　确认自己作为一名告密者应该是隐藏的很深的。
　　对方没有理由察觉到自己的存在！
　　如果真是故意要走漏风声。
　　莫非他们采取的是广撒网的策略？
　　自己也只是诸多被撒网的目标？
　　……
　　雷普利越想越多。
　　也越想越烦。
　　可他依旧保持着顶尖游荡者的定力。
　　往后这三天。
　　他如同以往一样钓鱼、看书。
　　外表如常。
　　只不过内心的煎熬戏份多了许多。
　　……
　　三日后的夜晚。
　　老青牛如约上门。
　　这一次。
　　早有防备的黑风怪干脆卸掉了大门。
　　以便对方长驱直入。
　　双方一碰头。
　　老青牛的脸上就泛起了熟悉的笑容。
　　雷普利真怕对方又说出「三天之后/五天之后/一周之后」之类的托辞。
　　那样就真的麻烦了！
　　不过令他稍感欣慰的是。
　　这次老青牛没有继续墨迹。
　　而是郑重地看着黑风怪说道：
　　“黑兄，都准备好了没有？”
　　黑风怪频频点头。
　　老青牛也不多话。
　　他一把抓起黑风怪的手。
　　二人瞬间就化作了一道黑烟消失在了原地！
　　……
　　数分钟后。
　　在黑暗中疾行的黑风怪发出了低低的质疑声：
　　“牛哥……”
　　“这可不是去塞外的方向啊？！”
　　老青牛嘿然笑道：
　　“贤弟莫急。”
　　“我带你去一个好地方！”
　　一听这话。
　　雷普利觉得更加不妥了。
　　不知道为什么。
　　他脑海里竟然浮现出了花精们的身影……
　　可事实证明他想错了。
　　老青牛带他去的地方。
　　不是传说中声色犬马、夜夜笙歌的小幽谷。
　　而是在夜幕下显得分外庄严肃穆的一个建筑群！
　　……
　　「四象寺」！
　　……
　　“我们是来汇合喜乐大师的？”
　　黑风怪满脸疑惑地问。
　　“不。”
　　“我们要去拿一件东西！”
　　青牛怪低声解释。
　　说话间。
　　四象寺的侧门里冒出来一个鬼鬼祟祟的人影。
　　那是一只食铁兽小沙弥！
　　他慌慌张张地跑过来。
　　然后把一个包裹往地上一丢。
　　眨眼间。
　　那人就跑的没影了！
　　“这是……？”
　　没等黑风怪问出声来。
　　老青牛就顺势把包裹里的东西都收了起来。
　　而后领着他往寺里里面一钻！
　　那老青牛一边钻。
　　一边在他耳旁低语道：
　　……
　　“贤弟别急。
　　除魔之举是需要耐心的。
　　我们得先拿到「煞魔的心脏」！
　　喜乐大师虽然支持除魔。
　　但四象寺内部还是有不少反对的声音。
　　所以我们的动作要快！
　　这幅地图你先记着。
　　我记性不好……”
　　……
　　老青牛这一番话说的雷普利彻底懵圈了。
　　这帮人真的不是胡厉同党吗？
　　除魔和去偷煞魔的心脏又有什么关系？
　　考虑到自己的立场和人设。
　　这一次。
　　雷普利理直气壮地将心中的疑惑问了出来：
　　“为什么要去偷煞魔的心脏？”
　　老青牛笑着解释说：
　　……
　　“贤弟放心。
　　牛哥什么人品你又不是不知道？
　　我们不仅要去偷煞魔的心脏。
　　还要去偷煞魔的内丹、煞气、四肢和躯壳！
　　……
　　做完这一切。
　　我们才会拿着这些东西一起前往黑巢。
　　然后利用这些将胡厉复活……
　　哎你先别着急！
　　复活胡厉不是目的。
　　我们的根本目的是为了彻底杀死他。
　　……
　　你看。
　　他现在是不死不灭的游魂状态。
　　就算摧毁了黑巢。
　　也难保被他跑了一缕游魂。
　　之后龟缩个百年照样能东山再起。
　　这样很难永绝后患！
　　而我们的计划是彻底杀死胡厉。
　　所以这个计划成功的前提就是——
　　胡厉得先活过来……
　　我们才能彻底杀死他。
　　嗯？
　　你能理解吗？
　　我知道这有一点点复杂……”
　　……
　　废话。
　　身为智商超群的卓尔游荡者。
　　雷普利当然能理解这扯淡的计划。
　　只是。
　　「复活是为了更好的杀死」这个策略听上去真的非常的阴间！
　　很难想象这是桃源山土著能想出来的！
　　思维敏捷的雷普利已经开始怀疑这个计划的幕后黑手究竟是谁了！
　　难道说……
　　是清泉宗的那个男人！？
　　一想到他。
　　黑风怪的身体便不由自主地颤抖了起来！
　　他瞬间就不敢多想了！
　　……
　　“反正我就当个工具人……”
　　“这边我不捣乱。”
　　“魔女那边我复述就行了……”
　　雷普利瑟瑟发抖地想到。
　　接下来。
　　他按照青牛怪的嘱咐记下了四象寺的地图。
　　而后二人仗着他的隐秘黑风。
　　鬼使神差地来到了「土绝之地」。
　　今日刚好是喜乐大师当值。
　　三人里应外合。
　　当「煞魔的心脏」出现在雷普利的手里的时候。
　　他知道。
　　真正的好戏恐怕就要开始了！
　　……
　　接下来的几日。
　　黑风怪和老青牛一道在桃源山东奔西走。
　　他们从四象寺去了雷泽。
　　又从雷泽去了幽谷、天湖和长乐村。
　　在诸多内应的帮助下。
　　他们顺利地拿下了煞魔的内丹、煞气、四肢和肉身。
　　至此。
　　煞魔之躯彻底成型。
　　只是这五件物品分别被五件至宝封印着。
　　老青牛称之为「先天五宝」。
　　据说这些都是桃源山真正的底牌！
　　对此。
　　雷普利表现出了一定的兴奋和好奇。
　　但暗地里他却十分克制。
　　除了趁着老青牛单走的时候。
　　他抽空将发生的事情告知给魔女之外。
　　黑风怪几乎没有干任何多余的动作。
　　……
　　这一转眼。
　　又是6天时间过去。
　　魔女和胡厉那边早就等的不耐烦了。
　　若不是黑风怪一直在通风报信。
　　他们恐怕早就从黑巢撤兵了。
　　好在雷普利的最新情报终究还是到了。
　　根据他的说法。
　　桃源山除魔小队由喜乐大师、覆水蛟和幼鹏三人带队。
　　加上其他知名高手和黑风怪自己。
　　一共11人。
　　他们会在两天后的傍晚抵达了环璧山。
　　并且会在次日的黎明袭击黑巢！
　　……
　　老实说。
　　这消息对魔女而言毫无可信度。
　　她的思路很清晰。
　　从雷普利一开始说要袭击黑巢开始。
　　总共已经过去了大半个月！
　　时间一天天流逝过去。
　　她总觉得有什么事情在暗地里被改变。
　　她不相信敌人真的会傻乎乎地带着胡厉的肉体和先天五宝去袭击黑巢！
　　然而她信不信已经不重要了。
　　桃源山除魔小队看似隐蔽实则大张旗鼓的动作就连如今消息不太灵通的胡厉也收到了。
　　在得知对方竟想执行「先复活后诛杀」这一匪夷所思的策略后。
　　胡厉简直是欣喜若狂！
　　他不顾以太魔女的反对。
　　又抽离了1/4的螳螂妖讨伐军团前往黑巢待命。
　　对此。
　　以太魔女气的发抖。
　　但又无可奈何。
　　……
　　是夜。
　　也就是雷普利汇报说除魔小队抵达环璧山的那一夜。
　　心绪不宁的魔女调集了手中所有的兵力。
　　悍然对环璧山一处守卫薄弱的战场发起了突袭！
　　这一次袭击。
　　她几乎是全军压上。
　　这一战打的非常惨烈。
　　最终。
　　螳螂妖和食铁兽们从午夜杀到了天明！
　　最后只剩下了一具具的尸体。
　　1/4的螳螂妖战士惨烈死去。
　　而她自己则是在战斗刚打响就悄然返回了黑巢附近。
　　她隐藏在了暗处。
　　决定为胡厉上最后一道保险。
　　没办法。
　　虽然她和雷普利一样觉得「除魔」一事背后必有蹊跷。
　　可她能做的东西也很有限！
　　事到如今。
　　她也只能尽量转移对方的注意力。
　　而后竭尽全力令对方的阴谋失败了。
　　可后来发生的一切。
　　却完全出乎了以太魔女的预料——
　　……
　　黎明时分。
　　除魔小队一行11人义无反顾地闯入了看似兵力虚弱的黑巢里！
　　仅仅过了片刻。
　　刚刚完成调兵遣将命令所有螳螂妖包围住黑巢的魔女突然感知到了一股强大的煞气自黑巢底部爆发！
　　那是……
　　复活的胡厉！
　　……
　　“他们真的把胡厉给复活了？”
　　以太魔女满脸惊讶。
　　思绪间。
　　地底之下传来巨大的轰鸣声。
　　哗啦啦！
　　一个巨大的身影破土而出。
　　那是一尊由漆黑色的煞气组成的盖世魔王！
　　无尽沙尘落下。
　　风暴之中。
　　胡厉正猖狂地笑着：
　　“无知小儿！”
　　“这点实力就想杀我？”
　　“有趣，这太有趣了……哎哟，可惜我没有肚子，不然怕是要被你们的愚蠢给笑穿！”
　　天地之间。
　　煞魔那恐怖的气息如阴影般蔓延了出去。
　　整座桃源山都为之颤抖了起来！
　　……
　　“谢谢你们送的先天五宝！”
　　“我真没想到……”
　　“我苦心经营了那么久的阴谋都未能复活成功，结果却在你们这群蠢材的帮助下复活了……”
　　“只能说天命在我！”
　　“哈哈哈哈……”
　　……
　　聆听着胡厉不可一世的狂笑声。
　　魔女心中最后那根紧绷着的弦也放松了下来。
　　她轻轻地舒了一口气。
　　而后露出了放松的笑容。
　　“或许是他们搞砸了？”
　　“又或许……”
　　“压根就没有什么阴谋？是真的有人在犯蠢？”
　　她这么想着。
　　和她抱有同样想法的还有逗留在黑巢边缘的雷普利。
　　比起以太魔女。
　　他更直观地看到了这群人是怎么犯蠢的——
　　他们竟然在黑巢里大大咧咧地把胡厉的肉身都拿了出来！
　　这不是明摆着要送么？
　　双方这还没交上手呢。
　　所谓的「先天五宝」的封印就直接破碎了。
　　煞魔胡厉原地满血复活！
　　……
　　此刻。
　　除了自己之外。
　　其余10个人正在大眼瞪小眼呢！
　　“是不是傻啊！”
　　“逃啊！”
　　他忍不住喷了一句青牛怪。
　　可下一秒。
　　胡厉那冰冷的目光便以投了过来！
　　雷普利被吓了一跳。
　　不过随后在其余人诧异的目光中。
　　他非常淡定地举起双手：
　　“煞魔大人。”
　　“我是自己人……”
　　……
　　与此同时。
　　黑巢东侧的山坡上。
　　一个身影突然从螳螂妖近卫兵团中走了出来。
　　他一声不吭地来到了螳螂公主的身边。
　　后者微微一惊。
　　旋即若有所思地道：
　　“外来者？”
　　那螳螂斥候毫不避讳地点了点头。
　　魔女冷笑说：
　　“你们是一个组织的吧？”
　　螳螂斥候想了想：
　　“算是吧。”
　　魔女忍不住笑出了声：
　　“那你们组织可真够蠢的。”
　　螳螂斥候平静地说：
　　“没关系。”
　　“我们人多。”
　　魔女微微一愣。
　　下一秒。
　　她身后的所有螳螂妖竟都往前走了一步。
　　他们齐齐地看着她。
　　而后平静地说：
　　“没关系。”
　　“我们人多。”
　　那一幕令魔女大吃一惊！
　　她猛地看向山下。
　　但见那10人小队竟也用类似的目光看着落单的雷普利！
　　……
　　“天魔入侵……”
　　“天魔入侵……”
　　“这怎么可能？”
　　魔女忍不住失声道。
　　“没什么不可能的。”
　　螳螂妖们齐声说道：
　　“整个桃源山都是我们的人。”
　　“你们的人？”
　　魔女微微蹙眉。
　　下一秒。
　　她似是察觉到了什么。
　　眼睛微微一眯：
　　“你是……罗杰？”
　　“是我！”
　　螳螂妖们大方地点了点头。
　　“你用了什么伎俩？”
　　魔女好奇地看着其中一名斥候：
　　“群体控制？这种能力不可能持续太久的吧？”
　　罗杰低笑道：
　　“只要我想。”
　　“就可以很久。”
　　听到这里。
　　魔女终于忍受不了那种被一双双锐利的目光同时注视的感觉了。
　　她有点烦躁地说道：
　　……
　　“就算全部都是你的人又怎么样？！
　　你放出了胡厉！
　　你们所有人加在一起都打不过他！
　　……
　　呵呵。
　　让我猜猜——
　　你是提前知道了我的身份？
　　所以想要用胡厉的力量压制我？
　　只可惜。
　　你弄巧成拙了！”
　　……
　　说到这里。
　　以太魔女望向远处正在宣泄着被封印多年的怒气的煞魔。
　　而后不由地露出了一丝冷笑：
　　“你根本没想到他能直接复活吧？”
　　螳螂妖们纷纷摇头：
　　“你想太多了，女士。”
　　“谁告诉你——胡厉就不是我的人了？”
　　以太魔女脸色一变。
　　她看了胡厉一眼。
　　瞬间便放松下来。
　　脸上满是嘲弄之色。
　　……
　　“嗯，现在确实还不是……”
　　螳螂妖们整齐地说道。
　　数秒钟后。
　　“但现在是了！”
　　这一次。
　　和螳螂妖们一起出声的。
　　还有那高高在上的煞魔！
　　以太魔女顿时瞪大了双眼！
　　……
　　……
　　数秒之前。
　　身份选择页面。
　　所有气泡都被戳的干干净净。
　　数据栏上。
　　……
　　「实体气泡数量消耗殆尽……新一轮身份刷新中……」
　　……
　　「刷新完成！」
　　……
　　和之前不同的是。
　　这一次刷新的实体气泡只有两个。
　　且分别带着金色的光晕。
　　当是时。
　　罗杰从容地挨个拥抱了过去。
　　数据栏上。
　　……
　　「你发现了Ⅴ阶精怪模板：煞魔胡厉」
　　……
　　「你发现了Ⅴ阶精怪模板：金鲤鱼」
　　……
　　……


第388章 杀戮假面！
　　……
　　黑巢边缘。
　　黑风怪怔怔地看着眼前的一切。
　　恍惚间。
　　他的耳畔还晃过刚刚脱口而出的那一句：
　　“煞魔大人，我是自己人……”
　　顷刻间。
　　便听那煞魔低头笑道：
　　“你和谁是自己人？”
　　伴随着煞魔的轻笑声。
　　他身边的所有精怪都发出了类似的笑声。
　　他们颇为戏谑地看着黑风怪。
　　口型一模一样地重复着同样的话语！
　　那一刻。
　　雷普利只觉得有一万只蚂蚁在自己的脑门上爬！
　　无法言喻的恐怖感降临他的脑海！
　　……
　　“该死……”
　　“这他妈到底是怎么一回事？”
　　剧烈的不安。
　　疯狂滋长的恐惧。
　　超乎寻常的危险嗅觉。
　　这一切都在用力地推动着他逃离此地！
　　他一刻也不想在这停留了！
　　雷普利深深地吸了一口气。
　　黑风怪的身体陡然僵在了那里！
　　下一秒。
　　雷普利的意识如灵魂出窍般离开精怪的身体！
　　这是他最后的脱身手段了！
　　他要强行离开桃源山大秘境1
　　哪怕损失这具精怪之身也在所不惜！
　　……
　　“离开之后。”
　　“马上逃跑！”
　　“不能直接往西南方向走，得绕个路，嗯，我记得北边有些复杂的洞窟，也有通往地下世界的道路……”
　　雷普利冷静地规划好了一切。
　　那一瞬间。
　　他仿佛一个溺水之人竭尽全力地将脑袋抬出了水面！
　　只要再往上一点点。
　　他就能离开了！
　　然而就在这个时候。
　　他的耳边传来一个低低的呢喃声：
　　“你还不能离开这里！”
　　雷普利的瞳孔剧烈地收缩了起来。
　　刹那间。
　　他只觉得一股强大的力量抓住了自己的双足。
　　而后硬生生地将自己‘塞’回了黑风怪的身体里！
　　在那转瞬即逝的过程中。
　　他终于看到了所有精怪背后的人影！
　　那是一个身着白衫黑裤的男人。
　　他冲雷普利温和地笑着。
　　那笑容有着倾国倾城的魅力。
　　却让雷普利的心沉到了谷地！
　　因为他认得那张该死的帅脸！
　　那是特么的竟然是……
　　自己日思夜想的罗杰！
　　看着满地的罗杰。
　　雷普利心头充满了苦涩。
　　他万万没想到。
　　自己明明很已经在小心避开罗杰了。
　　结果却一头扎进了罗杰窝里！
　　而就在意识下沉的最终一刻。
　　雷普利听到了罗杰正在对魔女说话。
　　他说：
　　“现在……整个桃源山都是我的。”
　　“你们两个。”
　　“也是我的。”
　　这话可真霸气啊。
　　不知怎的。
　　雷普利竟有些暗暗地钦佩起来。
　　下一秒。
　　他的意识彻底重返黑风怪体内。
　　重新暴露在诸多罗杰的目光下。
　　那种压抑而恐惧的感觉再次将他束缚。
　　他沉默了数秒。
　　而后娴熟地将双手举高高：
　　“我投降。”
　　“让我干什么都行！”
　　“我是你的超级粉丝！罗杰先生……真的……”
　　……
　　……
　　「提示：你获得了十二秘钥·金鲤鱼」
　　……
　　「你成为了桃源山之主！」
　　……
　　「你发现了‘塔伦的门户’」
　　……
　　随意地扫了一眼数据栏。
　　罗杰成竹在胸地审视整座桃源山。
　　在他看来。
　　无论是雷普利还是以太魔女。
　　亦或是其他势力混进来的小猫三两只。
　　都已经翻不起多少风浪了。
　　在金鲤鱼到手的那一刻。
　　这场秘钥争夺战便已落下了帷幕。
　　罗杰没费多少力气就成了最后的赢家。
　　只能说这一次的罪恶标记实在太给力了！
　　而罗杰的思路转换也称得上是果断迅捷。
　　早在确认可持有身份数量超过了桃源山高级精怪数量的那一刻。
　　罗杰就算计好了全盘的作战计划。
　　后续的一切发展都不过是在为这个计划拖延时间。
　　他需要时间。
　　他需要在大秘境意志允许的情况下把‘精怪池’里的身份数量刷干净！
　　在这个过程中。
　　伴随着罗杰手中的身份越来越多。
　　他所获知的桃源山机密也就越多。
　　某种意义上来说。
　　后来的他。
　　本身就代表着桃源山的意志！
　　所以。
　　他在稍晚的时候就感知到了最后一轮身份刷新的结果。
　　这才有了——
　　……
　　「老青牛夜访黑风怪」！
　　……
　　「小兄弟巧取煞魔身」！
　　……
　　「除魔队怒送黑巢谷」！
　　……
　　「帅宗主夺舍定乾坤」！
　　……
　　……这一系列的戏码。
　　严格意义上来说。
　　罗杰确实也遵从了「复活是为了更好的杀死」这一策略。
　　毕竟在非复活的状态下。
　　罗杰也不确定自己能不能夺舍只有一缕游魂的胡厉。
　　还是让煞魔成为一个完整的精怪更为保险一些。
　　事后来看。
　　这一切几乎是水到渠成。
　　操作方面没什么技术含量。
　　可对玩家的大局观和思路还是有一定要求的。
　　总而言之。
　　罗杰自己是很满意这次操控全局的手笔的。
　　能成功的办法就是好办法。
　　更何况。
　　他不仅如愿地拿到了金鲤鱼。
　　还困住了两条大鱼！
　　雷普利那边。
　　他暂时没空多管。
　　不过对方的配合程度令人惊叹。
　　投降速度也是堪称一绝。
　　这让罗杰提前构思好的恐吓台词付诸了东流。
　　而另外一边。
　　魔女的态度却是强硬的多。
　　而罗杰的主要精力也放在了她的身上。
　　……
　　“我承认你的手段出人预料……”
　　“但在对手倒下之前就大放厥词。”
　　“这可不像是你的风格呢。”
　　山坡上。
　　魔女双手抱胸。
　　语气不爽地说道。
　　螳螂妖近卫的脸上露出了玩味的笑容：
　　“你很了解我？”
　　魔女并不上当。
　　只是轻轻地哼了哼：
　　“密斯特拉鼎鼎有名的除魔者。
　　就算再与世隔绝的人。
　　天天在异象上看到你。
　　多少也该有点了解……
　　你太高调了！”
　　……
　　听到这个评价。
　　罗杰倒是颇感新奇。
　　他本能地想要反驳。
　　但很快他就克制住了这种冲动。
　　不能被对方掌控谈判的话语权。
　　现在是自己占据了绝对的上风。
　　是时候提一点过分的要求了！
　　他的大脑开始浮想翩翩。
　　似是感应到了罗杰的恶念。
　　魔女抱胸的双手搂的更紧了。
　　她的眉头也跟着牢牢皱起：
　　“这次是我失手了，但到了我们这个层次，一次的胜负说明不了什么。”
　　“纠缠到底对你我来说都没有好处，你应该知道，有更多的竞争者对秘钥虎视眈眈……”
　　“我们不该两败俱伤。”
　　罗杰平静地看着她：
　　“我不认为我们会两败俱伤。”
　　魔女冷笑道：
　　“傲慢的男人。”
　　“呵……”
　　下一秒。
　　她忽的话锋一转。
　　态度也随之而柔和了下来：
　　“放我出去。”
　　“你可以提条件。”
　　“只要是不太过分，我都可以满足你，甚至，在接下来的行动中，我们可以成为盟友——如果你感兴趣的话。”
　　她的声音带着若有若无的魅惑。
　　令人听了就有一种答应的冲动。
　　罗杰却是不为所动。
　　他心如止水地看着魔女：
　　“我只有三个条件。”
　　“第一，说出你的来历，你是谁？来自何方？你为何而争夺秘钥？”
　　魔女嗤笑道：
　　“第一个要求就这么过分……”
　　“第二，摘下你的面纱，我很好奇你长什么样。”
　　罗杰自顾自地说道。
　　嗤笑变成了冷漠。
　　魔女不说话了。
　　罗杰顿了顿。
　　他从对方身上感知到了无与伦比的愤怒。
　　她站在那里。
　　仿佛一座随时可能爆发的小火山！
　　似乎这个条件对她来说更加苛刻。
　　苛刻到接近底线的地步！
　　……
　　但罗杰不为所动。
　　他注视着魔女的双眼。
　　而后强硬地说：
　　“第三，交出「火旋风」！”
　　“做到这三条，我可以放你走。”
　　……
　　“不！可！能！”
　　魔女断然拒绝。
　　“你没有拒绝的余地！”
　　罗杰平静地说：
　　“我刚刚不是在威胁你，而只是在陈述一个事实：现在，桃源山是我的，而你，也是我的！”
　　话音落下。
　　来自大秘境之主的意志强势降临。
　　魔女惊骇地发现自己的双腿竟然开始止不住地打颤！
　　数秒后。
　　她跌跌撞撞地冲着那螳螂妖近卫的方向走过去。
　　透过那丑陋的螳螂妖躯壳。
　　她看到了一个表情冷漠的帅逼灵魂！
　　……
　　“不！”
　　“你不可以这样！”
　　魔女发出歇斯底里的叫声。
　　“你的名字！”
　　罗杰继续施压：
　　“你的来历！”
　　“你的目的！”
　　“说！”
　　那一刻。
　　螳螂妖们、除魔小队、煞魔胡厉……
　　她视野里的所有人都在冲着她逼问！
　　巨大的压力碾在她的身上。
　　魔女无法克制地向前走去。
　　她开始流泪：
　　“不！”
　　“我没有名字，我生来就是以太魔女，我以后也不会有名字……”
　　“别……”
　　“我说……我说……我的名字是……”
　　她脖子通红。
　　似是羞耻到了极致。
　　而后用极低极低的声音呢喃道：
　　“咪咪……”
　　“什么？”
　　罗杰闻言一惊。
　　这个名字。
　　是他在第11史——也就是远望镇世界那养女的小名！
　　……
　　下一秒。
　　魔女的意识主动脱离了螳螂公主。
　　她眼含恨意地摘下了面纱。
　　一张熟悉的面孔印入罗杰的眼帘。
　　“是密斯特拉……”
　　“真的是她？”
　　罗杰心头思绪万千。
　　恰逢此刻。
　　一把燃烧着火龙卷的长枪便笔直地刺了过来！
　　长枪如龙。
　　枪尖险而又险地停在了靠罗杰喉咙3厘米的地方！
　　动用大秘境之主的力量才拦住了这惊世骇俗的一击的罗杰来不及擦上一把汗。
　　旁边的空间忽而扭曲。
　　一个小小的黑洞闪过。
　　以太魔女的身影嗖的一下蹿了出去！
　　最后一刻。
　　她回头满怀怨愤地看了罗杰一眼。
　　她的声音过了很久很久才遥遥飘来：
　　“下次见面的时候。”
　　“我会杀了你。”
　　“就在下一个大秘境……”
　　……
　　话音落下。
　　魔女的踪迹消失地无影无踪。
　　罗杰则紧握着那根不断跃动的长枪。
　　他回头看了一眼山谷里。
　　雷普利依然一副双手举起的投降姿势。
　　这家伙看起来还挺机灵的。
　　最起码。
　　没有趁着魔女逃跑的时候动歪点子。
　　是个可造之材。
　　不过现在。
　　罗杰可没心情调价雷普利。
　　魔女利用超出罗杰认知的力量发动了一次攻击。
　　而这次攻击逼迫他动用了大秘境的力量。
　　这才导致她能脱身。
　　这一系列的动作都说明了她的心思极为缜密。
　　再加上那说不清的来历。
　　罗杰心里有些五味杂陈。
　　……
　　“她不可能是真的咪咪……”
　　“远望镇的历史世界还未回归。”
　　“她也不可能是密斯特拉……”
　　“这个女人一定有大问题！”
　　罗杰轻轻地咬了咬牙。
　　关于魔女的狠话。
　　他倒没有放在心上。
　　下次见面。
　　他可不会给对方逃脱的机会了。
　　一念及此。
　　罗杰快速地扫了一眼数据栏。
　　……
　　「提示：以太魔女脱离了大秘境！」
　　……
　　「你获得了‘十二秘钥：火旋风’！」
　　……
　　「检测到你拥有3把秘钥，你可以从桃源山中带走的精怪法相数量为3……」
　　……
　　罗杰低头看了一眼。
　　他手中那跃动的火龙卷渐渐褪去焰火。
　　最后变成了一根朴实无华的红缨枪来。
　　下一秒。
　　他心思一转。
　　左手则变出了一条活蹦乱跳的金鲤鱼。
　　罗杰轻轻捏了捏金鲤鱼。
　　后者忽的摇身一变。
　　竟然真的顺着他的心意变成了两个金光闪闪的轮子！
　　罗杰试着踩了踩。
　　发现这玩意儿真的能当飞行坐骑使用！
　　……
　　“红缨枪+风火轮！？”
　　“这十二秘钥有点意思啊……”
　　罗杰小小地把玩了一会儿。
　　这才恋恋不舍地把东西收好。
　　金鲤鱼既已入手。
　　大秘境的未来就掌握在罗杰手中了。
　　他沉思片刻。
　　从可挑选的精怪中选择了「幼年天鹏」和「煞魔胡厉」。
　　他没有选择第三个。
　　一方面是因为法相的数量是有限的。
　　太多的精怪法相他也没啥用。
　　另一方面则是因为。
　　罗杰到底不是真正的天魔……
　　下一刻。
　　罗杰动用大秘境之主的力量把和周遭世界格格不入的雷普利拎了出来。
　　“站着别动。”
　　罗杰说。
　　雷普利异常配合。
　　站姿标准地让人挑不出任何毛病。
　　然而罗杰压根就没看他。
　　他继续调动秘境之主的力量。
　　而后飞到了桃源山的最高点。
　　他的足下是金鲤鱼化身的风火轮。
　　下一秒。
　　‘风火轮’上爆发出璀璨的金光！
　　金色的雨如甘霖般落在了桃源山的每一个角落！
　　一种古老的复苏之力正在蔓延！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：是否放弃除‘幼年天鹏’和‘煞魔胡厉’之外的所有身份？」
　　……
　　「你通过金鲤鱼使用了一次性权柄：化虚为实」
　　……
　　「你恢复了1257名精怪的绝大多数记忆和灵智……」
　　……
　　「异象：桃源山正式成为密斯特拉主物质界的一部分……」
　　……
　　「异象：塔伦的门户开始和主物质界融合……」
　　……
　　「你的密斯特拉声望+200」
　　……
　　渐渐的。
　　桃源山里的烟火气都回来了。
　　罗杰收回了所有的蜂巢意识。
　　只有幼鹏和胡厉化为了侠隐模组的一部分。
　　其余的精怪尽数复苏。
　　在他们的记忆里。
　　他们只是做了一个漫长的噩梦。
　　噩梦的尽头。
　　大秘境之主、清泉宗宗主、武术家罗杰赐予了他们新生！
　　所有精怪都对这一点深信不疑。
　　……
　　而没有了煞魔胡厉。
　　螳螂妖也没有了继续攻打环璧山的理由。
　　在罗杰的调度下。
　　他们和食铁兽们定下了停战协议。
　　双方的伤痕永远不可能被抹去。
　　但战火却可以不再延续。
　　褪去煞气的螳螂妖们住进了环璧山。
　　部分食铁兽返回了老家四象寺。
　　雷泽霸主的位置空了出来。
　　夔牛和鸣蛇开始暗自角力。
　　大小幽谷重新弥漫起来花香。
　　后者门前仍有青牛怪的足迹。
　　而天湖。
　　依旧是那个水族内斗不休的天湖。
　　桃源山。
　　就此恢复了暂时的宁静。
　　……
　　这一幕落在了雷普利眼里。
　　他眼底的敬畏之色更深了。
　　“您是个真正的大人物。”
　　他说。
　　罗杰看了他一眼：
　　“怎么说？”
　　“不是每一个人都舍得放手的。”
　　“力量无论大小或都是，都是值得眷恋的。”
　　雷普利颇为真挚地强调说：
　　“越是强大的人越是如此。”
　　罗杰笑了笑。
　　没有否认雷普利的恭维。
　　他迅速地看了一眼那座位于桃源山东侧的石门。
　　石门的背后。
　　就是第9史的世界——
　　……
　　西塔伦！
　　……
　　如果罗杰没猜错的话。
　　之前误打误撞抓到金鲤鱼的琴。
　　应该就是误打误撞地进入了西塔伦的世界。
　　只是眼下西塔伦尚未完全回归。
　　罗杰有穿过门户的想法。
　　但不是现在。
　　……
　　“以琴的实力，应该足以自保。”
　　“我进入大秘境已经一个多月了。”
　　“不知道外面是什么情况……”
　　罗杰很清楚。
　　在历史洪流回归的背景下。
　　一个多月的时间足以在双星上发生一些变化。
　　他准备先退出大秘境过问一下清泉宗的情况。
　　然后再去查探西塔伦世界。
　　至于以太魔女。
　　罗杰并非没有继续找她的想法。
　　只是对方摆明了要继续争夺十二秘钥的。
　　双方迟早是要碰上的。
　　罗杰也就不在意这一时半会儿了。
　　……
　　大秘境北方。
　　罗杰的身影出现在了盆地边缘的林地间。
　　他刚想去找季秋。
　　可就在他现身的那一刹那。
　　一股强烈的心悸自他的心头涌现。
　　紧接着。
　　一股毫不掩饰的杀机从背后袭来！
　　……
　　「寓守于攻」！
　　……
　　「荆棘力场」！
　　……
　　「小擒拿术」！
　　……
　　面对这突如其来的袭杀。
　　罗杰本能地发动了防御三连！
　　然而来者的速度超乎了他的想象。
　　砰的一下！
　　仿佛有一把尖刀扎在了罗杰的胸口！
　　剧烈的冲击感刺激着他的神经。
　　关键时刻。
　　罗杰临危不乱。
　　他一把抓住那模糊的人影。
　　反手就是一记凶狠的拳头！
　　……
　　「开山拳」！
　　……
　　轰！
　　拳头落下。
　　那人影当场炸开！
　　看到这一幕。
　　罗杰却眉头一皱。
　　他低头一看。
　　插在自己心口的那把匕首差一点就要扎到他的肉上了！
　　……
　　「警告：你遭遇了一场突袭」
　　……
　　「警告：士兵的背心受损严重！」
　　……
　　「提示：你杀死了‘杀戮假面的投影’」
　　……
　　「杀戮位格：你的杀戮位格受到了制衡，原因是你所在的世界出现了另外一名杀戮位格以及杀戮权柄的持有者……」
　　……
　　「第六感：你察觉到了杀戮假面的恶意！」
　　……
　　「历史知识：‘杀戮假面’是来自第8史的升格者！」
　　……
　　「杀戮权柄：杀戮假面的等级比你高（至少2环），是否向杀戮假面表示臣服？否则他或他的投影会追杀你到天涯海角！」
　　……
　　“杀戮假面？”
　　“好中二的名字……”
　　罗杰忍不住吐槽了一句。
　　下一秒。
　　他的视界陷入了巨大的黑暗之中。
　　黑暗中央。
　　一个削瘦的人影从珠光宝气的浮夸王座上站了起来。
　　他戴着化装舞会一般的面具。
　　一双炯炯有神的眼睛正看向罗杰。
　　他的语调轻浮而张扬。
　　仿佛正在表演的舞台剧演员一般地用力：
　　“我是现世的终结者。”
　　“你应当听说过杀戮暴君的名号。”
　　“那是为我量身定制的传说。”
　　“而你……”
　　“我会给你一个机会。”
　　“吻我脚趾。”
　　“我的孩子。”
　　说话的时候。
　　他的眼神还带着一丝神圣的悲悯。
　　面对这一切。
　　罗杰只是眯了眯眼睛。
　　而后扫了眼数据栏。
　　……
　　「杀戮假面（Lv149/英雄模板/杀戮升格/杀戮权柄）」
　　……
　　「主要领域：杀戮/话剧/预言」
　　……


第389章 二次升格！
　　……
　　“从历史洪流中回归的杀戮权柄的争夺者？”
　　罗杰的眉头微微皱起。
　　透过对方通过同类权柄而对自己释放出来的异象。
　　罗杰能掌握的信息并不多。
　　只能说这「杀戮假面」表面上看上去是个浮夸的演员。
　　中二到不堪入耳的台词甚至让罗杰替他感到脸红。
　　比起他那表演式的咏叹。
　　罗杰更在意的是杀戮假面的主要领域——
　　……
　　杀戮！
　　……
　　话剧！
　　……
　　预言！
　　……
　　第一个很好理解，直接跳过。
　　二三两个就有些耐人寻味了。
　　“话剧领域决定了他这种说法方式其实只是表演的一部分？”
　　“至于预言……”
　　“呵。”
　　“不知道他有没有预言到被我干掉的那一幕。”
　　罗杰轻哼了一声。
　　面对杀戮假面咄咄逼人的质问。
　　他什么都没做。
　　只是调头离开。
　　很快的。
　　那无尽的黑暗就消失了。
　　罗杰的感知之中。
　　警报已经解除。
　　虽说从权柄的角度来看。
　　等级较低的罗杰会遭遇杀戮假面的投影日夜不停的追杀。
　　但他并不惧怕。
　　只要有了防范之心。
　　下一次哪怕来的是杀戮假面本人。
　　罗杰都会叫他有来无回！
　　……
　　无视了杀戮假面的挑衅。
　　罗杰径自返回了清泉宗。
　　沿途他注意到。
　　大秘境附近值守的弟子数量已经少了很多。
　　只有两队人马在进行日常的巡逻。
　　这应该是因为罗杰后来封锁了大秘境的出入口。
　　导致附近之人对桃源山的兴趣骤减。
　　清泉宗众人也就跟着撤离了。
　　不过桃源山毕竟是眼皮子底下的大秘境。
　　清泉宗上下对这里还是蛮重视的。
　　罗杰都没有返回清泉山。
　　就在不远处的一个草丛里发现了暗中窥探的季秋……
　　的小青龙。
　　……
　　“走！”
　　“带我去找你主人。”
　　罗杰轻轻地弹了弹那小青龙的脑袋。
　　后者满脸受惊。
　　而后乖乖地夹起尾巴飞走了。
　　不多时。
　　罗杰便和季秋在西南边的一处边哨里碰了面。
　　双方一见面。
　　季秋就急吼吼地问道：
　　“宗主大……”
　　“搞定。”
　　罗杰看他满眼期盼的样子就知道他想问什么。
　　便也直接开门见山。
　　季秋顿时长出了一口气。
　　……
　　“最近这一个多月，宗门附近有没有发生什么大事？南大陆呢？还有奎南……”
　　“算了！”
　　“双星范围内的重要情报都给我拿过来看看……”
　　罗杰郑重地吩咐道。
　　季秋立马差人去办。
　　在情报方面。
　　清泉宗已经逐渐建立起了一套颇具雏形的体系。
　　这些东西也是平时季秋和长老们开会的素材。
　　因此有现成的文档存着。
　　没多久。
　　罗杰的手里就多了一叠厚厚的文件。
　　如他猜测的那样。
　　在他入主桃源山的这段时间里。
　　还真发生了不少大事。
　　……
　　首先是南海岸那边爆发了一次小规模的超凡者的乱斗。
　　乱斗双方都是高级施法者。
　　最初的时候。
　　大家都不知道发生了什么事。
　　毕竟那一片可是以太魔女的领地。
　　过了很久。
　　伴随着一些实力高强的女性施法者现身说法。
　　众人才了解到了这次乱斗的来龙去脉。
　　原来。
　　就在以太魔女混入桃源山的这段时间里。
　　她在南方建立的专门吸收女性的神秘组织「血月圣杯」发生了分裂。
　　组织内部的温和派和激进派出现了不可遏制的矛盾。
　　再加上有谣言声称魔女已经死在了桃源山。
　　故而分裂之战就此爆发。
　　事情明晰之后。
　　众人知晓血月圣杯分裂成了境月派（温和）和弧月派（激进）。
　　双方在南海岸剧烈地摩擦了起来。
　　由于都是高级施法者。
　　性别且均为女性。
　　故而战斗的烈度一直维持在很高的程度。
　　这两派之间的内斗闹的本就苦不堪言的南海岸鸡犬不宁。
　　几乎要变成千里无人烟的荒地了！
　　……
　　罗杰查看的情报显示。
　　现在没有人愿意靠近南海岸。
　　大家都想等那两拨悍妞撕逼结束再观望观望。
　　毕竟南海岸的那片土地据说非常肥沃。
　　比蛙爪盆地还有胜出。
　　因此盯着那一块的目光还是有不少的。
　　只是罗杰很清楚。
　　既然以太魔女逃了回去。
　　那么这场内战就不会持续太久。
　　相比希望看她们内部杀个两败俱伤的结果。
　　罗杰更在意的是她们的撕逼原因。
　　……
　　“这血月圣杯到底是个什么组织？只招女性不要男的，该不会是个仇男组织吧……”
　　“还分激进派和温和派！”
　　“啧啧……有那味儿了。”
　　罗杰对以太魔女的相关信息还是很关注的。
　　在看完这份卷宗之后。
　　他特意要求清泉宗的情报系统时刻注意南方的情况。
　　……
　　从时间上来看。
　　血月圣杯的内战是发生在本月上旬的事情。
　　而下旬。
　　发生在南大陆中部的屠城事件则是彻底震惊了整个密斯特拉——乃至于奎南！
　　事情的起因是星球大膨胀。
　　蛙爪盆地南部800多公里的山脉区域。
　　同时孕育了两个新区域！
　　其中一个是来自密斯特拉的次位面。
　　那里有一个相对原始的城邦。
　　文明不是很发达。
　　但人人尚武。
　　民风还算淳朴。
　　城中之人大多以狩猎为生。
　　而伴随着该次位面融入主物质界。
　　大量的森林也出现在了那片区域的地表。
　　本来。
　　这些森林会是最好的掩护带。
　　足以支撑这个名为「野火城」的势力逐渐融入密斯特拉。
　　然而事有不巧。
　　本月上旬的时候。
　　野火城的近郊出现了一个大秘境！
　　他们本能地派人去探索该大秘境。
　　却被一群行走在暗影界的阴影给袭击了！
　　那一夜。
　　那些从大秘境里走出来的阴影将整座野火城屠了个干干净净！
　　最后仅留下了200多名幸存者。
　　他们之所以留下这些人并非是因为仁慈。
　　而是为了传播他们的恶名！
　　……
　　事实上。
　　他们也达到了想要的效果。
　　现在整个密斯特拉都知道了这群宛如影子杀手般的怪物军团名为「杀戮之子」！
　　而统御杀戮之子的。
　　便是来自第8史世界的杀戮权柄执掌者。
　　也就是刚刚刺杀过罗杰的杀戮假面！
　　也正因为如此。
　　罗杰在这件事上多上了点心思。
　　不仅使用感知捕捉异象。
　　而且还占卜了好几手。
　　最终才得到了更完整的信息。
　　……
　　种种迹象表明。
　　杀戮假面已经拿下了进出第8史世界的秘钥。
　　在屠城事件的10天之后。
　　杀戮假面正式亮相。
　　他通过「神术：异象」的手段向天下昭告自己的威名。
　　紧接着。
　　他做了一件不可思议的事情。
　　他在异象里向整座南大陆的高感知者展露了那名为「恐龙山庄」的大秘境。
　　杀戮假面声称。
　　恐龙山庄已彻底被畸变物质所污染。
　　里面已经成了魔物的乐园。
　　而身为恐龙山庄之主。
　　他固然可以以一己之力将所有魔物都杀光。
　　但他觉得这‘太无趣了’！
　　于是他向所有有志于争夺十二秘钥的升格者发出了邀请——
　　……
　　“我决定在恐龙山庄举办一场杀戮派对。
　　所有想杀人的、想夺宝的、想除魔的、想成名的……
　　都可以过来！
　　我修改了大秘境的规则。
　　在恐龙山。
　　杀戮会成为从头到尾的主旋律。
　　相信我。
　　这将会是一场绝对公平的血性厮杀。
　　而我本人也会参与其中。
　　别担心。
　　为了保证足够的乐趣。
　　我会先削弱我自己的。
　　比方说。
　　这个……”
　　……
　　异象之中。
　　说到这里的时候。
　　杀戮假面当着众人的面把一个银色面具丢进了恐龙山庄中！
　　吼！
　　一头迅猛龙般的魔物叼走了它。
　　而后消失在了茫茫的原始深林中！
　　……
　　「历史知识：你发现了十二秘钥（纯银面具）」
　　……
　　「纯银面具：执掌恐龙山庄的关键，可通往第8史界（天空岛）」
　　……
　　“来吧！”
　　“现在没有人知道面具去了哪儿！”
　　“让我们来杀个痛快！”
　　“恐龙山庄在月底之前都会对所有人开放！”
　　“我在这里等你们哟！”
　　“胆小鬼们……”
　　那浮夸至极的演讲的最后。
　　是杀戮假面仿佛要裂开嘴的大笑画面！
　　通过半遮掩的面罩。
　　罗杰能看清他那透亮清晰的眸子。
　　从眼神上来看。
　　这家伙绝对没有表面上看着那么癫狂。
　　相反。
　　他在演讲的时候是很冷静的。
　　……
　　“这家伙骨相不差，应该长得还蛮好看的……”
　　罗杰的绝对洞悉没办法透穿异象。
　　只能凭借直觉对杀戮假面的外貌做出裁定。
　　毫无疑问。
　　杀戮假面正在向‘天下豪杰’邀战。
　　考虑到他的位格和领域。
　　这一举措倒也符合情理。
　　只可惜。
　　罗杰压根就没打算理会他！
　　在敌人的地盘上作战是最不明智的举动。
　　罗杰是很想要纯银面具。
　　但秘钥这玩意儿也不会长翅膀飞了。
　　他得警惕对方是否是想要把所有人都骗到大秘境里一口气都猎杀掉。
　　在杀戮的过程中。
　　杀戮假面应该能获得超额的收益！
　　甚至。
　　说不定这是他的‘不朽仪式’的一部分。
　　毕竟对方已经149级了……
　　总之罗杰不打算参与！
　　哪怕对方已经如此挑衅。
　　他依然决定理性行事。
　　“除非来桃源山打。”
　　“不然我才不会去陌生的地方！”
　　罗杰哂笑一声。
　　而后在感知中将杀戮假面的相关统统都选择了屏蔽！
　　……
　　接下来的时间。
　　罗杰把信息收集的重点放在了大秘境方面。
　　经统计。
　　已出现的大秘境详细信息分别如下：
　　……
　　「大秘境：十绝焦土
　　来自：第3史
　　秘钥：火旋风
　　主人：以太魔女/罗杰
　　坐标：南海岸」
　　……
　　「大秘境：桃源山
　　来自：第9史
　　秘钥：金鲤鱼
　　主人：罗杰
　　坐标：蛙爪盆地西南」
　　……
　　「大秘境：恐龙山庄
　　来自：第8史
　　秘钥：纯银面具
　　主人：杀戮假面（疑似丢弃）
　　坐标：南大陆中部，天堑焦土与原始森林的重叠之地」
　　……
　　除此之外。
　　罗杰手里还有一盏来自第2史的牧魂灯。
　　只不过第2史界迟迟未曾出现。
　　而与此同时。
　　罗杰感知到海峡对岸的北大陆已经开始向下塌陷。
　　大量的海水倒灌进了陆地。
　　目前的海岸线已经蔓延到了昔日的「南部墓野」区域。
　　而就在那块地方。
　　又有一个全新的大秘境正在生成。
　　只可惜。
　　罗杰只占卜出了一个「光辉之城」的名字。
　　它来自最靠近现世的第12史。
　　其余信息都是模糊的。
　　相比恐龙山庄。
　　罗杰更想去光辉之城碰碰运气。
　　他想知道昔日的宝石城北方的界河如今是否又有了新变化。
　　他也想知道有关于派拉蒙庄园及密星更北方的消息。
　　只可惜。
　　在这星球大膨胀的时代。
　　海峡这边的清泉宗同样需要他。
　　罗杰不敢冒险。
　　他只能在心里默默地为阿兰、芙蕾雅、李维等人祈祷。
　　“还有斯蒂芬妮和西斯科。”
　　罗杰又在祈祷名单上添了两个人。
　　过了一会儿。
　　他又有点赧然地在上面加了一个名字——
　　……
　　「阿八」
　　……
　　“哎……”
　　“明明越来越强大，可需要我处理的事情也越来越多。”
　　“怎么年纪轻轻就有种力不从心的感觉了呢？”
　　罗杰心头暗叹。
　　他认真地想了想。
　　海峡对面的事情还是只能等南大陆平静下来之后才能去处理。
　　他虽然不会去恐龙山庄。
　　但那边的情况一定是要盯着的。
　　杀戮假面绝对是有备而来的。
　　另外。
　　以太魔女也不是个安分的主儿。
　　就算除开这两人。
　　在过去的一个多月里。
　　南大陆先后冒头了10多名升格者！
　　他们大多来自于历史世界。
　　一经出现便会引动「异象（传说）」。
　　搁在历史回归之前的现世。
　　这些人都是能搅动一方风云的角色。
　　他们怀着各自的目的加入到现世的竞争之中。
　　罗杰不敢小瞧每一个对手。
　　他能做的。
　　只有进一步地变强！
　　……
　　“秘钥本身似乎无法强化主人。”
　　“所以还是要靠我自己！”
　　一念及此。
　　罗杰的目光聚焦在了位格列表上。
　　不多时。
　　他的视线凝聚在了其中一个名目之上！
　　……
　　“来不及刷剧毒或海洋了……”
　　“打铁就打铁吧！”
　　“谁说铁匠不能出高手？”
　　罗杰这么安慰自己。
　　而后毅然选择了二次升格！
　　这一次。
　　他依然选择了天道飞升！
　　……
　　「升格之路：天道飞升要求如下——
　　……
　　1.位格达0.49（锻造/已完成）
　　……
　　2.至少1项属性达到25（超额完成）
　　……
　　3.熔炼支柱物品（0/3）
　　……
　　4.升格仪式（未完成/可用升格任务进行替代）」
　　……
　　「检测到活性化的支柱物品（金鲤鱼/火旋风），是否剥离其支柱属性？」
　　……
　　“哎？秘钥还能剥离支柱物品？”
　　罗杰眼前一亮。
　　而后毫不犹豫地做出了抉择：
　　“给我狠狠地剥！”
　　不一会儿。
　　金鲤鱼对应的「龙门柱」和火旋风对应的「焦土顽石」便出现在了罗杰的手心里。
　　可惜牧魂灯还未激活。
　　不然罗杰就一次性凑齐三件支柱物品了！
　　安抚好恹恹的金鲤鱼和火旋风。
　　罗杰顺手就将龙门柱塞到了身体里。
　　然后开始熔炼！
　　紧接着。
　　他直接点开了升格仪式！
　　依然是熟悉的任务发布模式。
　　这一次。
　　罗杰索性直接跳过了「精英级」的升格任务。
　　数据栏上。
　　……
　　「升格任务（天命级）」
　　……
　　「简述：铸造一件SSS+评价的升格级武器！」
　　……
　　「奖励：升格职业/领域与权柄/额外10点自由属性点/120级三次升格的机会」
　　……
　　「锻造位格推演中……推演完毕，可铸造武器列表——
　　……
　　1.赤月
　　……
　　2.青蚨
　　……
　　3.紫萦
　　……
　　4.缠龙丝
　　……
　　5.金蛇匕
　　……
　　6.盘龙枪
　　……
　　……
　　7.高爆手枪
　　……」
　　……
　　“居然真的是打铁！？”
　　罗杰惊了。
　　不过SSS+的评价该怎么刷啊？
　　他的印象里。
　　自己还没手搓出来过这么高的武器。
　　这种级别的升格武器。
　　实战效果已经不输给不朽了吧？
　　下一秒。
　　他调动锻造位格。
　　静心推演。
　　刹那间。
　　大量的知识涌入罗杰的脑海。
　　每一件可锻造武器的后方。
　　都出现了一系列的材料清单。
　　罗杰扫了一眼。
　　其中有很多珍稀材料。
　　然而所有武器都有一个共同需求的材料！
　　那就是——
　　……
　　「宿敌之血：挑一个有分量的敌人，然后杀了他，取其心头血祭奠，神兵乃成」
　　……
　　“什么叫有分量的敌人？”
　　罗杰眉头一皱。
　　……
　　「第六感：你意识到杀戮假面会是一个很合适的对象，他注定要与你争夺杀戮权柄，在分出个你死我活之前，你们都是天然的宿敌关系……」
　　……
　　“我不去！”
　　罗杰断然拒绝了自己的本能。
　　要杀杀戮假面可以。
　　但得在自家地盘上！
　　恐龙山庄那么明显的陷阱。
　　他才不去！
　　……
　　“支柱物品先熔炼着吧……”
　　“然后让季秋帮忙收材料。”
　　“等遇到了合适的敌人再考虑「宿敌之血」……”
　　罗杰快速地规划了一遍。
　　可就在这个时候。
　　他的感知中传来了一阵强烈的悸动。
　　是超感链接！
　　罗杰有些意外地选择了接通。
　　‘电话’那头。
　　却是刚刚才逃掉的以太魔女！
　　……
　　「咪咪：玩小号上瘾了是吧？」
　　……
　　「罗杰：？？？（茫然）」
　　……
　　「咪咪：别装了，是我小看你了，杀戮假面，也是你吧？」
　　……
　　「罗杰：不是！」
　　……
　　「咪咪：呵呵」
　　……
　　「提示：以太魔女结束了‘超感链接’」
　　……
　　罗杰只觉得莫名其妙。
　　然而数秒之后。
　　季秋便兴冲冲地领着一名法师走了进来。
　　那法师抱着水晶球。
　　在季秋的催促下。
　　水晶球里的画面迅速地渲染开来！
　　罗杰定睛一看。
　　画面里。
　　杀戮假面正在和一名实力拔尖的武僧决斗！
　　双方以快打快。
　　招式眼花缭乱。
　　但数秒之后。
　　杀戮假面便一刀秒掉了那名武僧的「天罡体」！
　　在那一刀的威势之下。
　　那武僧倒飞着摔进了「恐龙山庄」里。
　　其人影消失地无影无踪。
　　只不过。
　　在最后那一刻。
　　那武僧竟是凭借顽强的意志发动了一记「裂动掌」！
　　当是时。
　　掌风袭过杀戮假面的耳畔。
　　那假面哗啦啦地就碎了。
　　假面之下。
　　露出了一张苍白阴郁但帅的离谱的面孔。
　　……
　　“啊哈，和我长得一模一样哈！”
　　罗杰不留情地嘲讽道：
　　“该不会真的有人相信我和杀戮假面是一个人了吧？”
　　季秋和那法师都是一声不吭。
　　罗杰笑了一会儿。
　　忽然觉得有点不对劲。
　　“不是……”
　　“这么拙劣的栽赃也有人相信？”
　　罗杰摊手表示无法理解。
　　季秋摇了摇头：
　　“很多事情发生以后。”
　　“真假就不重要了。”
　　“至少对大多数人来说是这样的。”
　　“我觉得，他这是在向您发起挑战……”
　　罗杰点头道：
　　“我明白，可我不想把主动权交给对方。”
　　季秋露出了沉思之色。
　　那法师则是忧心忡忡地说道：
　　“对方既然敢这么做，那么肯定是做好了充分的准备。”
　　“宗主大人的顾虑是正确的。”
　　罗杰顺势理直气壮地说道：
　　“帮我发个异象。”
　　“澄清一下那个假面人在碰瓷我！”
　　“我是绝对绝对不会去恐龙山庄的！”
　　“当然……”
　　“他可以来桃源山玩啊！”
　　季秋挠了挠脑袋。
　　见罗杰一脸认真的样子。
　　他也只得去照办了。
　　……
　　……
　　转眼就是月底。
　　南大陆中部。
　　天堑焦土的边缘。
　　一对风尘仆仆的卓尔游侠正步履稳健地朝着「恐龙山庄」的方向走去。
　　两人一边走一边聊着天。
　　……
　　“雷普利，记住，第一法则永远都是低调，该死，我们身上的黑皮已经够惹眼了，我不想被更多的人注意，明白吗？”
　　左边的卓尔骂骂咧咧地说道。
　　雷普利委屈地点点头：
　　“明白，我向来低调。”
　　“还有，进去以后，雷普利这个名字就归我了，你得自己想个新名字。”
　　左边的卓尔理直气壮地说。
　　雷普利摆摆手：
　　“如果您喜欢，这个名字永远归您使用都可以。”
　　“从现在开始，您可以叫我夏尔。”
　　“这是我弟弟的名字。”
　　罗杰满意地点了点头。
　　下一刻。
　　他随意地问了句：
　　“你抢了你弟弟的名字，那他怎么办？”
　　雷普利自然地回答道：
　　“他已经过世了。”
　　罗杰语气一沉：
　　“抱歉。”
　　“没关系，是我亲手杀的他……”
　　雷普利说。
　　“啊哈？没看出来你是这种人啊夏尔。”
　　罗杰惊叹。
　　“额，他睡了我的未婚妻……”
　　雷普利解释。
　　“杀的好！对于这种人就该以牙还牙，然后超级加倍！”
　　罗杰说。
　　“嗯，还好吧，其实在那之前我也睡了他的未婚妻……”
　　雷普利道。
　　“1:1！那不是很公平吗？”
　　罗杰纳闷。
　　“是的，所以我们保持了默契，没有动手。”
　　雷普利的语调之中带了一丝哀伤：
　　……
　　“可那两个女人却吵了起来。
　　她们都将我们兄弟二人视为私产。
　　这件事被发现后。
　　那两个碧池直接闹到了主母那里。
　　你知道的。
　　卓尔氏族是母系社会。
　　主母裁定的结果是命令我们兄弟二人生死决斗。
　　只有一个人能活下来。
　　然后选择一个女人效忠并成为她或她的狗。
　　我和夏尔都不愿意独活。
　　但又害怕被发现决斗中放水而被盛怒的主母双双赐死。
　　于是我们想了个招。
　　在决斗的前一天。
　　我们私底下碰面。
　　决定猜拳定胜负……”
　　……
　　罗杰插嘴道：
　　“所以你赢了？”
　　雷普利摇了摇头：
　　“不！”
　　“我输了。”
　　“所以那天该死的人其实是我。”
　　“可决斗的时候，夏尔没有按照预定的招式杀了我，反而自己撞上了我的短剑……”
　　“就这样。”
　　“我活了下来。”
　　“夏尔死了。”
　　“呵……”
　　“那是很多很多年前的故事了，那个时候，地下世界还有很多的卓尔。”
　　他的语气多少有些唏嘘。
　　罗杰微微皱眉：
　　“这不会是你刚编的故事吧？”
　　雷普利耸了耸肩：
　　“要不您也编一个？”
　　罗杰轻哼了一声。
　　下一秒。
　　他的目光集中在了「恐龙山庄」外的那座空城上。
　　……
　　「提示：你发现了‘野火城’」
　　……
　　「第六感：你察觉到有13名升格者正在野火城里对峙……」
　　……
　　“我的故事很简单。”
　　“从前有个人喜欢碰瓷。”
　　“然后他死了。”
　　卓尔模样的罗杰笑着拍了拍雷普利的肩膀。
　　“走吧。”
　　“夏尔。”
　　“好的，哥哥。”
　　……


第390章 我们走后门！
　　……
　　最终。
　　雷普利用恭顺的态度为自己保留了姓名的使用权。
　　在抵达野火城外的前夕。
　　罗杰勉为其难地表示可以用他弟弟的名字。
　　于是乎。
　　一对来自于现世的‘卓尔兄弟’就这么堂而皇之地走进了那座散发着狂野和血腥味的城市。
　　……
　　他们抵达野火城的时候。
　　距离屠城之日并不久远。
　　尽管杀戮之子对尸体们进行了集中焚烧处理。
　　但很多细节是焚烧无法掩盖的。
　　罗杰一路走来。
　　超感的感知让他从哭泣的草木、悲恸的房屋之间都感受到屠城日野火城居民所感受的绝望。
　　每走一步。
　　他心里的怒火便累积一分。
　　当然。
　　这些怒火是否会继续累加早已不重要了。
　　早在「杀戮假面」干出这等惨绝人寰之事时。
　　这魔头的命运就已经注定。
　　罗杰是绝对不会放过他的！
　　不过和往常一样。
　　在彻底摸清敌人底细之前。
　　罗杰也不会轻举妄动。
　　第六感告诉他。
　　杀戮假面的每一个动作都和密斯特拉的风格格格不入。
　　纵然他是来自于历史世界的人物。
　　但这种莫名其妙地跳出来当靶子的行为本身就很可疑。
　　罗杰有种预感。
　　杀戮假面或许并非是孤身一人。
　　他的出现也不是私人的一时兴起。
　　而是有组织有预谋的针对性行为！
　　……
　　在密斯特拉大膨胀的背景下。
　　罗杰可不会轻易地犯下傲慢之罪。
　　这些来自历史世界的强者必定有其过人之处。
　　纵然他自认为实力已经来到了双星第一。
　　也没有遇到敌人跳脸就直接莽上去的道理。
　　或许之前的罗杰还可能偶尔莽一波。
　　但现在的他肩负着的不止是清泉宗一亩三分地。
　　在拿下了时光画卷和经历了鲸跃事件后。
　　罗杰已然悄无声息地将双星都抗在了身上。
　　这意味着他本人绝对不能出任何的差错！
　　……
　　因此。
　　在随后的行走过程中。
　　罗杰心头的怒火已然尽数消去。
　　他以升格游荡者雷普利的跟班的身份极尽全力地搜集着一切情报。
　　可野火城中的情况让他感到有些失望。
　　他没有在这里找到杀戮假面。
　　反而遇到了不少其他升格者！
　　这些升格者来自四面八方的不同历史。
　　他们因杀戮假面的那番话而来。
　　但又不敢第一个踏入大秘境中验证杀戮假面的说辞是否为真。
　　所以自发地汇聚在了野火城中商量对策。
　　罗杰观察到。
　　这13名升格者中至少有9人为长生种。
　　攀云僧。
　　精灵贤者。
　　巫妖。
　　大德鲁伊。
　　秘光剑圣。
　　……
　　一个个仅存在于传说中的飘渺职业忽然出现在了现实中。
　　总给人一种不太真实的感觉。
　　相应的。
　　这些升格者之间大概也都是类似的感觉。
　　从他们的谈话间不难看出。
　　几乎所有人都认为自己所归属的那一重历史才是真正的历史。
　　其余人所在的世界都是虚幻的。
　　尽管眼下因为「恐龙山庄」的事情。
　　这些人还能表面上和和气气的聚在一起。
　　但罗杰看得很透彻。
　　这帮人除了等级高点实力强点。
　　和一群各怀鬼胎的乌合之众没有任何区别！
　　……
　　借着一身卓尔的黑皮。
　　罗杰和13个升格者都对过话。
　　这些人的反应不一。
　　有的傲慢。
　　有的温和。
　　有的冷漠。
　　有的热情。
　　而他们的共同点都在于对卓尔兄弟的出现都表现出了一定的敌意。
　　特别是对雷普利。
　　在他们看来。
　　这名升格级的游荡者是有资格可以和他们争夺「纯银面具」的强者。
　　倒是罗杰自己。
　　由于使用了「敛气术」的缘故。
　　暂时还没有被人发现异常。
　　这大概是他们在野火城发现的最好的消息。
　　……
　　大半天的虚与委蛇下来。
　　罗杰对野火城的形势便已经有了个大致的了解。
　　这些升格者都通过自己的手段确认了杀戮假面所说的事情大概率为真。
　　但他们仍然希望能和杀戮假面面对面地谈一谈。
　　他们汇聚于此。
　　也正是想要借此来向对方施加压力。
　　在罗杰二人来之前。
　　他们就在私底下约好。
　　杀戮假面不露面。
　　谁也不允许私自进入大秘境。
　　然而。
　　这种毫无效力的约定在罗杰看来非常滑稽！
　　……
　　“搞得好像是杀戮假面求着他们进去一样……”
　　“如果我没猜错的话。”
　　“他们都是买一送多的赠品，杀戮假面唯一想要钓的鱼只有我！”
　　晚上的时候。
　　黑暗精灵‘夏尔’和自己的哥哥这么吐槽道。
　　雷普利连连点头称是。
　　不过过了一会儿。
　　他还是开口道：
　　“杀戮假面在故弄玄虚，在达成目的之前，他一定不会出现的。”
　　“但他可以派代言人……”
　　罗杰点了点头：
　　“杀戮之子。”
　　“是的。”
　　雷普利顺着这个话题往下说道：
　　“我刚刚从「秘光剑圣」那里打听到，明天会有一名杀戮之子来到野火城，他应该会作为杀戮假面的代表为受邀请进入大秘境的人做出一些承诺或解释……”
　　“我们要不要……？”
　　他做了个抹脖子的手势。
　　罗杰摇头：
　　“没必要。”
　　“在抓到正主之前，任何泄愤式的举动都只会成为你的破绽。”
　　雷普利闻言立刻露出肃然起敬的表情：
　　“您说的太有道理了！”
　　“那我去套套他的话？”
　　罗杰无所谓地耸了耸肩：
　　“随你。”
　　“反正你才是受邀者。”
　　“我只是个来见见世面的小跟班……”
　　“更何况，我还有一些事情要忙。”
　　“另外，最迟明天晚上，我们就会离开野火城。”
　　雷普利稍稍有些吃惊：
　　“那大秘境，我们不去了？”
　　“等我先处理好手头的事情再说吧。”
　　罗杰眨了眨眼。
　　雷普利立刻识趣地走开了。
　　不过他没走远。
　　而是和罗杰保持了一个微妙的距离。
　　倘若此地发生什么意外的话。
　　雷普利可以在第一时间动手援护。
　　虽然他的援护对罗杰来说并无多大价值。
　　但这种表态对雷普利的未来很重要！
　　毕竟。
　　作为以太魔女的麾下。
　　如今能保住一条命并转投罗杰的代价就是签下了合计4份1600年的卖身契。
　　尽管雷普利对这个数字感到绝望。
　　但偶尔他还是有争取减刑的念头的。
　　……
　　雷普利的种种小心思。
　　罗杰自然是看在眼里。
　　尽管嘴上没有说。
　　他其实是非常欣赏这名游荡者的。
　　这家伙具备一名优秀的游荡者应有的所有素质。
　　除了怂和见风使舵之外。
　　罗杰再也没办法在雷普利身上找到第三个缺点。
　　更何况。
　　以上两点也算不上什么太大的缺点。
　　二人这一路搭伴走来。
　　无论罗杰抛出多刁钻的话题，制造都苛刻的困境。
　　雷普利总能得体而圆满地完成任务。
　　这家伙绝对是个人才！
　　只是需要强者来驾驭。
　　所以要多留个心眼。
　　……
　　默默地从雷普利身上收回视线。
　　数据栏上。
　　「蜂巢意识」悄然启动。
　　罗杰的视界里。
　　一个单独的小框框仿佛16倍速放录像似的播放着傀儡分身的经历。
　　很快的。
　　发生在奎南星的诸多繁琐事项罗杰便已了然于胸。
　　就在三天之前。
　　在‘内鬼维兰’的帮助下。
　　来自混乱之国和海蛇教会的联军顺利地攻破了北地城邦的桥头堡。
　　戴安娜率领大军势如破竹。
　　整个北方都陷入了混乱的战火中。
　　这为‘维兰’的提桶跑路提供了完美的背景。
　　罗杰操控着分身狠狠地搜刮了一波维兰家族和救世会的财产。
　　而后在一个月黑风高的夜晚。
　　‘维兰’他离开了奎南。
　　在罗杰的计划里。
　　从此之后。
　　维兰这个身份将彻底消失在大众的视野里。
　　这个分身将承担罗杰本体影子的作用。
　　比方说。
　　在他到处乱跑的时候坐镇清泉山！
　　……
　　这并不是什么天方夜谭。
　　继承了维兰和罗杰双方专长和实力的傀儡在战斗力方面绝对是顶中顶。
　　就算是罗杰自己。
　　想要打败这个分身也得出一点汗。
　　至于其他人。
　　在不了解内情的情况下。
　　恐怕会被傀儡的法术和武术的混合双打打成猪头。
　　有他坐镇大本营。
　　罗杰才能放心地到处去浪！
　　而在这个过程中。
　　由于傀儡是通过海蛇教会的星球传送门抵达密星的。
　　罗杰还在路上遇到了久违的塞西莉亚。
　　她是少数几个知道这个维兰的身份的人。
　　当时。
　　她急匆匆地告诉罗杰——
　　贝雅翠丝似乎在荒古大陆遭遇了一点麻烦。
　　不过‘无伤大雅’。
　　最后的形容词是女王的原话。
　　罗杰听了也就没放在心上。
　　“贝雅都说了无伤大雅，那应该就没什么事情吧。”
　　他真是这么想的。
　　罗杰对贝雅的实力很有信心。
　　除非她正式向自己求援了。
　　不然他可没时间和精力搀和到奎南的事情中去。
　　不过临走的时候。
　　罗杰通过傀儡的视角注意到塞西莉亚的脸色稍显尴尬。
　　这让他多留了一分心眼。
　　“等处理好杀戮假面就去问问吧。”
　　“荒古大陆，图腾神，不知道有没有合适的兄弟……嘿嘿……”
　　……
　　而除此之外。
　　罗杰也趁着这次机会完成了一轮对「驻奎南魔鬼部队」的人事调整。
　　他从戴安娜身边抽了几个好手过来自己用。
　　而又把哈迪斯和他的小弟们送了过去。
　　这对前者来说是一个机会。
　　伴随着戴安娜手中的权势越来越大。
　　哪怕并不打算称霸的罗杰也需要一个人去制衡她。
　　在这方面。
　　哈迪斯绝对是最佳人选。
　　这家伙虽然对付人不太行。
　　但天生就是魔鬼克星。
　　因此。
　　罗杰对他这趟奎南之行寄予了厚望。
　　他希望在一段时间之后。
　　哈迪斯能传来自己想要的好消息。
　　为此。
　　罗杰还额外花时间和哈迪斯促膝长谈了一段时间。
　　……
　　以上这些就是罗杰和雷普利提及的「手头的事情」。
　　拖蜂巢意识的福。
　　他现在越来越擅长多线工作了。
　　不过意识这种东西。
　　仍然有主次之分。
　　日常事务的处理也就算了。
　　在需要额外计算量的时候。
　　就需要主意识出马了。
　　这也是他需要清静的原因。
　　……
　　对于罗杰来说。
　　解决完所有可能的后顾之忧已是次日中午。
　　早晨的时候。
　　一名杀戮之子悄无声息地在野火城现身了。
　　他召集众人。
　　而后冷漠地宣读了杀戮假面有关这场「杀戮派对」的补充说明。
　　按照后者的说法。
　　「恐龙山庄」已在失序的边缘。
　　畸变物质对这个世界的影响不仅仅体现在巨大的魔物身上。
　　同时也会对外来者造成心态上的失衡。
　　一旦进入恐龙山庄。
　　大部分都会变得嗜杀。
　　甚至有可能迷失在杀戮的领域之中。
　　杀戮假面明显是打算要用这些升格者的性命滋养自己的杀戮领域。
　　但他抛出的诱饵足够诱人。
　　他不仅丢掉了纯银面具。
　　还在大秘境边缘为自己打造了一个监狱。
　　所有人在进入大秘境之前都可以去查看监狱的情况。
　　之后再做决定是否参与到这场「面具争夺战」之中。
　　在本月月底之前。
　　所有受邀者都可以随意挑选时间和地点进入。
　　而那栋监狱会在下个月的3号之后被打开。
　　届时。
　　也就是杀戮假面正式介入恐龙山庄的时间！
　　……
　　以上这些信息均是杀戮假面以杀戮权柄为保证宣读的誓言。
　　这份誓言的真实性极高。
　　哪怕最精通契约的上位魔鬼也挑不出什么毛病来。
　　也正因为如此。
　　罗杰能感知到。
　　这消息一经公布。
　　本来约好不会私下进入大秘境的升格者们便都蠢蠢欲动了。
　　果然。
　　下午时分。
　　形影不离的13人小队里。
　　就直接少了3个游荡者！
　　而到了傍晚时分。
　　卓尔兄弟离开野火城的时候。
　　他们只碰到了同样准备离开的形单影只的大德鲁伊。
　　罗杰和他对视了一眼。
　　雷普利不动神色地问道：
　　“他们……整整12个，都进去了？”
　　大德鲁伊感慨地点了点头：
　　“纯银面具的诱惑实在太大了……”
　　“传闻中，它是所有秘钥的王，它不仅是秘钥之一，更蕴藏着天神留下的权柄。”
　　“那个疯子竟然真舍得把它丢掉！”
　　“他想要把好端端的一个大秘境变成修罗场！”
　　“唉！”
　　“可惜我无力阻止……”
　　罗杰微微颔首。
　　这两天他也知道了。
　　这名来自第12史的大德鲁伊是为了寻找他的好友——也就是之前在异象中打出「裂动掌」的那名武僧才来到了野火城的。
　　他意欲团结众人对抗杀戮假面。
　　之前的约定似乎也是他努力促成的。
　　只可惜。
　　在力量的诱惑下。
　　升格者们之间脆弱的平衡一碰就碎。
　　罗杰也不想多说什么。
　　他给了雷普利一个眼色。
　　当下三人说了些客套话。
　　而后在野火城外分道扬镳。
　　临别之际。
　　“你们不会去的吧？”
　　“别去送命。”
　　大德鲁伊严肃地说道：
　　“我能感觉到，这个大秘境非常危险，它的危险可能不止是来自于其本身……”
　　“你能明白我意思吗？”
　　雷普利和罗杰都是一副受教似的点头。
　　一直到对方的气息彻底消失在二人的感知中。
　　雷普利才闷声问道：
　　“我们是要去的吧？”
　　“那个监狱……”
　　“要不要过去看看？”
　　罗杰摇了摇头：
　　“我既没兴趣探监，也没兴趣看作秀。”
　　“更没兴趣被他牵着鼻子走。”
　　雷普利迟疑道：
　　“那您打算怎么办？”
　　罗杰眨了眨眼睛：
　　“要不我把这个大秘境给劈开算了。”
　　“一了百了。”
　　“你说呢？”
　　雷普利咽了一口唾沫。
　　随后压低声音道：
　　“虽说那可能会弄坏纯银面具。”
　　“但您如果真的那么做的话，那就太酷了！”
　　“这就是我追随您的意义，很多我自己没办法完成的事情，我可以作为见证者看着您去做到，这对我来说是莫大的荣幸。”
　　他的语气激动坏了。
　　仿佛拥有劈开大秘境力量的人是自己。
　　罗杰被他一顿彩虹屁拍的舒服极了。
　　有那么一瞬间。
　　他真把手按在了格里菲斯的剑柄上！
　　好在。
　　理性告诉罗杰劈开大秘境并非明智之举。
　　最大的危害是会对密斯特拉星球造成不可逆的伤害！
　　这会让本就千疮百孔的密星变得更加脆弱。
　　其次的坏处则是。
　　这一剑下去。
　　里面的魔物就全完了。
　　罗杰也没那手速一个个切罪恶标记不是？
　　这也太浪费了。
　　……
　　当然。
　　在雷普利面前。
　　罗杰只说了第一个理由。
　　这种层面的顾虑让雷普利又是肃然起敬。
　　他大肆称赞了一波罗杰的大局观。
　　半晌。
　　才有点纳闷地问道：
　　“那我们和他们一道？”
　　“不！”
　　罗杰轻轻笑道：
　　“我们走后门！”
　　说着。
　　他信手抖落了一张满是奥秘的画卷！
　　……
　　「提示：你启用了‘时光画卷’」
　　……
　　「检测到正在回归的历史世界（天空岛），是否携带一名仆从进入？」
　　……
　　「历史与现世即将交汇的年代。
　　你和你的仆从来到了天空岛。
　　这是一个位于恐龙山庄门户之后的世界。
　　你可以通过这个世界的大门迂回前往大秘境。
　　也能在这个世界自由地探索！」
　　……
　　「历史知识：天空岛世界观获取中……」
　　……
　　眼前的场景迅速地切换。
　　下一秒。
　　罗杰的视线穿越了雷普利的肩膀。
　　向上挪动。
　　入眼而来的是一个位于云端的世界！
　　一座座大小不一的浮空岛承载着生灵们的栖息地。
　　浮空岛下。
　　是一道道蒸腾而起的螺旋的紫色气焰。
　　那气焰的形态有点像蒸汽又有点像萤火。
　　看上去美极了。
　　……
　　此时正值傍晚。
　　紫焰和晚霞相映成辉。
　　在雷普利惊讶的目光中。
　　罗杰信手取消了卓尔易容术。
　　而后冲他露出了灿烂的笑容：
　　“现在。”
　　“我是杀戮假面了。”
　　“让我们看看那家伙的老底吧！”
　　话音落下。
　　数据栏上忽而传来一道信息。
　　……
　　「提示：你感应到了‘玄之印记’，是否马上获取坐标？」
　　……


第391章
　　……
　　「坐标获取中……」
　　……
　　「历史知识：天空岛加载完毕！」
　　……
　　「天空岛：在不属于现世的第八重历史中。
　　密斯特拉的主物质界朝着另一个方向发展着。
　　在很多年前。
　　那是密斯特拉离开、魔网无端碎裂后的动荡时代。
　　因为一场未知的变故。
　　整个世界陷入了空前绝后的大危机。
　　来自未知次位面的毒气爆发了。
　　它席卷了整个世界的地面。
　　带走了无数人的性命。
　　魔网的失效令法师们魔力不再。
　　绝大多数的法师和其他人类一样死于前三次的地心毒气大爆发。
　　在毒气的侵蚀下。
　　整个世界的生灵都面临着灭绝的危机。
　　……
　　而在这种情况下。
　　仍有一个名为「未来」的法师组织坚持着昔日的信仰。
　　他们相信密斯特拉终会归来。
　　为了等到那一天。
　　未来法师们想尽了一切办法来保证自身及人类群体的延续。
　　可组织的人数始终在不可遏制地减少。
　　可怕的毒气不仅剥夺走了多数人的性命。
　　还让地表变得异常奇怪——
　　不宜居是一方面。
　　频繁出现的施法紊乱是更深层次的危机！
　　这意味着后魔网时代的法师们很有可能彻底地失去魔力！
　　「未来」的成员们在绝望之中呼唤密斯特拉的归来。
　　可伴随着时间一天天的过去。
　　越来越多的物种在大地上灭绝了。
　　仅存的人类族群也危在旦夕。
　　而且由于高度不足的缘故。
　　「未来」组织所打造的浮空城也无法完全脱离毒气的范畴。
　　不断有人死去。
　　魔网效应也不断地退潮。
　　因此。
　　城中仅存的30名法师在绝望之中进行了一个来自未知古籍的神秘仪式——
　　……
　　「真神唤醒术」
　　……
　　他们试图通过呼唤密斯特拉的真名来换来密斯特拉的眷顾。
　　可这场仪式带来的并非是「未来」成员们心心念念的救赎。
　　而是彻底的毁灭！
　　仪式引来的神秘星兽彻底摧毁了「未来」总部所在的浮空城！
　　在那之后。
　　星兽便开始贪婪地吞噬起视野范围内的一切物体。
　　好不容易来到主物质界。
　　它的目的不止是饱餐一段那么简单。
　　于是。
　　这个世界的生灵就进入了有史以来最黑暗、最绝望的那段岁月！
　　地面上有毒气时刻爆发。
　　天空中有遮天蔽日的星兽虎视眈眈。
　　最困难的时候。
　　人类族群缩减到了不足2000人！
　　有一天。
　　盘踞于天空之上的星兽终于克制不住自身的饥饿。
　　它扑向了地面。
　　开始咀嚼山脉和河流。
　　可就在这个时候。
　　第四次也是有史以来最强烈的毒气大爆发出现了。
　　那神秘星兽竟也无法抵抗可怕的毒气。
　　它怪叫着倒在了地上。
　　在经历了30多日的剧烈挣扎后。
　　那头星兽才逐渐变成了一具尸体。
　　星兽陨落后。
　　经历了漫长的提心吊胆岁月的人们才敢走出避难所。
　　仅存的3名「未来」法师们鼓起勇气来到星兽的尸体上做研究。
　　很快的。
　　他们就发现是星兽的的到来吸收走了第四次毒气爆发时的绝大部分的量。
　　这才导致附近的生灵没有受到太多的伤害。
　　更惊奇的是。
　　他们在星兽的身体上发现了一种全新的以太！
　　那是一种有着粉红色形态的以太。
　　它有着极为独特的性质和强大的魔力。
　　「未来」的法师们将之称为「梦幻以太」。
　　……
　　在梦幻以太的帮助下。
　　未来组织的法师们修复了部分的魔网。
　　并制作出了一道道贯穿天地的「气旋桥」。
　　以及屹立于气旋桥之上的「未来城」！
　　在气旋桥技术的支撑下。
　　法师们制造了大量的天空岛。
　　这让他们彻底摆脱了已经不宜居的地面环境。
　　人类的文明也因此而得以延续……」
　　……
　　望着数据栏里那密密麻麻的历史知识。
　　罗杰轻轻揉了揉太阳穴。
　　他的眼神显得有些茫然。
　　其实是因为他在消化这一瞬间接收的大量信息。
　　超高的历史知识让他在进入历史世界的第一时间就能掌握关键性的历史信息。
　　而除了「天空岛」的由来这一段之外。
　　他还获得了几个关键词。
　　……
　　「采集员」
　　……
　　「法师之翼」
　　……
　　「梦幻以太」
　　……
　　「守桥人」
　　……
　　「法师暴权与反抗之战」
　　……
　　以上这些关键词都和天空岛的由来和制度有着密切的关系。
　　而「梦幻以太」则是天空岛的基石。
　　罗杰了解到。
　　在建立了天空岛栖息地之后。
　　未来法师就借助仅存的魔网和梦幻以太成为了天空岛当之无愧的主宰者和守护者。
　　起初。
　　受他们庇佑的其他人还是非常感激的。
　　毕竟是他们建立了天空岛。
　　但伴随着时间一年年地过去。
　　浮空岛上的人口越来越多。
　　不满的声音也越来越强烈了。
　　事情的起因就是「梦幻以太」！
　　从天空岛的起源不难看出。
　　梦幻以太是未来法师维持力量的关键。
　　可比较麻烦的是。
　　未来法师自身并没有获取梦幻以太的能力！
　　而为了维持「气旋桥」的存在。
　　天空岛群每天都会消耗数量不低的梦幻以太。
　　再加上法术紊乱和反重力场失效等缘故。
　　未来法师们也找不到其他办法来替代气旋桥。
　　另外。
　　他们后来所创造的其他技术也需要梦幻以太的支持。
　　可以说整个天空岛文明就是建立在梦幻以太的基础上的！
　　可问题就来了。
　　梦幻以太只有在星兽尸体上才能获取！
　　这就导致了天空岛上的居民们中必须要有人定期去星兽尸体上采集粉红色的「梦幻以太」。
　　这些人就是「采集员」。
　　……
　　在天空岛世界。
　　采集员是一个死亡率极高的职业。
　　因为他们需要进入地面。
　　在经历了数百年的毒气爆发后。
　　地表进入了毒气喷发的低频期。
　　但运气不好的仍然会遇到小规模的毒气爆发。
　　以天空岛文明的力量。
　　至今依然无法抵御这种毒气。
　　而更可怕的是。
　　除了毒气。
　　地表上还诞生出了一批畸变程度非常高的魔物！
　　据未来组织的研究。
　　这些魔物和那头星兽有着密不可分的关联。
　　它们同样热衷于获取梦幻以太。
　　甚至因此而爆发过几次魔物袭击「气旋桥」的可怕事件。
　　这些事件加剧了未来组织和其他人类的矛盾。
　　因为「未来法师」的力量无法影响到施法紊乱的地表。
　　他们也不敢靠近地表。
　　因此守护气旋桥的重任和采集员一样交到了其他职业者的身上。
　　这些人被称为「守桥人」。
　　比起需要深入星兽山脉的采集员。
　　守桥人的风险要小一些。
　　气旋桥本身招惹魔物的概率还是较低的。
　　在驻守期间。
　　只要能躲过小规模的毒气爆发就还好。
　　而采集员在星兽山脉采集梦幻以太的过程中随时可能受到魔物的攻击。
　　更让他们感到不满的是。
　　不知道是不是为了节约成本。
　　未来法师给采集员提供的用来往返于地表和天空岛的飞行器——「法师之翼」经常会出现故障现象。
　　据不完全统计。
　　这玩意儿的故障率在20%以上。
　　下去的时候还好。
　　毕竟每一名采集员在出发的时候都会携带3架法师之翼。
　　训练有素的采集员们都有在自由落体时期完成换装的能力。
　　可返航的时候。
　　他们需要背负沉重的梦幻以太。
　　这个时候来一出。
　　采集员就得面临要不要丢掉背上装着梦幻以太的气罐的抉择。
　　稍有不慎。
　　要么会把辛辛苦苦收集来的梦幻以太给弄丢。
　　要么就是干脆连命一起丢掉。
　　更令人不满的是。
　　倘若采集员在返航时是空手而归的。
　　他们依然需要负担因租借「法师之翼」而产生的费用。
　　当然还有弄丢飞行器的赔偿费。
　　这些负债往往迫使他们进行下一次采集行动。
　　可即便成功采集归来。
　　采集员获取的酬劳仍然和风险不成正比。
　　最多休息3个月。
　　见底的积蓄就会促使采集员们重操旧业。
　　这一点是建立在未来组织垄断了所有产业的命脉的——
　　特别是农业领域。
　　天空岛不允许任何形式的私人种植。
　　只有拥有经营许可证的「面包园」才能出产食物。
　　面包园的主人都是未来组织的成员。
　　他们彼此通气。
　　完全掌控了食物的定价权。
　　因此。
　　这些食物流通到市面上价格极高。
　　很快就会掏空采集员的腰包。
　　而其余人员也只能作为未来组织各式各样的附庸存活着。
　　过着温饱都难以保障的生活。
　　值得一提的是。
　　面包园里的面包树、奶酪藤和水果拼盘灌木等奇异植物也是在梦幻以太的灌溉下长成的。
　　……
　　在这样的背景下。
　　拥有法师资质、能进入未来组织的人过着帝王般的生活。
　　而其余人只能仓皇度日。
　　采集员看着面包园里长势喜人的植物心有怨愤。
　　守桥人看着惨死的伙伴只觉悲哀。
　　其他人也面临着类似的困境。
　　于是就有了「反抗之战」。
　　关于反抗之战。
　　罗杰得到的历史知识里并没有提及太多。
　　他只知道采集员、守桥人和其他非法师成员联合了起来。
　　一部分人罢工。
　　另外一部分人选择了逃离「天空岛」！
　　这件事引起了未来组织的震怒。
　　但他们不敢去追杀逃离到地表的「反抗者」。
　　只能拿罢工的人出气。
　　总而言之。
　　那是天空岛自成立以来经历的又一段黑暗岁月。
　　岛群上的人口数量锐减。
　　有一段时间。
　　法师组织甚至公然宣称他们不需要其他人类。
　　他们只需要有资质成为法师的人。
　　其他人只配被圈养。
　　可很快的。
　　出于一些未知的缘故。
　　发表这些言论的法师竟被剥夺了未来组织成员的身份。
　　未来组织的态度软了下来。
　　他们开始和剩下来的人和解谈判。
　　没多久。
　　「反抗者」中的少数人狼狈地逃回了天空岛——
　　他们在地表遭遇了可怕的魔物追杀。
　　而蔓延的毒气仍然不支持人类长期生存。
　　迫于无奈之下。
　　他们仍然只能选择重返天空岛！
　　最终。
　　法师和非法师们都意识到双方是互相需要的。
　　在这样的前提下。
　　双方进行了一轮又一轮的谈判。
　　最终。
　　未来组织让出了两座岛的管理权，以及明面上对部分行业的垄断。
　　天空岛的文明重新进入了一段稳定期。
　　可尽管如此。
　　有能力使用梦幻以太的法师仍然是特权阶层。
　　法师和非法师群体之间的摩擦仍在继续。
　　一直到30年前。
　　发生了一件惊天动地的大事……
　　……
　　「历史知识：信息加载完毕……历史知识不足，无法获取被屏蔽的信息……」
　　……
　　“不是……”
　　“30年前发生了什么事？”
　　“历史知识也能玩断章是吧？！”
　　看着就差写上‘未完待续’的历史知识。
　　罗杰顿时勃然大怒。
　　可冷静下来之后。
　　他又觉得有些奇怪。
　　“杀戮假面呢？”
　　“有关这个世界的历史中只字不提杀戮假面是怎么回事？”
　　“还有……”
　　“一个被法师主宰的世界是怎么被诞生出一名杀戮权柄的升格者的？”
　　“这些未来法师不是牛哄哄的么？怎么秘钥就落到杀戮假面手里了？”
　　罗杰的脑袋上满是问号。
　　有那么一瞬间。
　　他甚至怀疑自己来错了历史世界！
　　当下。
　　罗杰往前走了几步。
　　来到了天空岛的边缘。
　　但见晚霞之下。
　　一名名背后冒着白气的「采集员」正如倦鸟归巢一般从地面返回天空。
　　在飞行轨迹的下方。
　　是通天贯地的气旋柱。
　　以及浓郁到极致的毒气层！
　　回过神来。
　　罗杰又瞅了一眼数据栏。
　　「玄之印记」的坐标已经加载完毕。
　　看样子不在他们降临的这座「蝴蝶岛」上。
　　“这里是尚未完全回归的第8史世界没错。”
　　“看来杀戮假面拿到秘钥就和30年前的那件事有关了……”
　　罗杰暗暗思忖。
　　旋即他又觉得有点小烦。
　　他本来想借着杀戮假面的身份在这个世界招摇撞骗的。
　　现在看来。
　　这个身份未必有他想象中的那么权势滔天。
　　考虑到法师们掌权的敏感性。
　　罗杰甚至嗅到了一丝危险的气息！
　　而就在这个时候。
　　他的背后。
　　一个阴影快速成形。
　　嗖！
　　那阴影还未出手。
　　罗杰已然先发制人。
　　飘云掌起手。
　　小擒拿术信手拈来。
　　罗杰轻而易举地锁住了那个阴影！
　　……
　　「提示：你控制了一名‘杀戮假面的投影’」
　　……
　　“是他？”
　　“我们被发现了？”
　　雷普利微微一惊。
　　罗杰摇了摇头：
　　“投影而已，他在第8界的影响力没我想象中的那么大，他暂时是不知道的。”
　　雷普利为难道：
　　“可你杀了他，杀戮假面本人就该知道我们偷偷走了后门。”
　　罗杰眉头一皱。
　　旋即舒张开来：
　　“无妨。”
　　“我先试试这个。”
　　说完。
　　他默默地选择了「一键换装」。
　　邪恶四件套上身之后。
　　罗杰能做的。
　　就只有无尽的揉捏和抚摸！
　　作为升格者的投影。
　　杀戮假面明显非常耐摸。
　　罗杰用降智之手捏了好久。
　　后者的智商才一点点地崩溃。
　　……
　　“你没遇见我……”
　　“你没袭击过我……”
　　“你也没被我摸过……”
　　罗杰大力地揉着那投影的脑袋。
　　一直到对方双眼翻白、表情呆滞。
　　这才疲惫地松开了手。
　　那投影看了他一眼。
　　而后缓缓地消失在了原地。
　　“搞定。”
　　罗杰揉了揉手腕。
　　回过头去。
　　他却看到了雷普利充满异样的目光。
　　罗杰见状有些不满。
　　便轻轻咳嗽了一声：
　　“怎么？”
　　“有什么不妥吗？”
　　受惊的卓尔顿时慌张地道：
　　“不不不！”
　　“没什么。”
　　“我只是在惊叹，您真的很熟练……”
　　“额……”
　　“我们下一步做什么？”
　　他强行转移话题道。
　　罗杰倒也懒得继续找茬。
　　他沉吟道：
　　“你暗中调查杀戮假面的底细。”
　　雷普利点了点头。
　　“而我……”
　　罗杰看向了玄之印记所在的方向。
　　“我去处理一点私事。”
　　“如果有重要信息，你知道该怎么通知我的。”
　　下一秒。
　　他的身影消失在了原地。
　　不远处的天空之中。
　　一双光翼悄然展开。
　　在云层的掩护下。
　　罗杰宛如一只蜻蜓般。
　　轻盈地飞上了云霄。
　　不多时。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你发现了‘蝴蝶岛’」
　　……
　　「洞察：你感知到了大量的人群，他们似乎在进行某种庆祝活动……」
　　……
　　“喂！”
　　“那边的那个。”
　　“你也是来参加「三项全能大会」的吗？”
　　暮色之下。
　　一名穿着制服的人员拦住了罗杰的去路。
　　他上上下下地打量着罗杰。
　　罗杰眼珠一转。
　　点了点头。
　　嗖！
　　那人忽的从背后掏出了一叠厚厚的传单似的的文件。
　　他的眼睛开始放光：
　　“准备主攻哪一项？”
　　“开锁？盗窃？还是逃生？”
　　“各种机密资料，我这里都有……”
　　……


第392章 盗贼大会
　　……
　　蝴蝶岛。
　　南瓜镇的外围。
　　尽管对岛上即将发生的事情一无所知。
　　罗杰仍然是不动声色地使用「唬骗」套着那名制服人员的话。
　　很快的。
　　本来是向他推销「绝密资料」的制服人员反而被罗杰摸清了底细。
　　冷漠地榨干这名制服男的剩余价值后。
　　罗杰便不客气地将其甩开。
　　顺便。
　　他的手里还多了一叠所谓的绝密资料。
　　……
　　通过和此人的友好沟通。
　　罗杰了解到南瓜镇的郊区正在举办一场为期7日的庆典活动。
　　这场庆典颇为隆重。
　　是南瓜镇一年一度的重头戏。
　　整个蝴蝶岛乃至于周边天空岛的人都会来参加。
　　而在这个庆典中。
　　最吸引人的就是制服男提到的「三项全能大会」了。
　　三项全能中的三项。
　　指的就是盗窃、开锁和逃生。
　　因此。
　　三项全能大会又被称为「盗贼大会」。
　　虽然是盗贼大会。
　　但实际上是所有人都可以参加的盛会。
　　原因也很简单。
　　主办方为盗贼大会的优胜者提供了高额的奖励。
　　前10名均有高额金币奖励。
　　而冠军更有机会获得永远的饭票——
　　他可以进入蝴蝶岛岛主的庄园获得一份高薪工作。
　　最重要的是。
　　包吃包住！
　　这一点。
　　对于生存条件并不是那么良好天空岛居民来说是简直太有吸引力了！
　　故而。
　　每年南瓜镇庆典开始的时候。
　　不管是不是盗贼。
　　大家都会踊跃报名参加。
　　重奖之下。
　　一系列的乱象也因此而滋生
　　刚刚那名制服人员手里的‘绝密资料’便是一个活生生的例子。
　　罗杰心如明镜。
　　这种只需要一旦小钱就能买到的资料要么是无效的。
　　要么干脆就是有害的。
　　……
　　“就是不知道有多少人会上当了。”
　　罗杰无声一笑。
　　他一边宛如隐形般地漫步在南瓜镇的街头。
　　一边随手抖了抖从制服男手里顺到的报纸。
　　这种报纸的样式非常粗犷。
　　上面只是记载了一些很简要的信息。
　　与其说是报纸。
　　倒更像是另外一种形式的公告栏。
　　罗杰注意到。
　　其最上方写着这样的字样——
　　……
　　「第9届南瓜镇庆典及三项全能大会和往年一样由慷慨的康斯坦丁先生资助……」
　　……
　　标题的下方。
　　是一个颇为慈祥的老人的画像。
　　他的眼眶深陷。
　　眼神闪烁着睿智的光辉。
　　罗杰扫了一眼。
　　快速地了解了一下这名老人的背景资料。
　　他就是蝴蝶岛的岛主。
　　也是盗贼大会的发起人。
　　根据报纸上简略的介绍。
　　罗杰得知这康斯坦丁是一名等级不低的「炼金术士」。
　　同时也是少数几名非法师的天空岛的岛主。
　　这个情报就耐人寻味了。
　　一名炼金术士。
　　为什么要举办盗贼大会？
　　特别是在浮空岛这样的社会背景下。
　　正儿八经的盗贼压根就没有几个！
　　三项全能大会本质上是一个菜鸡互啄的大会！
　　至少。
　　罗杰从制服男口中了解到了历届盗贼大会的情况是这样的——
　　……
　　首先。
　　在开锁方面。
　　历代的优胜者基本上都是铁匠之类的职业。
　　因为在天空岛。
　　真正会开锁的人是少之又少。
　　而更深层次的原因则是。
　　天空岛压根就没有多少锁可以给人们去开。
　　在文明前期的「法师暴权」下。
　　就连盗贼这个职业都是少得可怜。
　　小偷小摸是有的。
　　但专业开锁。
　　几乎一个也无。
　　……
　　接着是盗窃。
　　在这个项目上。
　　历届的优胜者的来历就五花八门了。
　　男女老幼皆有。
　　反正大家都是野路子。
　　各显神通碰运气呗。
　　偷东西这种事情本来也不需要太多的学习。
　　在菜鸡互啄的情况下。
　　据说每年的竞争都是蛮激烈的。
　　……
　　至于最后的逃生。
　　则是采集员们占据了绝对的优势。
　　前8次盗贼大会的逃生项目。
　　都是经验老到的地面采集员拿下了冠军。
　　毕竟和普通人比起来。
　　他们拥有更丰富的逃生经验。
　　无论是特殊地形还是陷阱机关。
　　总能从生死危机中逃出生天的采集员自然是更胜一筹。
　　……
　　而除了以上三项单项之外。
　　综合分排名前30的选手。
　　还会受邀进入康斯坦丁的「炼金城堡」。
　　进行一场有趣而刺激的「宝箱争夺战」。
　　据制服男介绍。
　　这个项目是南瓜镇庆典的压轴项目。
　　届时几乎所有人都会围观这场有关炼金宝箱的争夺竞赛。
　　大会的气氛也会在这一时刻推向高潮。
　　综上所述。
　　罗杰谨慎地猜测那名康斯坦丁先生可能是在借助盗贼大会之手筛选一些精通这三项技能的人手。
　　至于对方到底想要做些什么。
　　罗杰手头信息不足。
　　也很难分析出具体的结论来。
　　说实话。
　　他本人对盗贼大会毫无兴趣。
　　因此只是略作了解之后便丢掉了那些传单。
　　不多时。
　　罗杰借着「隐秘」的特性。
　　便来到了「玄之印记」的坐标附近。
　　前方。
　　是一个严密封所的场地。
　　罗杰眺望了一眼。
　　意外地发现此地竟然还有结界守护！
　　……
　　“炼金术结界？”
　　“这种力量……”
　　“这就是梦幻以太？”
　　罗杰往前靠了几步。
　　一种剧烈的恶心感从他心口泛起。
　　他的胃激烈地搅动了起来。
　　仿佛有一种难以形容的恶臭气息吸入了他的鼻腔！
　　他立时屏住了呼吸并封闭了部分的感知！
　　数据栏上。
　　……
　　「警告：你体内的气对梦幻以太产生强烈的排斥现象！」
　　……
　　「第六感：你能感知到，气对梦幻以太的存在非常厌恶……」
　　……
　　罗杰眉头一皱。
　　这还是他第一次遇到这种情况！
　　气和以太是两种能量。
　　这点他很清楚。
　　但以往他用的法术道具也不少。
　　气也没那么矫情。
　　可这次他一靠近拥有高浓度梦幻以太弥漫的地区。
　　气的反应却出人预料的强烈。
　　这说明了什么？
　　罗杰退了几步。
　　缓和了心头那股强烈的恶心之后。
　　才冷静地思考和感知了起来。
　　……
　　“刚刚那种感觉。”
　　“就好像遇到了腐烂不知道多少年的尸体……”
　　“也是。”
　　“所谓的梦幻以太，本身就是从一头星兽中提取出来的异常能量……”
　　“这畸变浓度有点高啊……”
　　罗杰绕着前方的场地走了一圈。
　　他没有强行闯入。
　　而是缓缓地搜集全了此地的信息。
　　和他之前猜测的那样。
　　这个场地是盗贼大会最终项目的所在地——
　　宝箱争夺战的梦幻庄园。
　　结界内有一座炼金城堡。
　　玄之印记就在里面。
　　而且十有八九就在某个宝箱里面！
　　罗杰犹豫了一下。
　　最终他没有选择强行闯入。
　　一方面。
　　他需要一点时间去适应梦幻以太带来的恶心感。
　　另一方面。
　　他忽然感知到了一道强大的气息正在朝这边投来注视的目光。
　　那是一枚非常高调的「监视之眼」！
　　……
　　当是时。
　　湛蓝色的监视之眼飞过了罗杰的头顶。
　　出于谨慎考虑。
　　他小小地动用了一下技能。
　　541点的藏匿配合升格者的隐秘。
　　应该足以躲过监视之眼的视察。
　　事后来看。
　　那监视之眼绕过这里之后就一去不回头了。
　　其主人应该没有发现罗杰。
　　……
　　“那是康斯坦丁的眼……”
　　看了一眼数据栏。
　　罗杰露出了沉吟之色：
　　“这个世界还真是畸形的厉害，人类文明差点存续不下去了，但尖端战力却一点不缺……”
　　思绪间。
　　他转身离开。
　　而后他跑到南瓜镇的东北角。
　　手抄了一份盗贼大会的报名表之后。
　　他在最后的签名栏里写下了「夏尔」的名字。
　　将名字投递到已经被塞的满满的「参赛者信箱」里之后。
　　他才悄然远离了南瓜镇。
　　促使罗杰做出这一决定的。
　　没有别的因素。
　　仅仅是刚刚他感知到的有关康斯坦丁的微末信息。
　　……
　　「康斯坦丁（炼金术士/Lv149/造物者/天空守护者/救赎之人/英雄模板……）」
　　……
　　「中伤之狼：信息错误！康斯坦丁真实信息更新中……」
　　……
　　「康斯坦丁的等级修正为Lv179+」
　　……
　　这小小的一个第8史界里出这么一个猛男就特么的离谱！
　　有那么一瞬间。
　　罗杰甚至怀疑杀戮假面也特么是个179级的痴汉！
　　不过很快他就否定掉了这种想法。
　　因为双方相冲的是位格和权柄。
　　如果杀戮假面真有那么猛的话。
　　他恐怕就直接用类似「格杀勿论」的手段来针对自己了！
　　……
　　“杀戮假面肯定没有不朽。”
　　“但也总感觉他快不朽了……”
　　“不行，我得在他不朽之前干掉他……”
　　这么想着。
　　罗杰的心境稍微不淡定了那么一点点。
　　他倒不是不能不朽。
　　只是如果不能在不朽之前多升格几次的话。
　　总觉得很浪费……
　　当然。
　　杀戮假面实在把他逼急了的话。
　　罗杰也会尝试直接开启不朽仪式！
　　反正在XP这一块。
　　他向来是拿捏的死死的。
　　……
　　总而言之。
　　在不朽级炼金师的威慑下。
　　罗杰决定保持低调的优良传统。
　　乖乖选择参赛。
　　他报名的那天是南瓜镇庆典的第2天。
　　而盗贼大会的第一项需要第4天晚上才开始。
　　所以罗杰有足够的时间去做点功课。
　　也能进一步了解天空岛的生态。
　　而在雷普利的帮助下。
　　情报收集工作进展地非常顺利。
　　……
　　2天之后。
　　南瓜镇。
　　华灯初上。
　　蝴蝶岛北方的一片密林里。
　　打扮早已和来时迥异的‘卓尔兄弟’正在详谈——
　　……
　　“……30年前那件事差不多就是这样子。”
　　雷普利顿了顿：
　　“老实说我总觉得非常离奇。”
　　“天空岛的生态环境没有顶尖游荡者的成长土壤。”
　　“那个「杀戮假面」就好像是凭空冒出来的一样！”
　　“他来的蹊跷，去的诡异，就像真正的传说……”
　　罗杰点了点头。
　　雷普利的汇报和他这几天收集的情报是相互吻合的。
　　大致上。
　　他也弄清楚了被历史知识断章的那桩30年前的往事——
　　……
　　30年前。
　　法师和非法师群体的摩擦越发激烈。
　　采集员们商量着进行又一次的罢工来对抗法师暴权。
　　而这一次。
　　法师们似乎并不打算退让了。
　　他们动了真火气。
　　那阵子的浮空岛死了不少人。
　　非法师群体的形势急转而下。
　　而就在这个时候。
　　杀戮假面横空出世！
　　他一身夜行衣。
　　假面单刀。
　　初次出手。
　　就一口气斩下了当时一个边缘岛屿所有法师的头颅！
　　次日。
　　消息传出。
　　整个浮空岛都被震惊了！
　　暴怒的未来法师们出动了「安全机动队」。
　　他们开始全天空岛地进行地毯式地搜索。
　　可杀戮假面展现出了惊人的力量。
　　在他之前。
　　由于文明断代的缘故。
　　仅有法师和少数施法者职业展露出超凡以上的力量。
　　而这一次。
　　杀戮假面展现出了一名顶尖游荡者的实力。
　　他先是数次躲过了机动队的搜捕。
　　而后又是针对较弱的法师群体实施刺杀行动。
　　这一下闹得天空岛的法师们人心惶惶。
　　很多较弱的法师都开始抱团取暖。
　　机动队被反复施压。
　　双方进行了日夜不休的追击和逃亡。
　　最激烈的时候。
　　杀戮假面差点逃到天空和地表交界的「天人平台」上！
　　而一向畏惧地表环境的机动队法师们也咬牙杀了下去。
　　可出乎他们预料的是。
　　杀戮假面神秘地消失在了他们眼前。
　　当被调虎离山的机动队返回天空岛的主城的时候。
　　彼时的未来城城主。
　　也是未来组织的副首领。
　　其全家老小都被发现倒在了血泊之中。
　　所有死者都是一刀斩首。
　　刀法利落的惊人。
　　这一下。
　　杀戮假面彻底一战成名！
　　极端非法师群体对他异常崇拜。
　　认为他是上天降下的救世主。
　　但也有人对他不分老幼滥杀无辜的态度颇有微词。
　　可无论如何。
　　杀戮假面的出现狠狠地杀了一波法师们的气焰。
　　接下来三个月。
　　他减少了出手次数。
　　但攻击目标更加神鬼莫测。
　　一名名声名在外的法师人头落地。
　　鲜血侵染了天空岛的每一寸空气。
　　非法师群体渐渐从欢呼变成了无声。
　　因为他们忽然发现。
　　杀戮假面并非在而他们而战。
　　他似乎只是想满足自己的杀戮欲望。
　　只不过刚好挑的是法师而已！
　　后来一次。
　　他甚至对一家不是法师的普通人下手。
　　原因仅仅是他们替一名名声还不错的法师工作！
　　就这样。
　　杀戮假面杀的越来越凶狠。
　　杀戮现场不留任何活口。
　　天空岛陷入了前所未有的恐慌！
　　不过。
　　三个月后。
　　密谋许久的未来组织终于放出了一个大招。
　　他们通过某种手段精准地定位到了杀戮假面所隐藏的地点。
　　而后通过大范围的流放禁咒将他丢到了时空乱流之中。
　　当然。
　　对外他们宣称是彻底杀死了杀戮假面的。
　　这是雷普利花了不少功夫才打探到的内情。
　　……
　　“所以，他被丢进了时空乱流，结果误打误撞地进了「恐龙山庄」？拿到了纯银面具？”
　　罗杰摸了摸下巴。
　　雷普利点头道：
　　“应该是这样。”
　　“如果是时空乱流的话，倒也能解释时间是30年前的困惑了。”
　　“对了，我还打听到了另外一条小道消息。”
　　“不过这个消息可信度一般。”
　　罗杰抬了抬眼皮：
　　“什么消息？”
　　雷普利沉吟道：
　　“据未来组织的内部卷宗记载。”
　　“杀戮假面是个魔免怪物……”
　　……


第393章 这也太不矜持了吧！？
　　魔免？
　　一听到这个词。
　　罗杰心头就本能地感到不安。
　　很快的。
　　杀戮假面被裂动掌震碎面具时的那一幕就又浮现在了他的眼前。
　　那是一张和自己一模一样的面孔……
　　“不会吧？”
　　“不会吧！”
　　罗杰有点伤脑筋地揉了揉太阳穴。
　　总不会又是什么过去未来的自己的戏码吧？
　　这不科学！
　　罗杰可以肯定。
　　起码在性格和原则方面。
　　自己和杀戮假面是完全迥异的两个人。
　　只是相似的东西有点太多了。
　　所以他忍不住多问了一句：
　　“还有其他方面的消息吗？”
　　“比如他的强韧？复活？反射速度？”
　　雷普利倒也没有多想。
　　他只是诚实地回答说：
　　“那就不知道了。”
　　“那份小道消息是不全的。
　　我是从中间人的中间人手里得来的。
　　消息的真实提供者我还在追。
　　不过把握不是很大。
　　毕竟对于未来组织来说。
　　30年前的那件事不仅是耻辱。
　　更是动摇到了他们的统治根基……”
　　……
　　罗杰点了点头。
　　便也不再在这个话题上深究了。
　　总的来说。
　　二人走后门的策略还是收获了一定的成效的。
　　最起码了解到了杀戮假面不为人知的一部分信息。
　　他们又聊了一会儿。
　　话题渐渐转移到了南瓜镇的庆典上来。
　　不远处。
　　一个戴着黑色面罩的青年大摇大摆地走过。
　　看着他脸上的面具。
　　雷普利露出了愕然之色：
　　“那不是……”
　　“那就是杀戮假面的同款面具。”
　　罗杰肯定地说道。
　　而后他变戏法似的扬了扬手中的黑色面具。
　　面无表情地解释说：
　　……
　　“在一部分的天空岛。
　　杀戮假面的事迹被美化了。
　　很多非法师群体的年轻人都视他为真正的英雄。
　　他们很崇拜他。
　　像南瓜镇这种法师群体较少的地区。
　　庆典上很多人都会佩戴这种面具。
　　一方面是对杀戮假面的纪念。
　　另一方面则是对法师群体的无声抗议。”
　　……
　　“我失策了。”
　　“原本以为可以伪装成杀戮假面招摇撞骗的。”
　　“没想到一个小小的南瓜镇庆典上，到处都是撞同款面具的人！”
　　“这玩意儿附近的小摊都有卖，价格非常便宜！”
　　“年轻人几乎是人手一个！”
　　……
　　看着罗杰无奈的神情。
　　雷普利第一次露出了幸灾乐祸的笑容。
　　但他很快就止住了。
　　这一刻。
　　他展现出了卓越的表情管理能力。
　　并且在遭遇罗杰不满的眼神的时候。
　　他巧妙地转移了话题：
　　“话说回来。”
　　“这种面具的售价为什么会这么低？”
　　“我是说，这个世界的生产体系似乎并不允许这么精致的面具成为廉价商品……”
　　罗杰轻轻点了点头。
　　雷普利的洞察力还是非常敏锐的。
　　关于这一点。
　　他早有研究。
　　便解释道：
　　“这就要问问这座蝴蝶岛的主人了。”
　　“南瓜镇庆典可都是他以一己之力资助的。”
　　“小摊上卖的面具，自然也是出自他的手笔。”
　　和聪明人对话就是简单。
　　雷普利这老狐狸的脸上顿时就露出了了然的神情：
　　“那个炼金术士？我明白了”
　　“当年的杀戮假面事件过后，最受伤的当然是法师群体，但最大的受益人却并非普通民众，而是以他为代表的另外一群人……”
　　罗杰眯了眯眼。
　　赞同道：
　　“没错，就是炼金术士。”
　　……
　　杀戮假面事件爆发后。
　　未来组织对非法师人群进行了进一步的妥协。
　　他们不仅让出了更多的天空岛的资源。
　　还扶植了一群炼金术士作为和非施法者职业之间的缓冲区。
　　从理念上来看。
　　法师们大抵都看不太上实用主义者居多的炼金术士。
　　后者在梦幻以太方面的使用效率和能力也远远不如纯粹的魔网法师。
　　而在日常生活方面。
　　炼金术士也比魔网法师更亲民一些。
　　当前的一些非法师岛主均为炼金术士。
　　由此可见。
　　他们才是当初那件事最大的受益方。
　　而从这个角度出发。
　　炼金术士纪念一下杀戮假面也未尝不可。
　　罗杰在意的是。
　　在这种公开场合用默许的态度纪念未来组织的宿敌。
　　后者却毫无反应。
　　这是不是说明现在的浮空岛。
　　炼金术士的势力要比明面上大得多？
　　……
　　“要小心那个炼金术士。”
　　罗杰谨慎总结道。
　　说完这句。
　　他冲雷普利开玩笑道：
　　“要不要一起报名参加盗贼大会？”
　　卓尔游荡者摇了摇头：
　　“我不会开锁，也不会偷窃，还是算了吧。”
　　“而且我打算去制造点动静……”
　　罗杰眉头一皱：
　　“嗯？”
　　但瞬间他就明白了对方的意图。
　　他给雷普利使了个眼色。
　　下一秒。
　　卓尔游荡者的身影无声地消失在了原地。
　　过了一会儿。
　　一只监视之眼嚣张无比地掠过罗杰的头顶。
　　它在原地停留了一会儿。
　　没能发现进入「藏匿」状态的罗杰。
　　便一路朝着雷普利故意留下的痕迹方向去了。
　　……
　　“确实要小心那个炼金术士！”
　　过了很久。
　　雷普利的声音才在悄然在罗杰耳边响起。
　　彼时。
　　罗杰已悄然混入了南瓜镇庆典的人流之中。
　　混在一群普通人里。
　　罗杰毫无存在感。
　　表面上。
　　他和其他人一样享受着节日的氛围。
　　不过脑子里却在持续地分析手头上的情报和勾勒着后续的行动计划——
　　……
　　“搞定玄之印记的前后。”
　　“最好能抽时间去地表一趟。”
　　“那可是能让一个文明都束手无策的毒气啊！”
　　“就是不知道我顶不顶得住……”
　　“应该没问题吧？最多拉点肚子……”
　　“还有，未来城也必须走一遭，我的声望神器「无尽的魔网」好像对这个世界的魔网也有些感应，不知道能不能顺手牵羊，说不定孕育的进度会快很多……”
　　……
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　回过神来。
　　已是钟声响起。
　　嘈杂的人声刺激着罗杰的骨膜。
　　他只觉得身边都是人。
　　无数双手在他身上摸来摸去的。
　　可惜有仙蒂在。
　　他们注定摸不到什么东西。
　　啪！
　　罗杰不动声色地打掉了一只明显有些过界的咸猪手。
　　而后才将注意力集中在眼前的桌台上。
　　此刻。
　　他正和数百人一起站在一排一字拉开的木制桌台前。
　　每个人面前都放着一把锁。
　　很显然。
　　三项全能大会中的开锁项目就要开始了。
　　罗杰注意到。
　　桌台的后方。
　　一名名身材魁梧的监考傀儡正在来回巡逻。
　　这是为了防止参赛者作弊？
　　罗杰也不清楚。
　　最中央的高台上。
　　比赛的主持人也已亮相。
　　那是一名大妈。
　　她在台上声嘶力竭地陈述着规则。
　　在扩音魔法的加持下。
　　她的声音盖过了围观者的热情。
　　尽管选手们的参赛环境异常糟糕。
　　但也能勉强听清规则。
　　这个项目其实也很简单。
　　人手一把锁。
　　拼的就是开锁速度！
　　虽然主办方将所有的参赛者分成了十几个组。
　　但因为不存在初赛复赛之类的机制。
　　所以每个人就只有一次机会。
　　罗杰注意到。
　　桌台上除了一把锁之外。
　　还有一个计时器。
　　按照主持人大妈的说法。
　　只要完成开锁。
　　计时器就会自动停止。
　　届时自然会有工作人员来核实成绩。
　　值得一提的是。
　　虽然是三项全能大赛。
　　但单项冠军可以直接保送最后的宝箱争夺战。
　　其余人则要靠综合积分了。
　　就技巧性而言。
　　开锁其实是三个项目里最低的。
　　有时候大家就是碰运气。
　　运气对了。
　　就进去了。
　　所以众人的热情都很高。
　　……
　　比赛还没开始。
　　罗杰就已经被身边的人搞麻了。
　　抛开热情拥挤的人群以及混迹在人群中上下其手的不怀好意者。
　　他的左右两边的人好像都是铁匠。
　　比赛开始前。
　　左手边的中年老哥已经吭哧吭哧地提出了一把大锤子和一把大剪刀。
　　右手边的精壮少年则是工具更加齐全。
　　他很专业地提着一个小箱子。
　　里面有镊子、铁丝、小锤子、凿子等一系列非常专业的工具。
　　与此同时。
　　他非常警惕地观察着四周围的情况。
　　如果有来自人群中的黑手摸向不该摸的地方。
　　他就会举起凿子示威恐吓。
　　类似的乱象不胜枚举。
　　有那么一瞬间。
　　罗杰仿佛回到了奎南的「牛头人酒馆」。
　　看来无论在哪个位面。
　　这种底层人民狂欢的比赛都是差不多的。
　　无论是扳手腕大赛。
　　还是盗贼大会。
　　都有其野性奔放的一面。
　　当然。
　　众人的热情也让罗杰久违地感受到了一丝烟火味。
　　“如果没有那么多双乱摸屁股的手就好了……”
　　“老子是真的没钱……”
　　罗杰叹了一口气。
　　这种时候他也不好动用什么特殊能力。
　　只能硬着头皮等待。
　　好在主持人大妈也很麻利。
　　不多时。
　　她就用那标志性的声嘶力竭的方式宣布。
　　比赛开始！
　　……
　　「提示：你接触了1只拙劣的铜锁」
　　……
　　「你的特异能力——灵犀指被动触发！」
　　……
　　「你打开了铜锁！」
　　……
　　“滴滴滴！”
　　尖锐的计时器陡然响起。
　　一双双惊诧的目光投了过来。
　　四周围忽然安静了下来。
　　罗杰自己也是愣了一下。
　　他本来还想做作一下的。
　　谁知道这锁这么不经开！
　　自己还没使用任何技巧呢。
　　仅仅是轻轻的触摸。
　　它自己就直接开了！
　　“这特么也太不矜持了吧！”
　　罗杰有点汗颜。
　　旁边。
　　顿时有一名工作人员过来核实。
　　他惊讶地看着罗杰手里的锁：
　　“你开的？”
　　罗杰试图狡辩：
　　“它自己开的。”
　　工作人员吹了一声口哨。
　　然后给了他一个善意的表情：
　　“运气不错。”
　　“遇到了个坏锁。”
　　罗杰一听不对：
　　“那我需要重新开一个吗？”
　　工作人员笑着摇头道：
　　“运气也是实力的一部分。”
　　“你过关了。”
　　“0.02秒……哦吼！你可真快！”
　　“我敢打包票你是最快的。”
　　“你要被保送了，幸运的小伙子！”
　　他的话音落下。
　　人群中顿时爆发出激烈的鼓掌声、过噪声和抗议声！
　　罗杰的左手边。
　　那中年铁匠黑着脸。
　　看到罗杰晋级。
　　他也不鼓捣手里的锁了。
　　直接抡着大铁锤就把那铜锁给敲碎了！
　　谁知道下一秒。
　　那计时器竟然也滴滴滴地响了起来。
　　“过关。”
　　“19.8秒……”
　　工作人员看了一眼计时器。
　　然后默默记下了罗杰和他的名字。
　　“这也行？”
　　右手边的小伙子不干了：
　　“这也叫开锁？”
　　工作人员善意地提醒道：
　　“管好你自己。”
　　“你锁被人偷了……”
　　小伙子大吃一惊。
　　他回头一看。
　　果然。
　　一只不知道从哪里来的手抓着自己的锁就往人群中隐去！
　　他顿时着急地举起凿子往那边砸了过去！
　　“哎呦！”
　　从这一声痛呼声开始。
　　场面就一度陷入了剧烈的混乱。
　　专注于开锁的选手们不得不爬到桌子上进行开锁。
　　而来为自己家人助威的群众们则开始更加无底线地骚扰其他选手。
　　拎着凿子的小伙子只是被偷了锁。
　　罗杰滑出人群的时候。
　　无意中发现了好多件五颜六色的内衣内裤……
　　他回头望了一眼。
　　得。
　　选手席上已经有人开始裸奔了。
　　可比赛仍然在继续。
　　无论是主办方还是群众们。
　　亦或是参赛选手本人们都没觉得这一切有什么不对。
　　在激烈的咒骂声中。
　　比赛渐渐被推向了高潮。
　　一把把锁被以各种方式打开。
　　这种哄闹的氛围一直持续到了深夜。
　　当所有人都精疲力竭地离开时。
　　主持人沙哑着嗓子宣布了开锁项目的冠军！
　　“0.02秒的开锁奇迹！属于我们的……”
　　“夏……”
　　“尔！！！！！！！！”
　　“冠军奖励——100枚蝴蝶币！”
　　“我建议你今晚就找个地方花掉！”
　　“不然很快就会被偷窃组的选手盯上哦……”
　　“嗯，另外还有10个绷带，如果你执意要成为众矢之的的话，这些绷带会派上用场的……”
　　“哈哈哈哈！”
　　那大妈在台上自嗨了一会儿。
　　半晌。
　　才有人过来提醒他。
　　夏尔先生已经领完奖离开了。
　　“真是个无趣的小子！”
　　大妈的脸顿时垮了下来：
　　“等他明天参加偷窃比赛，我一定给他一点颜色看看！”
　　……
　　只可惜。
　　主持人大妈的怨念注定得不到满足了。
　　在拿到了开锁组的冠军之后。
　　罗杰决定直接放弃「偷窃」和「逃生」。
　　反正已经保送了。
　　干嘛要和普通人过不去呢？
　　当然。
　　他承认自己今天被这种‘大’场面给吓到了。
　　开锁都这么奔放了。
　　那偷窃还不直接动刀子捅人？
　　罗杰倒不是怕被捅。
　　以他的闪避值。
　　普通人根本捅不到。
　　就算捅到了。
　　也是刀子遭殃。
　　但那样的话。
　　即便场面再混乱。
　　也有几率暴露自己。
　　他可不想在拿到玄之印记之前被一名不朽级的炼金术士盯上。
　　……
　　次日。
　　罗杰安分地住在南瓜镇官方用来安置外来参与庆典人群的一间石屋里。
　　今天。
　　他本来打算偷偷去地表溜一圈的。
　　可就在刚刚。
　　他的虚界邀请函忽然发烫起来。
　　罗杰掏出来一看。
　　上面逐渐浮现出这么几行字来——
　　……
　　「我成了仙宫的正式成员。
　　可这里的情况和我想象的完全不同。
　　我知道了一些不为人知的秘密。
　　我想你应该会感兴趣的。
　　更重要的是。
　　你竟然还没有推荐人！！！
　　难怪你一直在走弯路！
　　我想我们需要谈谈。
　　哈士奇先生。
　　或者。
　　罗杰？
　　——挚爱你的：赫迪瓦拉（绅士猫）」
　　……


第394章 仙宫叛徒
　　……
　　赫迪瓦拉？
　　这家伙还真的混进了仙宫啊！
　　罗杰思忖片刻。
　　旋即将虚界邀请函翻转了过来。
　　果不其然。
　　其背面也多了一个闪闪发光的印记。
　　罗杰将手指按在了印记上。
　　稍作感知之后。
　　赫迪瓦拉的低语声便在他的耳边响起：
　　……
　　“虚界0190号房。
　　时间段是下午两点到午夜。
　　接下来的一周我都会在那里等你。
　　这是临时推荐人的印记。
　　请务必妥善保管。
　　因为你没有推荐人。
　　所以只能让我做你的临时推荐人。
　　相信我。
　　这件事对你来说有利无害。”
　　……
　　说完这些。
　　那幻听一般的声音就消失了。
　　数据栏上。
　　……
　　「虚界/仙宫之下：是否将‘赫迪瓦拉’设置为你的临时推荐人？」
　　……
　　罗杰想了想。
　　选择了确认。
　　他对赫迪瓦拉的印象其实还行。
　　在双方的接触过程中。
　　这家伙除了偶尔表现的有点傲慢。
　　其他方面倒也还好。
　　老实说。
　　赫迪瓦拉能主动来找罗杰。
　　罗杰还有点求之不得。
　　在遭遇了「鲸跃事件」后。
　　罗杰迫切地想要了解星球层级的更多知识和信息。
　　而在这方面。
　　成功加入仙宫的赫迪瓦拉无疑是一个很好的对象。
　　罗杰记得很清楚。
　　自他穿越以来。
　　就是这家伙第一个在自己面前聊「星轨变化」的。
　　事实证明。
　　此人所言非虚。
　　如果有合作的机会。
　　罗杰自然不会放过。
　　……
　　正因为这个原因。
　　罗杰今天哪儿也没有去。
　　他特意换了个安全的环境。
　　把仙蒂召唤出来当半位面的锚。
　　自己则是在半位面里等候了一会儿。
　　顺便和巨龙女祭司们聊聊天。
　　一直到下午两点。
　　罗杰才如同灵魂出窍一般遁入虚界。
　　由于无法确定历史世界的时间是否和主物质界同步。
　　他来的时候。
　　已经做好了等候的准备。
　　不过绅士猫和之前一样守时。
　　当哈士奇大大咧咧地摸到「0190号房间」的时候。
　　对方已经恭候多时了。
　　……
　　一进门。
　　罗杰便忍不住地打量了一下这个房间的布置。
　　和「仙宫之下」差不多的简约。
　　客厅里。
　　除了沙发和壁炉之外仅有寥寥几件家具。
　　罗杰进去的时候。
　　赫迪瓦拉拄着手杖一动不动。
　　仿佛一尊雕像。
　　罗杰主动打了一声招呼。
　　那雕像才忽然冒起一阵蓝光。
　　紧接着。
　　绅士猫的眼神才聚焦在罗杰的身上。
　　他露出和善的笑容：
　　“我知道你一定会来。”
　　“这房间怎么样？”
　　“这是仙宫成员独有的福利，在整个虚界，也只有189个房间排在这个房间的前面。”
　　罗杰顺势恭维了一句：
　　“非常棒。”
　　“毕竟你现在是真正的仙宫成员了。”
　　他记得赫迪瓦拉曾说过成为仙宫的成员是他此生的梦想。
　　以对方对这件事的重视程度。
　　罗杰只需要说这些。
　　便足以令对方心花怒放。
　　果不其然。
　　绅士猫脸上的笑容更加灿烂了：
　　“你说的对。”
　　二人寒暄了一会儿。
　　别看赫迪瓦拉在信里说的那么紧要急切。
　　把罗杰约到私人房间里之后。
　　却突然矜持了起来。
　　光拉着罗杰聊东扯西。
　　正事是半点也不谈。
　　“这家伙还真是骄傲啊。”
　　“心里都已经急死了吧？”
　　罗杰心头好笑。
　　索性开门见山道：
　　“赫迪瓦拉先生。”
　　“我想我们该谈正事了。”
　　赫迪瓦拉顿时露出轻微的责备之色：
　　“你太急躁了。”
　　“这可不符合礼仪。”
　　“不过……嗯，我确实有一些话要和你说。”
　　罗杰心里暗骂了一句。
　　表情管理倒也没有露出什么破绽——
　　毕竟哈士奇就是那张脸。
　　心里再怎么变动也不会被人注意。
　　“愿闻其详。”
　　罗杰道。
　　赫迪瓦拉将手杖放在了一旁。
　　而后沉吟道：
　　“说实话，我遇到了一些麻烦……嗯，不是一些，是很多的麻烦。”
　　“三言两语也说不清。”
　　“我尽量精简一些吧。”
　　……
　　“就从我加入仙宫之后开始。
　　如你之前知晓的那样。
　　我通过了所有的考验。
　　并顺利地找到了飞跃之门。
　　从「麦逊纳瑞」抵达了「尤加特拉希」。
　　成为了仙宫的正式成员。”
　　……
　　“我因此而获得了一些力量和权限。
　　但现实里的仙宫和我预想中的并不一样。
　　他们每天都在喋喋不休的争吵。
　　而且用的是一种我听不懂的语言。
　　我真的很烦这个。
　　我知道。
　　他们这是在排挤我。
　　作为一名新人。
　　我没办法接近核心的圈子。
　　日常的职责也仅仅是和另外一名成员进行下位星轨的交替观测。
　　这真的很无聊！
　　这种情况一直到那头白鲸的出现……”
　　……
　　听到这里。
　　罗杰若有所思地点了点头：
　　“你就是那个时候认出我来的？”
　　赫迪瓦拉毫不避讳地点了点头：
　　“确实如此。”
　　“我看到了你，然后动用仙宫秘宝追溯了你的过去，尽管只是一些模糊不堪的画面，但我依然看到了仙宫胸针和仙宫指环……”
　　“第五星轨的仙宫物品持有者寥寥无几，除了薇拉小姐，就只剩下你了，而你显然不是位女士……”
　　“不过你放心，这个信息只有我一个人知道。当时仙宫的其他成员正因为一件其他事情而争吵，没有第一时间注意到这个细节。”
　　“所以直到现在，他们也没有发现你的真实身份……”
　　罗杰听出了弦外之音：
　　“你替我隐去了？”
　　“希望你不会怪我自作主张。”
　　赫迪瓦拉满脸歉意地承认了。
　　罗杰摇了摇头：
　　“是我该感谢你，你替我规避了一些不必要的麻烦。”
　　他很清楚。
　　自己那一剑定然是引起了不少人的注意。
　　更高的星轨上不知道有多少双眼睛盯着自己。
　　赫迪瓦拉能帮忙隐瞒一点就是一点。
　　这份人情罗杰是记下的。
　　哪怕对方这么做一定有他的原因。
　　……
　　赫迪瓦拉微笑着说：
　　“这只是一桩小事。
　　你是个聪明人。
　　而且也非常强大。
　　所以我才会找你合作。
　　……
　　老实说。
　　那头鲸鲨发疯的时候。
　　我真的有点害怕那些天神干出什么丧心病狂的事情。
　　索性没有。
　　但这不是他们的功劳。
　　而是你的。
　　是你拯救了这个世界。
　　不仅是奎南和密斯特拉。
　　而是九大星球。
　　在这一点上。
　　我想要向你致敬。
　　不是每个人都有勇气对鲸鲨之王挥剑的……”
　　……
　　啊这。
　　我能说是那家伙碰瓷吗？
　　老子压根就没想捅他啊！
　　罗杰心里暗暗吐槽。
　　不过他还是问出了更关心的问题：
　　“天神？”
　　“是。”
　　赫迪瓦拉严肃地解析道：
　　……
　　“这也是我急着找你的重要因素。
　　为表诚意。
　　我可以透露给你一则确凿的消息——
　　……
　　麦逊纳瑞和泰洛达尔已经确认联手。
　　他们正在将布置在密斯特拉上的灭世禁咒的启动时间提前。
　　并制定了一系列的其他手段来铲除第五星轨的所有生灵！
　　他们想要第五星轨寸草不生。
　　他们的目标是彻底的毁灭！
　　所以。
　　你和你的星球的时间已经不多了！”
　　……
　　罗杰的面色稍紧。
　　尽管对这个结果已经有了心理准备。
　　但从仙宫成员口中得知这一情报还是让人不爽的很！
　　他佯装震怒道：
　　“为什么？”
　　“天神们难道不该守护九大星球吗？”
　　绅士猫讥讽地摇了摇头：
　　“他们只会守护自己的星球。”
　　“天神一族正在日渐衰弱，他们的力量来自于团结，可从第十星球的消逝开始，他们内部已经不再团结……”
　　“呵，不说这些了。”
　　“总之你要相信我——至少有两名天神想要毁掉第五星轨的星球，而你们必须要想办法自救！”
　　罗杰注视着他：
　　“那你们呢？”
　　“仙宫在这些事情里扮演的是什么角色？”
　　绅士猫露出了气恼的表情：
　　“不知道。”
　　“抱歉，我只能回答不知道。”
　　“因为他们做什么都瞒着我。”
　　“仙宫的使命是平衡。
　　第五星轨本该有我们的人手去收拾残局的。
　　但他失败了。
　　他被一个第五星轨的邪恶法师所杀死。
　　连自身的仙宫位格都被掠夺走了。
　　可以说是死的非常凄惨。
　　……
　　后来。
　　仙宫又派了一个人紧急前往奎南。
　　但很快的。
　　他也彻底失联了。
　　很多人都怀疑他叛变了……”
　　……
　　听到这里。
　　罗杰不由若有所思地问道：
　　“那你呢？”
　　“我？”
　　赫迪瓦拉想了想：
　　……
　　“我也觉得他是叛变了吧。
　　毕竟他主动地抛弃了仙宫赋予他的力量。
　　里面有仙宫的位格、模板和烙印。
　　正因为如此。
　　仙宫没能在第五星轨找到任何他的踪迹……
　　而现在。
　　麦逊纳瑞和泰洛达尔联手封锁了第四星轨。
　　尤加特拉希已经很难干涉到第五星轨了。
　　我现在每天都在用星球望远镜观察毁灭之渊的变化。
　　但关于全新的双星系统。
　　则是一无所知。
　　言归正传。
　　那名仙宫叛徒——
　　姑且这么称呼他。
　　他很重要。”
　　……
　　罗杰明白了：
　　“你想让我找到他？”
　　赫迪瓦拉点了点头：
　　“不仅如此。”
　　“我还想让你取代他。”
　　罗杰不明就里。
　　赫迪瓦拉低声道：
　　“那名叛徒的手里拿着一件杀伤性非常大的武器。”
　　“只要你找到他。”
　　“我会引导你掌握那件武器。”
　　“相信我。”
　　“这是拯救你和你所在的星球的最好办法。”
　　说着这些的时候。
　　他的语气有些急促。
　　似乎有些着急了。
　　可关于那件武器。
　　无论罗杰怎么问。
　　他都不肯透露更多的消息了。
　　只是一直在强调那件武器非常特殊。
　　拥有毁灭性的力量。
　　罗杰必须找到他之类的。
　　……
　　其实。
　　听完赫迪瓦拉的描述。
　　再结合仙蒂曾提到过的仙宫的职责。
　　罗杰已经大致猜测出那件武器是用来干什么的了。
　　甚至。
　　他都意识到赫迪瓦拉口中的那名叛徒是谁了！
　　不过他还是需要再确认一遍。
　　“我能知道那人的名字吗？”
　　罗杰问。
　　赫迪瓦拉不假思索地回答道：
　　“昆汀！”
　　“他叫昆汀！”
　　罗杰微微点头。
　　确认了。
　　就是他。
　　那个被海狼军追杀的少年！
　　那个声称来寻找父亲的家伙！
　　这一刻。
　　罗杰脑海中的思路空前的清晰。
　　但他没有表露出来。
　　只是尽量诚恳地回答说：
　　“我会尽力找到他的。”
　　……
　　听到这话。
　　赫迪瓦拉似是放下了一桩心事。
　　他松了一口气。
　　而后笑着问道：
　　“需要我做你的推荐人吗？
　　我是指——
　　如果你还想加入仙宫的话。
　　……
　　我已经弄清楚为什么你的无尽迷宫和我们的不一样了。
　　因为你进入的最古早版本的迷宫。
　　那时候的仙宫还没开发出推荐人制度。
　　我们这边确实也没有和密斯特拉对接的推荐人。
　　老实说。
　　这真的很不合理。
　　我也不知道他们在想什么……”
　　他絮絮叨叨了一会儿。
　　见罗杰始终没有开口的意思。
　　便识趣地跳过了这个话题。
　　对于罗杰来说。
　　他现在没有迫切地加入仙宫的必要。
　　无尽迷宫他已经很久没去关注了。
　　以他现在的实力。
　　早已过了需要迷宫提供的奖励来提升的阶段。
　　在弄清楚仙宫的真实性质之前。
　　他和仙宫最多只能是相互合作关系。
　　赫迪瓦拉则可以很好地扮演中间的枢纽。
　　……
　　“这家伙这么积极来我。”
　　“该不会是为了在仙宫内部升职加薪吧？”
　　心里暗暗吐槽了两句。
　　罗杰又和赫迪瓦拉交换了一些位面方面的知识和信息。
　　不多时。
　　二人约定好下次见面的时间和方式后。
　　他的意识便退出了虚界。
　　……
　　结束了和赫迪瓦拉的谈话。
　　罗杰直接取消了前往地表的想法。
　　他试着双线操作。
　　通过维兰分身。
　　他命令哈迪斯和戴安娜在奎南暗中寻找昆汀的踪迹。
　　他还和塞西莉亚打过招呼。
　　海蛇教会的力量也会为他所用。
　　尽管如此。
　　罗杰仍然没有对他们能直接找到昆汀抱太大的期望。
　　那家伙当初靠近自己应该就是为了转移奎南其他势力的注意力。
　　毕竟当时的自己也是「异星来客」。
　　具备这种感知能力和狡猾的心思。
　　那昆汀怕是没那么容易被找到。
　　可罗杰能做的也只有这些。
　　维兰分身坐镇清泉宗应对潜在的变故。
　　本尊则在历史世界里追寻玄的足迹。
　　“如果有更多的强力分身就好了。”
　　到了这种时候。
　　罗杰终于开始认真地思考分身计划了。
　　升格者是具备分裂至少一具分身的能力的。
　　只是要付出一定的代价。
　　在这方面。
　　罗杰的认知不够充足。
　　他需要做的准备还有很多很多。
　　一转眼。
　　两天过去。
　　夜幕降临。
　　在人们的欢呼声中。
　　南瓜镇庆典的压轴好戏也随着那梦幻般的烟火登台亮相！
　　……
　　「提示：你正在以选手身份参加‘宝箱争夺战’……」
　　……
　　「记录：你被蒙住了双眼」
　　……
　　「你被带到了炼金城堡的某个密室之中」
　　……
　　「你感知到了梦幻宝箱*3」
　　……
　　「你被绑住了手脚」
　　……
　　「警告：你正在被一架上了发条的机弩所瞄准！」
　　……
　　“第三声钟声响起来的时候。”
　　“你就可以动手逃生了。”
　　“如果你能逃出生天，那么房间里的宝箱就都是你的。”
　　“前提是你能打开它们。”
　　一个僵硬的声音在罗杰耳边响起。
　　紧接着。
　　就是他离开的脚步声。
　　密室里静悄悄的。
　　罗杰一动不动。
　　过了一会儿。
　　他敏锐地听到了一声剧烈的钟响！
　　咚！
　　“还有两声……”
　　他这么想着。
　　谁知道。
　　接下来的声音突然变得又紧又密！
　　咚！
　　咚！
　　啪！
　　一只弩箭破空而来。
　　直接射在了罗杰的额头上！
　　……


第395章 玄之印记
　　……
　　南瓜镇。
　　节日广场。
　　夜幕降临。
　　熙熙攘攘的人群穿梭在一座座五光十色的舞台之间。
　　到了这个时候。
　　卖零食和礼品的小贩已经没了生意。
　　因为宝箱争夺战已然拉开了帷幕。
　　所有人都抬头望着高处。
　　那些舞台上。
　　正如全息影像一般用一定的缩放比例播放着炼金城堡里的实况。
　　宝箱争夺战的每一个细节。
　　都能在舞台上一览无余。
　　这一幕正是岛主康斯坦丁的杰作。
　　也是因为这一点。
　　这位强大的炼金术士才广泛地受到人们的喜爱。
　　大家普遍认为。
　　相比高高在上的法师们。
　　炼金术士们更乐意将梦幻以太的力量用于改善普通人的生活环境。
　　康斯坦丁就是其中的表率。
　　蝴蝶岛的人口逐年增加不是没有道理的。
　　在这个娱乐极为匮乏的时代。
　　宝箱争夺战这种竞赛绝对会让大多数人热血上涌。
　　而关于这场竞赛。
　　私底下衍生出的产业链更是不胜枚举。
　　30名参赛选手谁最终能拔得头筹乃是所有人都津津乐道的事情。
　　比赛开始之前。
　　挤在广场上的上万名观众就在各种发表自己的见解。
　　至于赌局、内幕以及绝密资料等要素更是一应俱全。
　　而就在这种全民参与的狂热氛围下。
　　广场上忽然爆发出了一阵轰然的笑声！
　　……
　　“可怜的小伙子！看他一脸懵逼的样子，他一定是被报复了，我知道他，他是那天那个0.02秒的幸运儿！”
　　“我这个角度看得很清楚，带他进去的那个工作人员根本没告诉他从进入密室开始「逃生」环节就已经启动了！他上当了！”
　　“是啊，别的选手都逃出来了……宝箱争夺战的逃生不算很难的……”
　　爆笑过后。
　　人群中便响起叽叽喳喳的议论来。
　　原来。
　　机弩的倒计时早已开始。
　　罗杰似乎是30名参赛选手中唯一一个被坑的。
　　有人认为是那名主持人大妈在报复。
　　也有人觉得是他没有给领路的工作人员一点‘好处’——
　　这是约定俗成的事情。
　　可每年都会有一些愣头青不甘于传统。
　　他们的下场往往都很凄惨。
　　在观众们的认知里。
　　被弩箭击穿额头的痛苦简直是难以想象。
　　有同情心泛滥的人更是替罗杰打抱不平起来。
　　虽说参加宝箱争夺战的选手都和炼金城堡签订了复活契约。
　　在炼金城堡里。
　　他们都拥有1次‘复活’的能力。
　　但在比赛一开始就把复活次数给用掉了。
　　这位18号小年轻选手显然夺冠无望。
　　……
　　“可惜了……”
　　“他长得还蛮好看的！”
　　“是啊是啊！”
　　一群女孩子聚在一起吃吃地笑着。
　　可下一秒。
　　人群忽然寂静了下来。
　　因为舞台上的画面中。
　　那根弩箭无声地从罗杰的额头上滑落。
　　而他那被弩箭命中的地方。
　　依然是白皙如初。
　　……
　　“淦！”
　　密室里。
　　在弩箭迎头撞上的时候。
　　罗杰其实已经开始启动「逃脱术」了。
　　他的反应速度超凡脱俗。
　　只是逃脱术用的非常生疏——
　　主要是他没怎么被人关起来过。
　　这就导致了他没办法全凭感知躲过这一箭！
　　瞬息之后。
　　手铐、蒙眼巾、镣铐等束缚道具都被他丢在了房间一角。
　　而对面。
　　那台自动机弩又开始了缓慢地上膛。
　　……
　　“算了……”
　　“参赛选手这么多。”
　　“应该没什么人会注意到我吧？”
　　他扫了一眼密室上方的「监视之眼」。
　　而后以最快的速度奔赴墙角。
　　在这里。
　　一共堆积着3个大小不一的宝箱。
　　这些宝箱就是这场竞赛的争夺目标了。
　　在竞赛开始之前。
　　包括罗杰在内的所有选手都得到了一枚特殊的储物戒指。
　　这枚戒指只能储藏被打开的梦幻宝箱以及宝箱里的东西。
　　竞赛的内容就是诸位选手在机关、陷阱、傀儡、敌人等障碍的约束下。
　　在规定的时间内拿到尽可能多的宝箱。
　　初始的密室里有三个宝箱。
　　每个宝箱里都可能藏着惊喜。
　　当然也有的宝箱里会开出危险物品。
　　而为了防止刚刚那一幕的重演。
　　这次罗杰多留了个心眼。
　　他用感知扫了迅速地过了一遍三个宝箱。
　　并降低了感知的「危险评估等级」（点击查看机制介绍）。
　　确保这三个箱子里都是安全的之后。
　　他才悄然伸出了灵犀指。
　　装模作样的摸索了一番后。
　　三个宝箱接连张开了并不矜持的口子。
　　……
　　「提示：你获得了一双丝袜（黑色）」
　　……
　　「你获得了一支一次性针筒（内有不明蓝色液体/需鉴定）」
　　……
　　「你获得了一把平凡的钥匙（可以用来打开密室的门）」
　　……
　　“这些玩意儿对宝箱争夺战有什么帮助吗？”
　　罗杰忍不住低低吐槽了一句。
　　旋即。
　　他把宝箱塞进了特殊戒指里。
　　其余东西则是顺手地扫进了火绒包。
　　至于那把钥匙。
　　自然是拿去开密室的门。
　　在这个过程中。
　　罗杰特意还佯装小心翼翼地绕过了那自动机弩的射击范围。
　　咔嚓一下。
　　钥匙插进去了。
　　门锁应声而开！
　　罗杰沉着冷静地便要离开。
　　可就在这个时候。
　　一种强烈的感知涌上了他的心头！
　　……
　　「第六感：你意识到你获得了大多数观众的关注！」
　　……
　　“真是麻烦！”
　　罗杰意识到刚刚那一箭还是有影响的。
　　可这炼金城堡里到处都是监视之眼。
　　自己如果贸然隐身的话。
　　别说观众了。
　　主办方一定会发现问题。
　　到时候惊动康斯坦丁那个不朽级的炼金术士就麻烦了。
　　当下罗杰稍作思考。
　　便主动开启了「大隐于市」。
　　这条专长可以让他在‘心理学’上达到隐形的效果。
　　至于是否会引起高等级职业者的关注。
　　他也管不了那么多了！
　　反正混都混进来了。
　　罗杰现在对梦幻以太的忍耐程度也提高了很多。
　　只要把玄之印记搞到手。
　　到时候直接远遁也不是不可以！
　　思绪间。
　　他步履稳健地走出了密室。
　　感知之中。
　　在大隐于市的辅助下。
　　众人对自己的关注度立刻就下来了。
　　别的人应该也没有发现自己的异常。
　　于是他放心大胆地朝着玄之印记的坐标摸了过去！
　　……
　　炼金城堡的构造非常精巧复杂。
　　这里机关遍地。
　　陷阱如林。
　　哪怕是对身手敏捷的盗贼们来说也是困难重重。
　　可罗杰作为敏捷权柄的持有者。
　　这点困难对他来说还算不上什么。
　　偶尔一些附带梦幻以太效果的机关。
　　也被他用超高的闪避值硬怼过去了。
　　不多时。
　　罗杰就抵达了城堡的最中央。
　　而在这个过程中。
　　他也顺手捡了不少的梦幻宝箱。
　　宝箱里开出来的东西可以说是五花八门——
　　最优秀的是一件临时附魔的隐形衣。
　　最鸡肋的是一把持续8秒的万能钥匙。
　　而最令人无语的则是一个蓄力的拳头机关。
　　那软绵绵的拳套打在人身上虽然没什么伤害。
　　但侮辱性极强。
　　当然。
　　也正是因为这些东西的存在。
　　宝箱争夺战的随机性被极大地丰富了。
　　对于观众们来说趣味性自然是很高了。
　　可对于身在其中的选手们。
　　在这种紧张刺激的环节总是开出一些奇葩物品难免会让人心肌梗塞。
　　就连罗杰也不能免俗。
　　以他的反应自然不会被拳套击中。
　　不过。
　　在面对一个藏了「毒蛇陷阱」的宝箱时。
　　罗杰本能地重拳反击。
　　只一拳。
　　他就打爆了宝箱里的无辜毒蛇们。
　　宝箱也随之碎了一地。
　　而在那一瞬间。
　　罗杰本能地想要将「罪恶标记」切到那群毒蛇身上。
　　可由于毒蛇暴毙的太快。
　　他选中的目标发生了偏移。
　　于是乎。
　　令他大呼意外的一幕发生了。
　　……
　　「提示：你摧毁了一只梦幻宝箱」
　　……
　　「你的格杀勿论每日可用次数获得了轻微的提升」
　　……
　　“诶？”
　　“这宝箱……也是魔物？”
　　那一刻。
　　罗杰是又惊又喜。
　　喜的自然是这条属性相当不俗。
　　「格杀勿论」这条专长的威猛自然不必赘述。
　　配合「杀戮领域」。
　　这玩意是能起到范围秒杀的效果的。
　　唯一美中不足的就是每天只能释放10次。
　　而现在。
　　这个限制被打破了！
　　罗杰看了下。
　　尽管每只梦幻宝箱并不能直接增加1次的次数。
　　但有提升就是好事。
　　更何况。
　　在炼金城堡。
　　类似的宝箱几乎遍地都是！
　　罗杰想要刷的话。
　　没人能拦得住他。
　　……
　　惊的自然是罪恶标记的切换了。
　　在此之前。
　　罗杰只知道罪恶标记能打在魔物身上。
　　而这梦幻宝箱明显不是魔物。
　　它根本没有自主的意识。
　　只是一个纯粹的物品。
　　“难道说，罪恶标记针对的不是魔物，而是高浓度的畸变物质？”
　　罗杰敏锐地意识到了这一点。
　　“不一定要是活物。”
　　“只要畸变程度足够高，都可以成为属性的来源？”
　　“进一步大胆猜测的话……”
　　“侠隐模组不会就是为对抗畸变物质而被创造出来的吧？”
　　……
　　一想到这个层面。
　　罗杰就不由有些口干舌燥。
　　自从和过去的自己正式碰面之后。
　　他就怀疑自己的穿越绝非偶然。
　　侠隐模组的背后或许藏着更大的秘密。
　　只不过这些秘密他暂时还没办法接触到而已。
　　但他始终相信。
　　伴随着自己不断变强。
　　所有的事情终究都会水落石出的。
　　……
　　不管怎么样。
　　梦幻宝箱可以刷属性总归是件好事。
　　相比起来。
　　宝箱争夺战的冠军对罗杰来说一无是处。
　　于是乎。
　　在他前往炼金城堡中央的那段路上收集到的宝箱。
　　统统被他碾成了碎片。
　　当他抵达既定地点之时。
　　火绒包里已经多了30个宝箱的碎片。
　　而「格杀勿论」的每日可用次数也提升了10次。
　　基本上是3个宝箱就能增加1次次数。
　　罗杰刷的很爽。
　　“拿到玄之印记之后，如果没什么意外的话，不妨也可以多刷一会儿……”
　　这么想着。
　　他小心翼翼地观察着城堡中央的布局。
　　感知之中。
　　密密麻麻的红点涌入他的脑海。
　　数据栏上。
　　……
　　「洞察：你发现了火焰陷阱*12」
　　……
　　「你发现了巡逻傀儡*16」
　　……
　　「你发现了处刑者*8」
　　……
　　「你发现了‘机关：万箭齐发’、‘机关：一窝蜂’、‘机关：负能量倾泻’……」
　　……
　　「你发现了……」
　　……
　　……
　　「你发现了梦幻宝箱*199」
　　……
　　那一刻。
　　罗杰的视界被大块大块的红色和粉色给填满了。
　　粉色是广场中央的梦幻宝箱。
　　而红色自然是密密麻麻的机关了。
　　这里堆积如山的宝箱是每年想要逆境翻盘的赌徒型选手的搏命之地。
　　罗杰先前感应到的玄之印记也在里面。
　　不过距离近了之后。
　　玄之印记的坐标变得有些模糊了。
　　罗杰只能锁定一个大致的范围。
　　……
　　“如果把这个范围内的宝箱都给偷走了，是不是有点太奔放了？”
　　“而且机关这么多，硬闯的话动静一定会很大！”
　　一时间。
　　罗杰有点纠结。
　　这么做可能会惊动那名不朽级的炼金术士。
　　从而会违背自己低调行事的初衷。
　　可在梦幻宝箱和玄之印记的诱惑下。
　　罗杰也没有犹豫太久。
　　思忖片刻。
　　他卡了一个监视之眼无法窥探到了视角。
　　而后悄然冲着那一堆宝箱遥遥地伸出了自己的魔爪！
　　……
　　「提示：你使用了‘飘云掌’」
　　……
　　「你试图通过‘飘云掌’发动技能：偷窃」
　　……
　　「偷窃成功！你的梦幻宝箱+1」
　　……
　　就这样。
　　罗杰展开了隔空偷窃之旅。
　　飘云掌完全可以做到无形无色。
　　这就为超远距离偷窃提供了作案工具。
　　在一点点气的消耗下。
　　火绒包里的梦幻宝箱如积木一般开始堆积起来。
　　罗杰一口气偷了30只。
　　而后开始了快乐的开宝箱之旅。
　　……
　　「提示：你打开了一只梦幻宝箱」
　　……
　　「你获得了一只烤乳猪」
　　……
　　「你摧毁了一只梦幻宝箱」
　　……
　　「你的格杀勿论每日可用次数获得了轻微的提升」
　　……
　　如是重复以上的循环。
　　30次过后。
　　又是每日10次的专长使用次数到手。
　　而除了一大堆杂七杂八的东西之外。
　　罗杰心心念念的玄之印记也终于在一只宝箱里被发现！
　　承载那枚玄之印记的。
　　却是一根「坚硬的羽毛笔」。
　　罗杰将其握在手心里。
　　武术家的通晓知识发动。
　　那一瞬间。
　　一道滚烫的热流就从手心注入了他的四肢百骸！
　　数据栏上。
　　……
　　「你获得了玄之印记（1/8）」
　　……
　　「你获得了传承：武术家」
　　……
　　「传承（武术家）：你的武术位格+0.08」
　　……
　　「武术位格：你能通过修行武术、创造武术、传播武术来获得超额的收益。
　　……
　　在面对不具备武术位格的同行时。
　　你将获得‘上位压制’的优势；
　　你的武术熟练度提升速度增加100%；
　　你总能在人群中发现优秀的武术家苗子；
　　你对武术家群体会产生额外的吸引力；
　　你的气自然增长速度增加100%；
　　你可以将部分声望转化为武术位格；
　　……
　　你获得了随机位格专长：雷霆战法」
　　……
　　「雷霆战法：当你使用武术对抗体型超过你1000倍及其以上的敌人时，你的每次武术攻击都将对它们造成至少1%的额外伤害；
　　体型差距越大。
　　额外伤害的百分比越高」
　　……
　　“这雷霆战法……”
　　“就是以小搏大之术吧？”
　　罗杰认真地想了想。
　　这专长对自己来说好像暂时没什么用武之地。
　　毕竟他向来信奉大就是强。
　　他自己总是喜欢变的很大。
　　遇到体型超过自己1000倍的敌人。
　　那得有多大啊？
　　至少在密星和奎南。
　　他很少会遭遇这样的敌人。
　　……
　　“不过，如果是毁灭之渊就不一样了。”
　　“还有星兽。”
　　“像鲸鲨之王那样的超级巨兽……”
　　罗杰转念一想。
　　这专长日后还是有发扬光大的可能性的。
　　而除了武术位格和新专长之外。
　　玄之印记附带的传承里。
　　还留下了一份武术的烙印。
　　罗杰从那份烙印里感知到了浓浓的熟悉感。
　　……
　　「传承（武术家）：你获得了新武术·绊摔」
　　……
　　「绊摔：消耗一定的气，将敌人绊倒，而后通过种种手段将其摔倒在地上；
　　……
　　被绊摔击倒的敌人将同时承受弱点、晕厥、强韧削减等20种以上的负面效果。
　　……
　　备注：仅对体型超过自身1000倍以上的目标生效；
　　体型差距越大。
　　绊摔效果越强。」
　　……
　　「你获得了‘玄的绊摔印记’*2（天神级）」
　　……
　　一眼扫完。
　　罗杰就知道那熟悉感是从哪里来的了！
　　“敢情黑虎大师也不是纯粹的原创啊！”
　　“绊摔绊摔……”
　　“拆开来不就是「滑铲」+「抱摔」嘛！”
　　……
　　不过。
　　比起滑铲和抱摔。
　　绊摔的使用条件更加苛刻。
　　这玩意儿似乎和「雷霆战法」是一套的。
　　罗杰猜测这是玄为了针对星兽而设计的一套武术。
　　有着黑虎和曲风的例子在前。
　　罗杰对这门天神级的武术充满了期待。
　　最起码。
　　这新印记到手之后。
　　他就不怕那「鲸鲨之王」回来找茬了。
　　甚至。
　　罗杰还有点期盼对方回来找茬！
　　如果没有值得出手的目标。
　　哪怕屠龙技在手也没那么舒坦不是？
　　……
　　搞定了玄之印记后。
　　罗杰终于彻底放松了下来。
　　他继续卡着位置隔空偷窃中央的宝箱堆。
　　然而。
　　与此同时。
　　炼金城堡之外。
　　一列行色匆匆的黑袍人被人拦了下来。
　　“法师机动队？”
　　“诸位来做什么？”
　　一名宝箱争夺战的工作人员惊讶地看着那些黑袍人。
　　后者中的一员冷冷地说道：
　　“我们接到线报。”
　　“你们的庆典里隐藏着一名SSS级的通缉犯！”
　　“我们需要你们配合将他抓捕！”
　　那工作人员满脸不解地尝试确认：
　　“3S？”
　　“没错！”
　　黑袍人显然没那么好的耐心。
　　他一把将工作人员推开。
　　而后粗暴地率队闯入了炼金城堡的大门！
　　“快去通知康斯坦丁大人！”
　　一直到那些黑袍人的背影消失在视野里。
　　那工作人员才回过神来一般地吼道。
　　但他的眼神中却透着一丝丝的兴奋。
　　因为。
　　据他所知。
　　整个浮空岛的历史上。
　　被未来组织列位SSS的通缉犯就只有一位！
　　……


第396章 观察者小屋
　　……
　　「提示：你打开了一只梦幻宝箱」
　　……
　　「你获得了一只避孕指环（男用）」
　　……
　　「你摧毁了一只梦幻宝箱」
　　……
　　「你的格杀勿论每日可用次数获得了轻微的提升」
　　……
　　……
　　无人发觉的角落里。
　　罗杰快乐地偷着宝箱。
　　梦幻宝箱里出的货还是很有意思的。
　　有些东西甚至连罗杰都不得不承认让自己开了眼界。
　　比方说这枚指环。
　　……
　　「避孕指环（超凡/饰品）」
　　……
　　「特效：使佩戴者免去意外留下子嗣的后顾之忧」
　　……
　　……
　　……
　　「附魔2：隐秘之锁」
　　……
　　……
　　「附魔3：取悦术」
　　……
　　……
　　随便一看。
　　便知道这玩意是某些中年男士的福音。
　　而类似的炼金物品还有一些。
　　罗杰怀疑这些不正经的东西都是出自康斯坦丁或类似级别的炼金师之手。
　　毕竟这些东西的质量和个性化程度都很高。
　　低级炼金师往往很难做到这种‘收放自如’的程度。
　　不过往争夺战的宝箱里塞这些东西。
　　要么就是为了凑数。
　　要么就是纯粹在搞参赛选手的心态。
　　和罗杰不一样。
　　炼金城堡里的其他‘盗贼’们可谓是在冒着生命危险进行宝箱的争夺——
　　每一只宝箱都有可能触发陷阱。
　　进而引来守卫。
　　更别说同样虎视眈眈的同行了。
　　在这种情况下。
　　很多人除开最开始的三只箱子外。
　　想要再拿到一只箱子都不是件容易的事情。
　　自然而然地。
　　他们对宝箱里是否能开出对竞赛有帮助的道具就充满了期盼了。
　　而一旦到手的是这种道具。
　　罗杰都能想到他们是有多么绝望！
　　……
　　“什么宝箱争夺战……”
　　“分明就是耍猴给大众看嘛！”
　　角落里。
　　望着对面走廊里那三个因一只宝箱而大打出手的参赛选手。
　　罗杰打了一个大大的哈欠。
　　顺手就用飘云掌把那只宝箱给偷过来了——
　　这当然不是他在以大欺小。
　　只是他实在不忍心这些人继续争斗下去了。
　　而劝架的最佳方式当然就是把引起争端的东西统统都拿走。
　　罗杰本以为那宝箱消失之后。
　　三名选手就会偃旗息鼓。
　　谁曾想到自己无意间的举动竟然加剧了他们之间的矛盾。
　　他稍稍调高了一点感知。
　　从三名选手彼此的争执声中不难看出。
　　原来他们都怀疑是对方中的某个人偷走了宝箱！
　　很快的。
　　口角和僵持就变成了真刀实枪的对战！
　　哐哐哐！
　　匕首和棱刺的碰撞声激烈地传来。
　　三人都急红了眼。
　　谁也不让谁地扭打成了一团。
　　看到这一幕。
　　刚刚打开宝箱并顺手从里面摸出一瓶「逃脱药剂」的罗杰顿时心生愧意。
　　……
　　“哎，我的本意是劝架啊……”
　　“既然如此。”
　　“不妨就劝到底吧。”
　　他心思一转。
　　便想悄悄地用飘云掌分割战场。
　　不过就在这个时候。
　　一阵强烈的危机感袭上他的心头！
　　伴随着那阵危机感。
　　他的感知之中。
　　出现了一列黑袍人！
　　那一瞬间。
　　罗杰轻轻地眯起了眼。
　　飘云掌也烟消云散。
　　“啊！”
　　扭打成一团的三人中有人发出了惊呼声。
　　很快的。
　　空气中就传来淡淡的血腥味。
　　罗杰看的真切。
　　其中一个人的内脏已经被匕首刺穿。
　　此刻。
　　大量的鲜血正喷涌而出。
　　其余两人都吓坏了。
　　他们下意识地想要逃开。
　　可巡逻傀儡不知何时靠了过来。
　　场面变得越发混乱了。
　　……
　　“越混乱越好……”
　　城堡二层的阴影里。
　　法师机动队的首领肖恩浑身隐匿在黑色斗篷之中。
　　看到这一幕。
　　他露出了计谋得逞的表情。
　　作为三十年前亲自参与追捕「杀戮假面」的老猎手。
　　他深知对方的狡猾。
　　因此在正式抓捕行动之前布置了一个小小的陷阱。
　　现在看来。
　　陷阱执行的不赖。
　　“差一点就可以收网了。”
　　肖恩心想。
　　他一边给手下打了几个手势。
　　一边不由地回忆起抓捕行动的由来。
　　……
　　今夜。
　　本来准备休息的肖恩忽然接到重要线报。
　　有人声称在南瓜镇庆典上看到了杀戮假面本人。
　　换在往常。
　　他肯定对这个消息嗤之以鼻——
　　因为每年都会有人在南瓜镇庆典上模仿杀戮假面。
　　那些愚蠢的年轻人总是喜欢折腾这些无聊至极的把戏。
　　可机动队对此却不得不付出一定的注意力。
　　这简直是对未来组织的冒犯！
　　“要是在以前的时代……呵呵！”
　　肖恩会把所谓的线人和模仿者们都抓起来。
　　但现在不同了。
　　未来组织在浮空岛的影响力早已大不如前。
　　为了大局着想。
　　他再也不能像从前那样为所欲为地抓人了。
　　这让肖恩非常沮丧。
　　但这就是现实。
　　他不得不为之而妥协。
　　同样是基于现实。
　　肖恩准备派两名新手去应付了事。
　　谁都知道杀戮假面已经湮灭在了时空乱流里。
　　他无论如何都不可能死而复生。
　　绝对不可能！
　　然而肖恩的命令下去没多久。
　　第二份重要线报的传来让他彻底惊醒。
　　在认真地比对了一系列的情报之后。
　　肖恩几乎可以确认出现在南瓜镇庆典上的那个男人就是杀戮假面。
　　那个未来组织历史上唯一一个SSS级的通缉犯！
　　于是他毫不犹豫地调动了所能调动的最大能量。
　　而后迅速地朝着炼金城堡的方向包围过去。
　　一路上。
　　肖恩的情绪从激动转化成了冷静。
　　他知道自己必须保持绝对的专注。
　　否则这场突袭就有可能失败。
　　一想到那个该死的魔鬼。
　　他就不由地想起三十年前那段梦魇般的岁月。
　　很多死在对方手里的同僚的面孔就会在他的脑海里浮现。
　　……
　　“他竟然真的回来了！”
　　“他竟然真的敢！”
　　“这三十多年，为了针对你这种魔免怪物，未来组织可从未懈怠过啊……”
　　肖恩恶狠狠地想到。
　　他看了一眼身后一支特殊的法师小队。
　　而后低语道：
　　“一会儿就看你们了。”
　　“抓捕为主，杀掉也行，最差也必须再次放逐……”
　　“至于城堡里的其他人……嗯，误伤总是难免的，放手去做吧。”
　　那支小队里的众人轻轻点头。
　　他们纷纷掏出了怀里一种形状诡异的粉色法杖。
　　在肖恩的指挥下。
　　这些黑袍人忽然一窝蜂地从二楼的烟囱里飞入了城堡之中！
　　“虽然不知道他是怎么回来的，又为什么会出现在这种滑稽的场合，但看热闹是人之本性，那三个人扭打成这样子，应该能分散掉他一部分的感知……”
　　“只要被「封魂结界」锁住，他就插翅难逃了！”
　　肖恩的眼球上浮现出一缕缕的血丝。
　　在透视法术的作用下。
　　他清楚地看到了现场的所有行动。
　　如同战术中制定的那样。
　　特别小组的法师们从四面八方包抄向了预定位置。
　　接下来。
　　就该是一场惊天动地的大战了！
　　肖恩默默地掏出一组泛黄的卷轴。
　　他有些舍不得的摸了摸卷轴的外皮。
　　而后咬着牙撕掉了卷轴的封禁标签！
　　可下一秒。
　　他的耳边却传来了一个沉闷的声音：
　　“肖恩队长。”
　　“没有发现杀戮假面。”
　　“这个坐标里空无一人。”
　　啪！
　　肖恩的第一反应是把卷轴的标签给贴了回去。
　　确认卷轴没有启动之后。
　　他才长长地出了一口气。
　　可下一秒。
　　他的表情骤然一变。
　　语气暴怒地吼道：
　　“预定坐标没有人！”
　　“不会检查附近吗？”
　　“去一组人核实参赛选手名单，看看有没有少人！快！”
　　数秒之后。
　　那沉闷的声音再次响起：
　　“确实少了个人。”
　　“那个人的名字是「夏尔」。”
　　“来历不明，南瓜镇庆典确实会有很多来历不明的人……”
　　肖恩果断地制止了他的解释。
　　“全岛封禁！”
　　“我不想重复第二遍。”
　　他冷冷地说：
　　“这命令是我下的。”
　　“康斯坦丁来了也没用。”
　　……
　　……
　　「记录：你使用了飞天遁地！」
　　……
　　「你离开了炼金城堡，并卷走了大量的梦幻宝箱」
　　……
　　「第六感：你意识到自己已经陷入了未来组织安全机动队的围捕之中，他们可能误将你认成了杀戮假面；
　　直觉告诉你。
　　这件事恐怕不是你能解释清楚的」
　　……
　　蝴蝶岛边缘。
　　罗杰面色凝重地查看着数据栏。
　　虽说他并不畏惧未来组织。
　　但莫名其妙地被一群满怀敌意的家伙盯上可不是一件好事。
　　更何况他还是在替敌人背黑锅。
　　这种感觉就更加令人不爽了！
　　不过。
　　罗杰很好地克制住了自己的情绪。
　　当下最重要的问题是找出事情的起因！
　　须知在进入第八史界并得知杀戮假面的来历以后。
　　罗杰就主动进行了深度易容。
　　他现在的外观是一个有点小帅的小伙子。
　　在颜值上和本尊差远了。
　　他的易容并非天衣无缝。
　　但想要识破这层易容术。
　　也不是什么普通人就能做得到的。
　　更何况。
　　对方是在罗杰毫无感知地情况下做到这一点的。
　　这就非常恐怖了。
　　如果不是完全第六感提醒的还算及时。
　　罗杰这会儿恐怕已经和机动队的人交上手了！
　　“康斯坦丁？”
　　他第一反应就是那天那个佯装飞过的监视之眼。
　　“很有可能。”
　　“但炼金术士的利益是因杀戮假面的出现而获得的，他好像没什么理由向未来组织举报我……”
　　罗杰心思转的飞快。
　　便在此时。
　　一道黑影悄然出现在了他的面前。
　　“怎么说？”
　　罗杰问。
　　“不太清楚，现场很混乱。”
　　雷普利沉声道：
　　“我在附近制造了一些混淆视听的事故，但对于有经验的家伙来说，未必能起到作用。”
　　“机动队的人似乎认定了您就是杀戮假面。”
　　“未来组织的强者恐怕很快就会倾巢而出……”
　　罗杰点了点头：
　　“看样子我们被人阴了。”
　　雷普利皱了皱眉：
　　“会不会是杀戮假面本人？”
　　“他隐藏在暗处……”
　　“不可能！”
　　罗杰果断否定了这种可能。
　　杀戮权柄之间是有感应的。
　　对方如果来到了这个世界。
　　罗杰必定能有感应。
　　除非杀戮假面的权柄已经抵达不朽。
　　但那样的话。
　　对方根本没必要和他打太极。
　　“那会是谁？”
　　雷普利有点紧张起来：
　　“您还有其他敌人吗？”
　　罗杰忍不住翻了个白眼。
　　这家伙什么都好。
　　就是太怂了。
　　要不是双方签的卖身契不平等到了自己完蛋对方也会跟着完蛋的地步。
　　罗杰恐怕都要怀疑卓尔才是告密者了！
　　……
　　“别紧张。”
　　罗杰想了想。
　　最终镇定地说道：
　　“你留在岛上，继续调查，记住，安全为上。”
　　“我离开浮空岛避避风头就好。”
　　离开浮空岛是计划中的事情。
　　罗杰实在不想被人当枪使和机动队发生冲突。
　　尽管他确实也觊觎未来组织的魔网。
　　但能不打架就别打架是他的原则。
　　在眼下这种局面。
　　避战和拖延或许是最佳的策略。
　　伴随着时间的流逝。
　　幕后黑手相信很快就会坐不住的。
　　……
　　“那您最好快点。”
　　雷普利仍然是紧张兮兮地提醒道：
　　“浮空岛是拥有全岛封禁的能力的……”
　　卓尔的话音未落。
　　接连九道坚固的彩色结界从浮空岛边缘升起！
　　这些五光十色的结界就好像一层层的蛋壳。
　　将浮空岛死死地包裹在了里面。
　　“不好！”
　　雷普利面色难看地说道：
　　“这是13环的结界！”
　　罗杰叹了一口气。
　　而后轻轻地拍了拍他的肩膀：
　　“放松点。”
　　“才13环啊……”
　　说着。
　　他信手在结界上画了一道门。
　　……
　　「门户洞开」！
　　……
　　倏然间。
　　一个仅容一人通过的小门出现在罗杰面前。
　　在雷普利惊讶的目光中。
　　罗杰如入无人之境般穿越了9层结界。
　　最终消失在了夜幕下的云海里。
　　……
　　……
　　呼！
　　呼！
　　呼！
　　狂风烈烈。
　　罗杰御风而行。
　　十几分钟后。
　　他顺利地尾随着「气旋桥」的轨迹。
　　缓缓地降落在了地表。
　　半空中的时候。
　　罗杰还没什么感觉。
　　这会儿降落到地表上。
　　特别是一阵郁结的毒气涌过来的时候。
　　就连他也出现了轻微的不适！
　　……
　　“好厉害的毒素！”
　　看着手背上鼓起的一个差点就看不见的小红点。
　　罗杰忍不住惊叹了一声。
　　这当然不是在说反话。
　　以他现在的毒素抗性。
　　能让他冒一个小红点已经是非常难得的事情了！
　　……
　　“炼毒成煞有新的材料了啊……”
　　行走在毒雾之中。
　　罗杰还算满意。
　　不一会儿。
　　一群蚊虫大小的虫子飞了过来。
　　罗杰手起刀落。
　　迎面就是一记太乙离火刀劈了下去！
　　……
　　「你杀死了1只八翼树虫」
　　……
　　「你的色素沉淀速度获得了轻微的提升」
　　……
　　「命运骰子：罪恶标记已刷新」
　　……
　　「你的肠道气体排放频率获得轻微的提升」
　　……
　　“烂泥扶不上墙啊！”
　　罗杰暗叹一声。
　　随手赶走了这群恼人的魔物。
　　下一秒。
　　他展开了「天视地听」。
　　方圆100公里内的事物一览无余。
　　罗杰静静地搜索着潜在的目标。
　　没过多久。
　　他忽然有些惊讶地‘咦’了一声！
　　因为就在那茫茫的毒雾之中。
　　罗杰竟然发现了一栋完好无损的小木屋！
　　不仅如此。
　　那小木屋里亮着灯。
　　里面还有人影！
　　他犹豫了一下。
　　最终还是朝着那个小木屋的方向赶了过去。
　　片刻后。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你发现了观察者小屋」
　　……
　　「你发现了一枚高维鉴定卷轴！」
　　……
　　「你感知到了神器的气息……」
　　……


第397章 天青之誓
　　……
　　青灰色的雾霭中。
　　小木屋的轮廓若隐若现。
　　罗杰步履稳健地靠了过去。
　　待到距离小木屋两百米的位置的时候。
　　他忽然停住了脚步。
　　前方。
　　有一条罗杰无法逾越的沟壑。
　　这条沟壑并非单纯是物质层面上的。
　　感知告诉罗杰。
　　除非有特殊的契机。
　　否则谁也无法逾越此地。
　　他试探性地沿着沟壑行走。
　　只是无论他走多远。
　　那沟壑始终横亘在他和小木屋之间。
　　「观察者小屋」里感知到的大量宝物似乎更像一场镜花水月。
　　这种看得见却摸不着的感觉着实让人心痒。
　　但罗杰却非常的克制。
　　……
　　“甚至可能是个陷阱……”
　　在察觉到小木屋的异常之后。
　　罗杰的警惕心瞬间拉满。
　　不得不说。
　　这第8史界还挺邪门的。
　　不仅衍化出了如此极端的自然环境。
　　还培育出了不朽级的强者。
　　行走在此间。
　　容不得半分懈怠。
　　于是他退后了一百米。
　　又绕着那小木屋走了一圈。
　　这一次。
　　罗杰有了新发现。
　　他在沟壑外的一颗枯死的巨树种的下方发现了一个人影。
　　那人影隐藏在暗处。
　　毫无生机。
　　但那一双猩红的眼睛却目不转睛地看着罗杰。
　　看到那人影的瞬间。
　　罗杰浑身上下的毛孔都不由自主地收缩了起来。
　　感知之中。
　　他仿佛被一个极为可怖的狩猎者盯上了！
　　数据栏上。
　　……
　　「洞察：你发现了‘恐吓傀儡’」
　　……
　　“无意冒犯……”
　　“我想这具傀儡应该不至于吓着你。”
　　“它只是长得比较凶，实际上没有任何威胁。”
　　傀儡的肚子里忽然传来了一个非常温和的声音。
　　罗杰默默地看着那傀儡。
　　稍息后。
　　他试探了一句：
　　“康斯坦丁？”
　　“是我。”
　　傀儡的肚子里传来爽朗的笑声：
　　“我在此恭候多时了。”
　　“尊敬的除魔者。”
　　罗杰面沉如水地问了一句：
　　“你知道我会来这儿？”
　　恐吓傀儡木讷地点了点头：
　　“人在黑暗中总是会向往光明。”
　　“更何况所有感知足够的人，都能在地表发现「观察者小屋」。”
　　“这是它的特性。”
　　罗杰走近了两步。
　　目光随意地瞥向了旁边的小屋：
　　“它？”
　　“这座小屋看上去很不寻常。”
　　“这里面好像有很多宝物……”
　　罗杰这句话是纯粹的试探。
　　他想要知道康斯坦丁的来意和态度。
　　这座神奇的小屋便是一个很好的切入点。
　　对方的回答方式将直接影响罗杰心中的评估结果。
　　不过稍稍出乎他预料的是。
　　康斯坦丁回答的非常爽快：
　　“这座观察者小屋里的确有很多宝物。”
　　“但我在这里枯等了数百年，却始终不得其门而入。”
　　“它不属于历史，也不属于现世，更不属于未来，在时间的维度上，它似乎独立于我们的宇宙之外……”
　　“而在物质上，它也不该出现在这里，那道沟壑我们根本无法逾越，不是么？”
　　“据我猜测。”
　　“只有拥有更高维度视角的天神才有资格闯入其中。”
　　“其他人，除非能从时间或物质两个层面中的一个入手，让自身融入其中并达到和谐共鸣的效果，才有机会进入其中。”
　　“当然，以上都只是基于理论的猜测。”
　　“说不定它只是一个纯粹的意外。你我的观察于他而言毫无疑问。它对我们的观察同样如此。”
　　……
　　听到这里。
　　罗杰沉默了。
　　倒不是他听不懂。
　　而是康斯坦丁的有点太热情了。
　　从流露出的种种迹象之中。
　　罗杰迅速地意识到了双方这次见面的契机和由来。
　　便不客气地反问道：
　　“是你向未来组织的人举报我的？”
　　康斯坦丁呵呵笑道：
　　“确实如此。”
　　“尊敬的除魔者，你先别急着生气，我需要和你谈谈，但必须要在一个绝对不能被人发现的场合……”
　　罗杰冷冷地道：
　　“所以就是这条沟壑旁？”
　　“受「观察者小屋」力量的影响，所以就没人能得知我们的见面和对话了吗？”
　　“但你应该不会畏惧未来组织的人吧？”
　　对于最后一个问题。
　　这名不朽级的炼金术士没有正面回答。
　　他只是耐性地解释说：
　　“这条沟壑拥有泯灭时间和物质的力量，这股力量很恐怖，但它对我们来说是无害的。”
　　“正如你所说，发生在这里的谈话是真正的绝密。”
　　“我知道机动队的突袭让你很是不快，我在这里再次向你道歉。”
　　“抱歉。”
　　“可接下来我要和你谈论的那个人非常敏感，倘若我在其他地方谈起他的名字，他一定会有所感知……”
　　罗杰若有所思地道：
　　“杀戮假面？”
　　“杀戮假面。”
　　康斯坦丁肯定道。
　　“你认识他？”
　　罗杰问。
　　“当然。”
　　康斯坦丁的语气中多少带了一丝苦涩的滋味：
　　“我不仅认识他，还和他有着不可斩断的关系。”
　　“他是我的孩子，是我的宿敌，也是我的心病……”
　　“他曾是我的骄傲，但后来，事情发生了变化，我只能眼睁睁地看着他坠入堕落的深渊……”
　　“他是我亲手制造出来的……”
　　“一个怪物。”
　　话音落下。
　　罗杰的瞳孔顿时一缩。
　　“他是你制造出来的？”
　　他的语气有点波澜了。
　　“是的。”
　　康斯坦丁压着嗓子说道：
　　“他可能是炼金史上最瞩目的杰作。”
　　“很抱歉他给你造成了一些麻烦。”
　　“你可能猜到了。”
　　“我是按照您的模板制作他的……”
　　罗杰呲了呲牙。
　　他没有说什么。
　　只是露出了洗耳恭听的表情。
　　巨树之下。
　　那恐吓傀儡摇摇晃晃了起来。
　　康斯坦丁似乎陷入了追忆。
　　半晌。
　　他的叙述才断断续续地开始——
　　……
　　在康斯坦丁的叙述中。
　　他自己是个天赋卓绝的炼金术士。
　　但在正式接触到梦幻以太之前。
　　受限于文明的传承。
　　他只能制作一些诸如「避孕指环」的小玩意儿。
　　数百年前。
　　很偶然间的一个机会。
　　他得到了一名法师的帮助。
　　他获得了使用梦幻以太的权限。
　　而后者完全地激活了他的潜力。
　　他的实力一路攀升。
　　最后长久地稳定在了不朽之上。
　　对于康斯坦丁来说。
　　这就是一个奇迹。
　　由于炼金术士偏向于以太的应用而非理论知识的研习。
　　因此高境界的炼金术士是非常稀少的。
　　远比法师要少的多。
　　而这一切。
　　则全部要归功于那魔力滔天的梦幻以太。
　　在康斯坦丁狂热的描述中。
　　梦幻以太被认定为九大星球最强大最真实的力量。
　　他甚至怀疑这就是天神的力量！
　　……
　　出类拔萃的实力让康斯坦丁早早地在暗中就占据了浮空岛的一席之地。
　　但作为一名不安分的炼金术士。
　　他当然有着自己的追求。
　　早年间。
　　在追逐梦幻以太的权柄的时候。
　　康斯坦丁曾在梦境中误入一个底层位面。
　　据他猜测。
　　那底层位面位于九大星球的最底部——
　　甚至是毁灭之渊的最底层！
　　那里是万物的归宿。
　　也沉淀着数以千万计的投影。
　　那里非常危险。
　　但也有着别处看不见的美丽风格。
　　尽管只是误打误撞的闯进去一小会儿。
　　但康斯坦丁仍然收获颇丰。
　　他自言掌控了天神的奥义。
　　也就是少量的「造物权柄」。
　　这一点造物权柄和再加上他在底层位面随手一抓的投影。
　　三十年前。
　　杀戮假面诞生了。
　　值得一提的是。
　　康斯坦丁当年抓的那一抹投影。
　　赫然就是罗杰的！
　　因此。
　　杀戮假面本质上是用罗杰的投影追溯而成的人造生命。
　　他所有的一切都继承自罗杰之身。
　　比起康斯坦丁这个造物者。
　　罗杰其实更像是他的父亲。
　　……
　　“最初的时候。
　　他表现的很正常。
　　他非常善良。
　　也很勤奋。
　　他像一个初生的婴儿一样如饥似渴地吸收着知识。
　　他的学习速度让我惊叹。
　　当时的我完全被造物的喜悦冲昏了头脑。
　　我将自己的知识毫无保留地传授给了他。
　　事后看来。
　　只能说幸好他没有炼金术的天赋。
　　不然他恐怕会给世界带来更多的灾难！”
　　……
　　“变故是从他第一次杀戮开始的。
　　那时候我只是认为他得掌握一点战斗技巧。
　　而他所展现出的潜力也很适合成为一名顶尖的游荡者。
　　所以我给他提供了一些很简单的练手猎物。
　　兔子。
　　蟒蛇。
　　山羊。
　　然后是毒狼……
　　但从第一次杀戮开始。
　　他就不对劲起来。
　　他的实力开始以一种不可思议的速度成长起来。
　　他不断地向我索求更多的魔物。
　　渐渐的。
　　他好像对杀戮一道上了瘾。
　　我意识到了不妥。
　　便试图延缓他的举动。
　　但却为时已晚。
　　他逃离了我为他打造的训练室。
　　他的魔免和隐形让我根本无法追踪他。
　　我只知道。
　　很长一段时间他都待在地表。
　　我一度都以为他会死在毒气里。
　　但很快的。
　　他就习惯了地表的恶劣环境。
　　他的实力涨得飞快。
　　我的担忧很快就变成了现实。
　　大约半年之后。
　　他就回到了浮空岛上。
　　他没有来找我。
　　而是开始了大开杀戒！”
　　……
　　“一开始的时候。
　　他只有70级左右。
　　可伴随着死在他手里的法师数量不断增多。
　　他的实力很快就来到了升格的临界点。
　　我对他毫无办法。
　　说实话。
　　那时候的我对他也有些心软。
　　我想着。
　　那些法师总归能解决掉这个麻烦的。
　　但我未曾料到的是。
　　未来组织竟然真的这么脆弱。
　　除了最后的范围放逐。
　　他们几乎没能做出任何的有效抵抗……”
　　……
　　“后来的事情你应该也知道了。
　　这家伙掌控了奥秘之匙。
　　他能自由地出入我们的世界和现世之间。
　　我无数次在预言法术中看到他大肆杀戮的画面。
　　我很痛苦。
　　但也无能为力。
　　每每这种时候。
　　我都会回忆起刚入行时导师对我说的那段话——
　　……
　　我们炼金术士很擅长发明。
　　但不擅长战斗。
　　以上两句话可以翻译成‘炼金术士很会制造麻烦，但不擅长解决麻烦’。
　　所以。
　　在炼金术的领域。
　　一定要三思而后行。
　　……
　　很抱歉。
　　说了这么多于事无补的话。
　　但这确实是我的真情实感。
　　如你所见。
　　杀戮假面是一个失控的造物。
　　我没办法约束他。
　　所以我只能来找你了。
　　我想。
　　比起我这个误打误撞的创造者。
　　你可能比我更了解他。
　　要知道。
　　他就是您的一个投影的具象化。
　　他绝对不可能是您的对手！”
　　……
　　默默地听完了康斯坦丁关于杀戮假面的所有叙述。
　　罗杰的表情变化可谓十分精彩。
　　他轻轻揉了揉太阳穴：
　　“所以……”
　　“你是来找我帮忙的？”
　　康斯坦丁有些疲倦地说道：
　　“是的。”
　　“我要你……”
　　“杀了他！”
　　罗杰哼了一声：
　　“如果我拒绝呢？”
　　康斯坦丁苦笑道：
　　“那就没有任何办法了。”
　　“除了您之外，我不知道还有谁能限制他。”
　　“杀戮权柄是最恐怖的权柄。”
　　“我可以确认。”
　　“浮空岛上无人能应付升格之后的杀戮假面。”
　　听完这话。
　　罗杰意味深长地道：
　　“看起来，就算是为了杀戮权柄，我也应该和他决一死战呢。”
　　康斯坦丁直言道：
　　“确实如此。”
　　“当然，这桩麻烦的起因在我，我会为这次委托支付酬劳。”
　　“您可以开个价。”
　　罗杰习惯性地就是狮子大开口：
　　“三件半神器吧。”
　　“可以。”
　　炼金术士爽快的回答吓了罗杰一跳。
　　“我会支付一件作为定金。”
　　“剩余两件，等你杀了杀戮假面，然后把他的尸体带回给我，我就会当场给你。”
　　“对了。”
　　“你想要什么样的半神器？”
　　康斯坦丁随意地问道。
　　这话听得罗杰人都麻了。
　　不朽级的炼金术士这么富有的吗？
　　半神器都可以随意挑选？
　　于是罗杰试探地提了一嘴：
　　“枪吧。”
　　“不是热武器的那种。”
　　恐吓傀儡安静了一会儿。
　　片刻后。
　　康斯坦丁淡定地回答：
　　“有的。”
　　“您看看这个合不合适？”
　　说话间。
　　那恐吓傀儡突然把嘴一张。
　　一杆湛蓝色的长枪就出现在了罗杰眼前！
　　数据栏上。
　　……
　　「天青之誓（半神器/骑士长枪）」
　　……
　　「特效1：三枪殒命」
　　……
　　「三枪殒命：所有被天青之誓命中三次的人将直接被打入8级死亡状态（天神除外）」
　　……
　　「备注：天青之誓下，人人平等，天神更平等」
　　……
　　「特效2：天青誓言」
　　……
　　「天青誓言：每使用1次天青之枪，就必须立下一道符合天青之誓规则的誓言，你必须终身遵守该誓言，否则你会将永久地失去天青之誓的使用权利」
　　……


第398章 你捅不到我
　　……
　　「特效3：一往无前」
　　……
　　「一往无前：所有位于天青之誓攻击范围内的目标。
　　在面对天青之誓的普通攻击时。
　　将无法格挡、无法招架、无法闪避、无法瞬移、无法闪烁……」
　　……
　　「特效4：远程投掷」
　　……
　　「远程投掷：天青之誓可作为投掷物进行超远距离的投掷。
　　远程投掷不享受‘一往无前’的效果。
　　但天青之誓会根据双方之间的距离进行蓄力。
　　距离越远，蓄力越高，威能越强」
　　……
　　……
　　看着那密密麻麻的特效说明。
　　罗杰忍不住轻轻弹了弹手里的长枪。
　　嗡！
　　似是在回应他的手指。
　　湛蓝色的长枪发出喜悦的震颤声。
　　康斯坦丁的声音也幽幽地传来：
　　……
　　“它曾经是一件真正的神器。
　　后来在一场旷世大战中受到了前所未有的损伤。
　　我在一个世界、或者星球的废墟之中找到了它。
　　它好像被人为地重铸过了。
　　但重铸之人的手法较为粗糙。
　　只能恢复它往昔少许的荣光。
　　但即便如此。
　　在半神器之中。
　　「天青之誓」也称得上是一件顶尖武器。
　　更何况。
　　它还有自己的灵性。
　　你应该感受到了……”
　　……
　　罗杰轻轻点了点头。
　　天青之誓的灵性是非常明显的。
　　这一点和格里菲斯非常相似。
　　只不过格里菲斯的灵性形成了自我的人格。
　　而天青之誓没有。
　　或者说。
　　按照康斯坦丁的说法。
　　它曾经应该有过自己的人格。
　　只可惜后来在一场大战中被打碎了。
　　现在的灵性是当年的人格留下来的残余痕迹。
　　这种半神器往往需要很漫长的时间才能重新恢复巅峰的状态。
　　但好处就是。
　　只要你给它时间。
　　它大概率是会有回报的。
　　毕竟曾经的上限摆在那里。
　　比半神器要靠谱的多。
　　……
　　一时间。
　　罗杰爱不释手地反复抚摸着那杆长枪。
　　他承认。
　　康斯坦丁给出的条件诱惑力十足。
　　这把半神器他非常喜欢。
　　男人嘛。
　　谁不喜欢玩枪捅人呢？
　　更何况。
　　他和杀戮假面本就是势同水火的关系。
　　这玩意似乎是白赚的。
　　……
　　“不过从第二重思维来看。”
　　“康斯坦丁明显是知道我和杀戮假面的竞争关系的。”
　　“他至于用这么丰厚的报酬来求我么？”
　　虽然喜悦之情已经溢于言表。
　　但罗杰的理智仍然在线。
　　他对康斯坦丁保持着极高的戒心。
　　想到这里。
　　罗杰佯装随意地问道：
　　“世界或星球的废墟？”
　　“你是指曾经的第十星球？”
　　这话一出。
　　罗杰能明显感觉到恐吓傀儡望向自己的眼神变得更加锐利了。
　　过了一会儿。
　　才听康斯坦丁不缓不急地说道：
　　“你果然很博学。”
　　他没有准确地给出天青之誓的来历。
　　只是用含糊其辞的方式默认了罗杰的说法。
　　罗杰当然不会上这种文字游戏的当。
　　他笑着握着长枪。
　　假装已经被这意外之喜冲的得意忘形：
　　“当然……”
　　“没有人比我更懂第十星球。”
　　“能说说你当初是怎么能进入那个废墟的么？或许我们可以交流交流经验。”
　　康斯坦丁滴水不漏地回答道：
　　“当然可以。”
　　“不过我想这是下次见面时我们谈论的话题了。”
　　“我在此地逗留的时间已经太久，希望你能遵守我们之间的约定……”
　　罗杰有点意外：
　　“你这就把它给我了？”
　　“不需要签个契约什么的？”
　　康斯坦丁笑着说：
　　“不需要。”
　　“我相信您的声望及人品。”
　　“密斯特拉不会看错人，除魔者也不可能是浪得虚名。”
　　罗杰信手挥动着长枪。
　　下一秒。
　　他忽然将天青之誓对准了那恐吓傀儡！
　　“有这么厉害的半神器，为什么你不自己去杀他？”
　　罗杰突然发难质问。
　　康斯坦丁的反应很快。
　　他的语气依然充满了无奈：
　　“我捅不到他。”
　　罗杰不可置否地哼了一声：
　　“那你就这么放心把它交给我？”
　　“不怕我用它来对付你吗？”
　　这一次。
　　康斯坦丁则是自信满满地回答：
　　“你也捅不到我。”
　　“不用再试探我的诚意了，除魔者大人。”
　　“或许你有很多疑虑。”
　　“但不可否认的是……我们现在共同的敌人就是杀戮假面，不是么？”
　　“我知道他的位置，我会把坐标给你……”
　　“嗯，就在这只傀儡里，你把它打开就能收到。”
　　说着。
　　恐吓傀儡双眼的光线逐渐暗沉下去。
　　感知之中。
　　康斯坦丁的「附身时间」已经结束。
　　罗杰等待了片刻。
　　而后快步上前。
　　一记干脆利落的太乙离火刀。
　　恐吓傀儡应声而碎。
　　落到罗杰手中的是一条镶嵌着明黄色吊坠的项链。
　　那项链一触碰到罗杰的掌心便散发出柔和的光辉来。
　　一种奇妙的悸动涌入罗杰的脑海。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你获得了‘宿怨项链’」
　　……
　　「宿怨项链：每隔24小时，你就能获得最近那名同位格者的具体坐标；
　　与此同时。
　　每隔72小时。
　　对方也能获得你的坐标」
　　……
　　“这老小子……”
　　“玩的一手好把戏。”
　　罗杰心里冷笑出声。
　　康斯坦丁的目的再明显也不过。
　　这是逼着罗杰尽快解决杀戮假面。
　　从这个角度出发。
　　这家伙似乎确实是和自己一个阵营的。
　　但事实上。
　　还存在两种细分的可能——
　　……
　　第一种。
　　罗杰和康斯坦丁的利益并不一致。
　　但杀戮假面的活跃极大地损伤了康斯坦丁的利益。
　　又或者。
　　杀戮假面的死能令康斯坦丁从中获益。
　　而且这份利益远大于至少一件的半神器。
　　这才能解释康斯坦丁的一举一动。
　　……
　　第二种。
　　康斯坦丁想要的不是杀戮假面死。
　　而是罗杰死！
　　……
　　“也有可能他根本不在乎谁死，只要我们两个打起来他就能从中受益……”
　　再次抚摸长枪。
　　罗杰嗅到了浓浓的陷阱味道。
　　特别是。
　　当以下这行信息刷过他的视界的时候。
　　他甚至有点想反手就去干了康斯坦丁！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：是否用杀戮位格绑定‘天青之誓’？」
　　……
　　「备注：天青之誓为位格绑定型武器。
　　在非绑定状态下使用。
　　只能发挥出其基础属性而无法调动其特效之力」
　　……
　　罗杰反手就选择了否定。
　　“阴谋味太冲了啊，康斯坦丁。”
　　“是真觉得我没脑子，还是做到这一步他已经足够了……”
　　罗杰更倾向于是后者。
　　密斯特拉的这些老阴比没一个是头脑简单的。
　　对方之所以做的这么明显只能有一个理由——
　　那就是拱火到这一步便以足够。
　　只要罗杰不丢掉「宿怨项链」。
　　就算他不去找杀戮假面。
　　后者也会来找自己。
　　这可能是一个阳谋。
　　……
　　闭上眼睛。
　　罗杰认真地思索了一会儿。
　　没多久。
　　专注的第六感适时地刷新了新内容。
　　……
　　「第六感：你察觉到康斯坦丁在陈述杀戮假面的来历时进行了‘唬骗’或‘隐瞒’。
　　他隐去了至关重要的信息。
　　这一点可能会造成你对真实事件的误判……」
　　……
　　“果然如此。”
　　罗杰轻哼一声。
　　见状。
　　他信手就将天青之誓丢进了火绒包的杂物堆里。
　　“把谈判的地点放在这里说是为了欺瞒杀戮假面的感知，搞不好是为了躲过我的感知！”
　　“这炼金术士的问题很大！”
　　罗杰的面色逐渐凝重起来。
　　多了一名不朽级的潜在敌人可不是什么简单的事情。
　　他必须要弄清楚康斯坦丁对自己的恶意从何而来！
　　根据目前的情报。
　　康斯坦丁和杀戮假面这俩人搞不好是在唱双簧。
　　他们在联手给罗杰挖坑呢。
　　天青之誓只是其中一个陷阱。
　　宿怨项链则是第二个。
　　罗杰仔细想了想。
　　忽然发现自己其实可以换个思路来对付杀戮假面。
　　双方的主要矛盾在于位格之争。
　　次要矛盾则是十二秘钥。
　　但现在摆在明面上的就是十二秘钥的争夺。
　　而在这方面。
　　罗杰其实更有优势。
　　他如今三枚秘钥在手。
　　主动进入大秘境找杀戮假面的麻烦是一件高风险低收益的事情。
　　如果他有足够的自信的话。
　　他甚至可以等待杀戮假面收集齐其他秘钥。
　　而后干掉杀戮假面就可以坐享其成。
　　当然。
　　这是一种极端的理论情况。
　　事实就是。
　　罗杰完全没必要和杀戮假面在对方的主场拼个你死我活！
　　特别是在康斯坦丁可能下场的情况下。
　　将这场必定会发生的战争安排在自己的主场才是更优秀的策略！
　　反正着急的人是康斯坦丁和杀戮假面。
　　罗杰自己其实是可以稳坐钓鱼台的！
　　……
　　想通了这一点。
　　罗杰的心情顿时愉悦了不少。
　　眼下唯一的问题就是康斯坦丁究竟隐瞒了什么重要信息。
　　但这是急不来的事情。
　　当下。
　　罗杰把「宿怨项链」和「天青之誓」一起丢到角落里去吃灰。
　　转身就飞快地离开了「观察者小屋」。
　　“就当没遇到过康斯坦丁就行了。”
　　“不过刚刚得到的那个坐标，如果没记错的话，是在地底吧？”
　　罗杰放松地奔跑在大地之上。
　　没多久。
　　他的脚底下爆发出一阵剧烈的颤抖。
　　大地深处。
　　传来鬼哭狼嚎的呜咽声。
　　“嗯？”
　　罗杰回头一看。
　　刚好不远处。
　　一道灰绿色的气柱如喷泉般突破了地壳。
　　涌上了数百米的天空！
　　那一瞬间。
　　附近的一切都被那浑浊的绿色所覆盖！
　　就连罗杰也被染成了一个小绿人！
　　……
　　“来得正好！”
　　罗杰面色一喜。
　　他来地表就是为了试试这传说中的毒气的！
　　那一刻。
　　他不闪也不避。
　　甚至主动拥抱了那温暖的毒气狂潮。
　　下一秒。
　　……
　　「炼毒成煞」！
　　……
　　……
　　3分钟后。
　　“哇！”
　　“哇哇！”
　　“哇哇哇！”
　　毒气爆发区的边缘。
　　一个满脸浮肿的人影踉踉跄跄地跑了出来。
　　他一边跑。
　　一边还在疯狂地吐血！
　　此刻。
　　罗杰浑身上下浮肿成了两个大小。
　　皮肤表面近乎于黑色。
　　脸部皮肤的颜色最浅。
　　但也被生生毒成了青灰色！
　　这是深度中毒的迹象。
　　痛！
　　晕！
　　痒！
　　要不是有强韧在顶着。
　　罗杰这会儿可能已经晕过去了1
　　他万万没想到。
　　这地表毒气会有这么生猛！
　　他可是700点的毒抗加700点的毒耐的底子。
　　仍然无法硬吃这一次普通爆发的毒雾。
　　更让他心痛的是。
　　为了顶住这次毒素入侵。
　　他刚刚修炼成的杀戮位格还受到了损伤！
　　数据栏上。
　　……
　　「记录：炼毒成煞失败，你完全无法驾驭‘地心毒素’……」
　　……
　　「毒素抗性（700）生效中……即死豁免成功，你并没有因吸入地心毒气而立即死亡……重伤豁免失败，你无法抵抗地心毒气的伤害！」
　　……
　　「毒素耐性（700）缓慢生效中……适应鉴定失败，你没办法快速地适应地心毒气！」
　　……
　　「警告：你遭遇了极高强度的毒素入侵，位格防御自动启动……」
　　……
　　「当前位格防御度：97%/100%」
　　……
　　心痛！
　　肿成猪头的罗杰看着受损的位格。
　　内心十分地肉疼！
　　位格防御是升格者最强有力但也通常也是最后的防御手段。
　　这玩意儿恢复起来非常缓慢。
　　罗杰是一个百分点都不想让它掉。
　　这一下掉三个点。
　　比杀了他一次还难受！
　　关键是这「地心毒素」。
　　这玩意儿的霸道程度远超罗杰的想象。
　　难怪差点灭绝了一个文明！
　　可看着数据栏上的信息。
　　罗杰越想越不服气。
　　地心毒素越强。
　　他就越想用「炼毒成煞」将其收服。
　　这样一来。
　　他就有两种足以威胁到升格者的毒素了！
　　……
　　“也不是完全没有办法。”
　　毒气爆发区外。
　　罗杰强忍着毒素入体的痛苦。
　　顺手就兑换了两张「再续前缘券」！
　　他要把「毒素耐性」刷满！
　　之所以不刷「毒抗」而是选择「毒耐」。
　　是因为后者的潜力更强。
　　同样是2000点的数值。
　　后者的适应性更广。
　　这两张券在手。
　　当务之急就是找一种数量多、容易欺负的魔物了。
　　罗杰在原地恢复了一会儿。
　　等到体型恢复正常。
　　便在毒素爆发区外逛了一段时间。
　　很快的。
　　他就发现了一种很适合的魔物！
　　片刻后。
　　一个地表坑洞里。
　　……
　　「你发现了‘八翼树虫巢穴’」
　　……
　　「提示：确定对‘八翼树虫’使用‘再续前缘券’？」
　　……
　　「请指定再续前缘的目标……目标选定为：泽地树蚊」
　　……
　　「罪恶标记属性更改完毕，你现在可以通过击杀‘八翼树虫’来获取‘毒素耐性’了……」
　　……
　　「提示：你杀死了147只八翼树虫」
　　……
　　「你的毒素耐性获得了轻微的提升」
　　……
　　「你摧毁了八翼树虫的巢穴」
　　……
　　「洞察：你发现了一件附魔物品（自杀手套）」
　　……
　　“嗯？”
　　罗杰沉吟着盯着手里那双灰褐色的手套。
　　突然间。
　　他意识到康斯坦丁隐瞒的重要信息是什么了！
　　……


第399章 皈依祷言
　　……
　　「自杀手套」
　　「评级：C」
　　「附魔：石化之触」
　　「石化之触：三环法术，启动该法术后，手套所触碰的所有生灵都会被石化，包括手套的佩戴者」
　　「使用：密斯特拉第九咒」
　　「限制：每日一次」
　　……
　　看着这熟悉的格式和风格。
　　罗杰沉吟着从「被淘汰的装备」这一大分类里找出了许多年前得到的「自杀魔戒」和「自杀手镯」。
　　这两件装备都是他在密星北部冒险时期得到的东西。
　　当时他就觉得很奇怪。
　　为什么会有人制作出这种自取死路的装备？
　　现在看来。
　　这玩意儿极有可能和康斯坦丁以及杀戮假面有关系！
　　……
　　“康斯坦丁口口声声说去过底层位面，我的投影也是从那里得到的，但这和时间不符……”
　　“杀戮假面是三十年前出现的，那个时候我还没有升格，不太可能在底层位面形成自己的投影……”
　　“所以，至少在这一块他撒了谎！”
　　罗杰越想越是笃定。
　　自杀系列的装备一看就是出自财大气粗且思维活络的炼金师。
　　普通的法师可能还真没这种心思。
　　联想到罗杰之前在炼金城堡里得到的种种小道具。
　　至少在他心目中。
　　康斯坦丁的嫌疑急剧上升。
　　当然。
　　一味的猜测显然无法盖棺论定。
　　事到如今。
　　罗杰只需要确认一下炼金城堡里出现的道具和自杀系列的道具的工艺风格就行了。
　　而在这个领域。
　　罗杰自己虽然没办法打造出类似的装备。
　　但锻造位格在手。
　　他想要甄别铸造痕迹还是不难的。
　　数秒后。
　　罗杰身前就排满了一系列的炼金道具。
　　他的双手快速地轻抚过这些道具的表面。
　　锻造位格和望气术同时发动！
　　没多久。
　　数据栏上便传来了提示。
　　……
　　「锻造位格：你确认了自杀系列装备和炼金城堡出品的道具在铸造手法和炼金工艺方面拥有极高的相似性，设计风格更是一脉相承……」
　　……
　　“果然是他！”
　　罗杰冷静收起大多数的道具。
　　仅留下「自杀魔戒」置于手心。
　　他手中的自杀三件套里。
　　只有自杀魔戒是正式启用过的。
　　不出意外的话。
　　杀戮假面和罗杰的关系也是源于这件道具！
　　在这一领域。
　　罗杰没有多加揣测。
　　而是直接动用了占卜！
　　……
　　「占卜：康斯坦丁制作自杀魔戒的真实目的」
　　……
　　「警告：此举会消耗大量的气运，是否坚持占卜？」
　　……
　　「确认成功！占卜进行中……」
　　……
　　面对占卜可能带来的负面效应。
　　罗杰没有皱一丝眉头。
　　气运的损耗固然惊人。
　　但和这背后的真相比起来就不值一提了。
　　更何况罗杰现在的气运充沛的惊人。
　　在获得了「除魔者」头衔之后。
　　他就隐隐获得了整个密斯特拉星球的气运加持。
　　而在一剑逼退鲸鲨之王。
　　稳定了双星系统之后。
　　罗杰的气运更是指数级爆发。
　　说是整个第五星轨的气运都加持在他的身上也不过分。
　　这也是罗杰现在有信心面对任何敌人的一个因素。
　　树大招风的同时。
　　也会招来额外的助力。
　　事实上。
　　他能在遭遇康斯坦丁之后的短短数小时后就在「八翼树虫」的巢穴里发现「自杀手套」。
　　这本身就是‘强运’的一种体现。
　　故而尽管这次占卜耗时长、消耗大。
　　罗杰仍然是平静地等到了想要的结果！
　　……
　　「占卜结果：康斯坦丁创造了自杀装备，是为了收集魔免者们的模板，从而创造出一个独一无二的完美肉体……」
　　……
　　更多的占卜画面则是直接涌入了罗杰的脑海。
　　作为一名炼金术士。
　　康斯坦丁可谓是非常擅长反占卜。
　　只可惜这些因素的关联性过强。
　　而在罗杰不惜损耗的气运狂砸之下。
　　真相终于是水落石出。
　　数分钟后。
　　罗杰的眼神恢复了正常的聚焦。
　　……
　　“这家伙居然真的在每个自杀装备里安装了一个后门！”
　　“这后门能完全地复制使用者的模板，依照这个模板，他就能创造出和原主人十分相似的魔免者……”
　　“难怪杀戮假面和我这么相似了，他甚至可能拥有一部分我的模板！”
　　“不过暂时只能确定他可以通过杀戮来获取额外的力量，诛杀令和罪恶标记有没有不知道……根据占卜获得的画面，大概率是没有的。”
　　“好在他复制的只是我在击杀尸罗妖时的模板，那个时候我身上的长处就只有魔免和十年一剑……”
　　“这么推敲的话，康斯坦丁不可能只创造了一个我的复制体，他手里应该还有别人的复制体才对，只不过在三十多年前，他将杀戮假面作为试验品释放了出来……”
　　“他说杀戮假面失控了这件事应该是真的，占卜画面显示，双方出现不止一次的争斗场景……”
　　看着手里的自杀魔戒。
　　罗杰缓缓地松了一口气。
　　密斯特拉还真是凶险啊。
　　当年捡到的一个小小道具。
　　背后居然还隐藏着这么深的陷阱！
　　要不是罗杰向来小心。
　　搞不好就要被康斯坦丁弄出数据更夸张、更接近罗杰本体的复制体了！
　　从这个角度。
　　也不难看出这名炼金术士的强大以及梦幻以太的诡异。
　　纵然掌控了模板。
　　想要创造一个潜力无穷的新生命也是非常难的。
　　这是神国践行者们都不敢说深度掌控的领域。
　　而他一个炼金术士却做到了。
　　而且他创造的这个复制体还对本体造成了威胁……
　　一想到这里。
　　罗杰就对康斯坦丁起了杀心！
　　……
　　“无事献殷勤果然非奸即盗。”
　　“又是送坐标，又是送半神器……”
　　“结果满肚子坏水都包不住了！”
　　他暗暗吐槽了几句。
　　努力平复心情之后。
　　罗杰迅速地安排好了后续的计划——
　　既然康斯坦丁希望自己和杀戮假面火拼。
　　那么罗杰自然就不能如他所愿。
　　考虑到「安全机动队」的人还在蝴蝶岛上搜捕。
　　罗杰决定先在地表上浑水摸鱼两天再说！
　　“按照自己的节奏！”
　　“先把「地心毒气」给炼化了！”
　　想到就做。
　　收起所有的道具。
　　罗杰再次投入到了寻找「八翼树虫」的大业中。
　　这一带的地表坑洞很多。
　　而八翼树虫也没有辜负罗杰的期望。
　　没多久。
　　再续前缘券就被刷满了。
　　至此。
　　罗杰的毒素耐性成功地来到了1400点。
　　这是一个大多数不朽者都很难企及的数据了。
　　而有了高额的毒耐撑腰。
　　罗杰开始了新一轮的「吃毒」、「中毒」、「跑毒」、「自愈」的循环。
　　他快速地在地心毒素里进进出出。
　　两日之后。
　　在毒耐的帮助下。
　　罗杰的毒抗也被拉到了1000点。
　　而到了这个时候。
　　他已经勉强在稀薄的地心毒气里行走了。
　　当然。
　　青灰面色和皮肤红点是在所难免的。
　　呕血干咳腹泻头晕也是偶有发生。
　　这一情况多少有点出乎罗杰的预料。
　　毕竟如果无法完全抵抗地心毒素。
　　那么「炼毒成煞」也没办法进行。
　　以罗杰现在的毒素抗性。
　　显然还没达到能炼毒成煞的地步。
　　反倒是在过去两天的痛苦折磨之中。
　　他罕见地一次性获得了两个里程碑。
　　数据栏上。
　　……
　　「记录：你第100次使用气治愈了自身的中毒症状，你获得了新里程碑·神级自救」
　　……
　　「神级自救：你总是在戏弄死神（恶意刷成就次数+1）」
　　……
　　「对应称号：久病成医（医术知识+200）」
　　……
　　「记录：累计使用气达成100000点生命值的治疗量，你获得了新里程碑·妙手回春」
　　……
　　「妙手回春：你总是在侮辱死神（恶意刷成就次数+2）」
　　……
　　「对应称号：资深奶妈（你的治疗效果提升40%/你的被集火可能性+80%）」
　　……
　　这两个称号对罗杰来说没什么大用。
　　但也能从侧面反映出这两天为了刷毒抗他有多拼了。
　　被地心毒素侵蚀绝不是一件好受的事情。
　　可为了炼毒成煞。
　　罗杰毅然选择了继续吃毒！
　　不过眼下时间已经不允许了。
　　从最开始接触「宿怨项链」到现在已经快到72小时了。
　　就算罗杰不去找杀戮假面。
　　对方也有可能得到自己的坐标。
　　按照既定的计划。
　　他必须行动起来了！
　　他打算先去‘会会’杀戮假面。
　　而根据宿怨项链提供的坐标。
　　对方此时正位于罗杰的脚下——
　　也就是地表之下数百里的地方！
　　那里。
　　应该就是第八史界通往大秘境「恐龙山庄」的门户！
　　于是罗杰趁着毒气还未爆发。
　　在天视地听的侦查下迅速地找到了一条通往地心深处的道路。
　　接着一溜烟钻入了地表之下！
　　……
　　……
　　「提示：你进入了地壳洞窟……」
　　……
　　「天视地听：你发现了‘恐龙人部落’」
　　……
　　「第六感：你察觉到了极为浓郁的畸变物质正在朝此地汇聚」
　　……
　　地下数公里的某个洞窟里。
　　罗杰脚步轻盈地飞檐走壁。
　　他没有使用土遁。
　　而是正常地遵循着毒气爆发产生的地脉行走着。
　　这里的地心毒气浓度可能不如爆发时的地表夸张。
　　但长时间的高密度让普通生灵难以幸存。
　　罗杰这一路走来。
　　除了三三两两的八翼树虫之外。
　　几乎没有看到第二种活物！
　　而现在。
　　他竟然‘看’到了一个村庄！
　　这一下。
　　罗杰顿时来了兴致。
　　他循着天视地听的路线摸了过去。
　　很快的。
　　罗杰就站在了一座座高大的地心树屋外围。
　　……
　　「罪恶标记：错误！你无法将罪恶标记锁定在‘恐龙人’身上！」
　　……
　　“居然还有出淤泥而不染的族群！”
　　“不是魔物差评！”
　　“告辞！”
　　话不投机半句多。
　　对于没有缘分的异种族群。
　　罗杰向来是不愿意多做招惹的。
　　所以他准备拔腿就跑。
　　不过就在这个时候。
　　他的耳边忽然传来了一阵哭泣而绝望的祷告声：
　　……
　　“无所不能的密斯特拉啊！
　　请为我们的种族存续的指引方向。
　　泯灭万物的毒气未能将将我们摧毁。
　　但沾染恶性的粉色恶魔正在苏醒。
　　族群中的意志薄弱者已开始堕落。
　　我们尝试过数次迁移。
　　但始终无法摆脱恶孽的阴影。
　　请救救我们吧！
　　倘若您还有一丝怜悯……”
　　……
　　「升格感知：你聆听到了‘恐龙人祭司’的祈祷，你意识到这个恐龙人部落正在遭受一种名为‘恶孽’的魔物的侵扰」
　　……
　　「你确认了大祭司的祷词为‘皈依祷言’，即只要有人能拯救他们于水火，他们就会全心全意地用信仰和行动侍奉拯救他们的人」
　　……
　　「杀戮位格：你可以接受恐龙人祭司的祈祷，并将他们收为一支‘皈依者’，此举不会占据正常的眷族名额」
　　……
　　“哎……”
　　“还是心软。”
　　聆听完毕之后。
　　罗杰没有多做犹豫。
　　立马就调头回来了。
　　他倒不是看上‘恶孽’这种魔物可能带来什么属性了。
　　只是单纯地对恐龙人部落产生了一丝怜悯。
　　如此恶劣的环境。
　　这支部落居然没有堕落成魔物。
　　这本身就是一个奇迹了。
　　既然路过撞上了。
　　顺手帮一把也符合罗杰的行事风格。
　　这份皈依祷言是五天前发出的。
　　要不是罗杰的感知实在太高了。
　　一般人还真接收不到！
　　……
　　“话说回来……”
　　“也不知道那「恶孽」还在不在。”
　　“不会被他们自己解决了吧？”
　　罗杰一边胡思乱想。
　　一边重新来到了恐龙人部落的外围。
　　他想了想。
　　直接以升格者的姿态于感知之中响应了那名大祭司的祷言！
　　下一秒。
　　一种混杂着悲怆和狂喜的心情涌上罗杰的心头。
　　恍惚之间。
　　他看到了一具冷冰冰的尸体。
　　……
　　「升格感知：你意识到为了吟唱‘皈依祷言’，恐龙人大祭司已经耗尽全部生命力；尽管如此，鉴于恐龙人们的虔诚，祷言仍然有效」
　　……
　　「洞察：你发现恐龙人部落正在为大祭司准备一场葬礼。
　　但你感知到了大量畸变物质正在向此地汇聚。
　　恶孽正在形成！」
　　……
　　「提示：你发现了1只恶孽（Lv99/领主）！」
　　……
　　空荡荡的中央溶洞里。
　　一群身材高大的恐龙人正围绕着大祭司的尸体默哀。
　　忽然间。
　　一个怪笑声响起。
　　恐龙人们不由面露恐惧之色。
　　下一秒。
　　一股粉红色的血肉旋风从未知处席卷而来。
　　怪笑声不断响起。
　　在众人惊骇的目光中。
　　那血肉旋风竟然嚣张无比地涌向了大祭司的身体！
　　“不！”
　　有恐龙人大吼一声。
　　他们纷纷用身体挡在了大祭司的尸体面前。
　　血肉旋风不闪不躲。
　　直接扑了上去。
　　混乱之中。
　　一只脚忽然从天而降。
　　它踩在了那股看似无形的旋风之上。
　　只一下。
　　就将它踩成了一坨烂肉！
　　“格杀勿论！”
　　冷冰冰的声音在溶洞里响起。
　　数据栏上。
　　……
　　「你杀死了1只恶孽」
　　……
　　「诛杀令：你获得了来自恶孽的专长·失心呓语」
　　……
　　「检测到恶孽的畸变物质浓度严重超标，你获得了额外一次诛杀令抽取的机会！」
　　……
　　「诛杀令：你获得了来自恶孽的专长·恶臭气息」
　　……
　　“嗯？”
　　“双黄蛋？”
　　罗杰有些意外地细看了起来。
　　……


第400章 直捣黄龙！
　　……
　　从诛杀令抽取的专长便能看出这恶孽是什么货色。
　　无论是能控制心神、使人发疯的「失心呓语」。
　　亦或是摧毁嗅觉、削弱感知的「恶臭气息」。
　　罗杰其实都不太想要。
　　虽说专长这种东西是可开可关的。
　　但近来罗杰的警惕心日渐提高。
　　随之而来的就是越来越低的敏感阈值。
　　哪怕是专长。
　　他也有一种‘沾上了就不干净’的恶感。
　　花了少许时间说服自己‘不用的专长可以通过「专长粉碎者」花掉’。
　　罗杰才强行将目光从这两条新到手的专长上挪开。
　　……
　　地心溶洞里。
　　当升格者的气息强势登场的那一刻。
　　所有恐龙人就惶恐地跪拜在了地上。
　　很快的。
　　他们就意识到了罗杰就是那位回应他们皈依祷言的伟大存在。
　　于是他们一边继续跪拜。
　　一边吟唱着单调重复的祝词和赞美。
　　面对这群诚惶诚恐的恐龙人们。
　　罗杰没有在原地逗留太久。
　　确认恶孽的存在是一种灵体。
　　消灭之后并无其他战利品之后。
　　罗杰就果断地消失在了原地！
　　过了很久。
　　那些在地上跪拜的恐龙人们才回过神来。
　　他们后知后觉地靠向了罗杰刚刚‘降临’的地方。
　　有几个恐龙人满脸虔诚地将那片土地上的沙土扫到了一个器皿里并小心翼翼地保存了起来。
　　做完这一切。
　　他们又神神叨叨了一会儿。
　　这才仓促地完成了大祭司的葬礼。
　　一直威胁到部落生死存亡的恶孽就这么被消灭了。
　　恐龙人们也有些猝不及防。
　　不过当夜。
　　回过神来的皈依者们在树屋之间举办了浩大的庆祝典礼。
　　在大祭司的继任者生涩的吟唱声中。
　　这群恐龙人对那名‘接纳’他们的神灵顶礼膜拜。
　　而这一切。
　　罗杰自然是尽收眼底。
　　……
　　他对这些恐龙人还是蛮有好感的。
　　虽然外表丑陋凶横。
　　但恐龙人的内心却是出乎预料的淳朴善良。
　　他们能在这种恶劣的环境下生存下来并坚持自己的原则。
　　这本身就是一个奇迹了。
　　而罗杰的到来。
　　只是让这个奇迹有办法能延续下去。
　　当晚。
　　他没有再度现身。
　　不过通过位格和感知。
　　他和那名恐龙人新祭司进行了简单的沟通。
　　从新祭司的口中。
　　罗杰得知了恐龙人部落的许多信息。
　　其中最关键的。
　　就是和恶孽有关的情报。
　　……
　　辛巴部落是一个有着悠久传承的恐龙人部落。
　　根据部落中的古籍记载。
　　该族群在第八史界天地大变之前就存在了。
　　一直延续至今。
　　他们经历过许多风浪和变故。
　　但始终没有消逝在历史的长河上。
　　这一方面得益于先祖和神灵的庇佑。
　　而另一方面则是因为恐龙人自身的智慧和力量。
　　先说前者。
　　恐龙人是一个有着先祖崇拜和神灵崇拜双重信仰的古老族群。
　　他们对先祖的意志和精神有着深深的执念。
　　通过图腾、石刻和祷言的方式。
　　他们在不断更替的岁月长河中保留住了最原生态的「先祖之力」。
　　这些先祖之力是部落生生不息的保障。
　　相对应的。
　　每一名死去的恐龙人强者也都会留下自己的力量以供后人借用。
　　在很长一段时间里。
　　伴随着辛巴部落的不断繁荣昌盛。
　　族内积累的先祖之力的底蕴也越来越多。
　　整个部落因此而欣欣向荣。
　　只是在漫长的时光里。
　　在和天地大变、自然灾难、外族入侵等危机对抗的过程中。
　　这些积累下来的先祖之力被慢慢地消耗掉了。
　　其中就包括了和恶孽长期的对抗！
　　时至今日。
　　穷途末路的恐龙人部落能发出‘信号’如此强烈的「皈依祷言」。
　　仅存的先祖之力绝对功不可没。
　　……
　　而在神灵崇拜方面。
　　辛巴部落在远古时代就是密斯特拉的眷族。
　　传言恐龙人超高的法术抗性也是得自于密斯特拉的恩赐。
　　对他们来说。
　　先祖崇拜和神灵崇拜是并不冲突的。
　　在恐龙人单调的社会结构中。
　　这两者能很好地兼容并存。
　　只是伴随着的密斯特拉的失踪。
　　恐龙人部落逐渐失去了神明的庇佑。
　　这才缓慢地走向了消亡的道路。
　　如非到了绝境。
　　恐龙人几乎不会‘背叛’他们的神灵。
　　哪怕这个神灵已经不知道多少年没有响应他们的祷言了。
　　罗杰也是机缘巧合碰上了好时候——
　　这只新生的恶孽比以往的都要强大。
　　它的确有可能腐化恐龙人们的心智。
　　也正是因为预知到了这一点。
　　恐龙人大祭司才会牺牲自己发出皈依的诺言。
　　这份诺言其实很重。
　　它意味着辛巴部落从此以后只能皈依罗杰。
　　倘若再背弃誓言。
　　这支部落将彻底被神灵憎恶。
　　甚至会被整个位面所排斥。
　　……
　　至于后者。
　　恐龙人的智慧和力量是毋庸置疑的。
　　别看他们的外貌丑陋。
　　但那是因为单纯地不符合人类审美。
　　他们的魅力其实不低。
　　综合属性也很高。
　　平均水准甚至要超过角魔！
　　要知道。
　　角魔在炼狱中也算得上是佼佼者了。
　　而罗杰随便看了一眼。
　　辛巴部落中的大多数成员的数据都要比角魔们来的亮眼。
　　和他们的近亲——弱小的蜥蜴人不同。
　　恐龙人们生来就有至少40个职业等级。
　　成年恐龙人都是超凡保底。
　　虽然没有升格者。
　　但是准升格的猛男一抓一大把。
　　如此强悍的综合实力是他们能延续至今的前置条件。
　　看到这里。
　　罗杰都开始疑惑他们怎么会被区区一只恶孽所困扰了！
　　不过很快的。
　　他就从新祭司的祷告中得到了解答。
　　原来。
　　恶孽其实是一类魔物的总称。
　　这种魔物有一种奇异的特性。
　　杀死恶孽的人以及它的族群都会感染上一种名为「邪名恐惧」的诅咒。
　　从辛巴部落接触第一只「恶孽」开始。
　　他们已经被这个诅咒困扰了数百年！
　　……
　　「邪名恐惧：大幅度降低受诅咒者对‘恶孽’的失心呓语的抗性；
　　大幅度提升受诅咒者在聆听到恶孽之名时所产生的恐惧；
　　……
　　本诅咒可反复叠加。
　　每当一只恶孽死去。
　　消灭恶孽之人及其所在族群都会背负上至少1层的邪名诅咒」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰才明白过来。
　　恶孽并非只有一只。
　　这些恶孽骚扰恐龙人部落起码有几百年了。
　　依靠先祖的底蕴和自身的力量。
　　死在恐龙人手里的恶孽也已经超过上百只。
　　可每隔一段时间。
　　都会有恶孽滋生。
　　而且它们滋生的速度也在变得越来越快。
　　在「邪名恐惧」吸引下。
　　新生的恶孽就好像闻到血腥味的鲨群一般游弋过来。
　　它会第一时间赶往恐龙人部落。
　　杀掉它。
　　邪名恐惧又累加一层。
　　不杀。
　　那么恐龙人部落将在午夜回荡的失心呓语中彻底迷失自己！
　　好巧不巧的是。
　　罗杰干掉的那只恶孽是近十年来最强的一只。
　　它是一头货真价实的恶孽领主。
　　大祭司也正是预言到了它的存在才会如此绝望。
　　这只恶孽领主极有可能彻底摧毁恐龙人部落。
　　只可惜。
　　它撞上了罗杰。
　　数据栏上。
　　……
　　「警告：你承受了恶孽领主的诅咒（邪名恐惧）」
　　……
　　「诅咒抗性（65%）生效中……」
　　……
　　「恐惧抗性（100%）生效中……」
　　……
　　「你豁免了‘邪名恐惧’！」
　　……
　　「第六感：你意识到想要彻底消灭恶孽，就必须消灭恶孽的源头，是否开启追踪？」
　　……
　　罗杰想了想。
　　他本人暂时没时间去追踪恶孽的源头。
　　不过任劳任怨的小狼崽们倒是可以外派一下。
　　当下罗杰从中伤之狼里拨出了三只。
　　命令它们去追踪恶孽源头的信息后。
　　他才将注意力重新转移到恐龙人部落上来。
　　……
　　总的来说。
　　恐龙人的综合素质其实是非常高的。
　　罗杰很有捡便宜的嫌疑。
　　“最近果然有转运的趋势啊！”
　　他美滋滋地想到。
　　旋即。
　　他就聆听到了那小祭司虔诚恭敬的请求声：
　　“请神上赐予我们祷告时用的尊名。”
　　“让我们好用心侍奉和信仰。”
　　……
　　「提示：你可以向第一支‘皈依者’传达自己的尊名和意志。
　　只有这样。
　　你才能真正地得到他们的信仰」
　　……
　　「是否将‘天神体：白浊之蛇’设为面向‘皈依者’的尊名？」
　　……
　　「升格之路：尊名设置成功！
　　从今往后。
　　每当有人默念起‘白浊之蛇’的尊名。
　　你便有一定的几率心生感应。
　　如有你的眷者、信徒、皈依者朗诵此尊名。
　　你将会有极大概率能聆听到他的祷告……」
　　……
　　按照既定的计划完成了操作之后。
　　罗杰稍稍地松了一口气。
　　他其实早就想弄个神国践行者的马甲了。
　　用白浊之蛇作为尊名并非一时兴起。
　　他的天神体虽然下流好色了些。
　　但卖相属实不错。
　　这种又粗又长、还充满了荒古气息的异兽最容易得到大多数种族的崇拜。
　　罗杰仅仅是向小祭司及其他恐龙人展露出自己天神体在星轨上「吞噬废墟」的部分画面。
　　便彻底地震住了这支皈依者族群。
　　罗杰能聆听到他们的心声。
　　如果说一开始恐龙人们只是因为皈依祷言和淳朴的天性追随罗杰的话。
　　那么现在。
　　在白浊之蛇强势的外貌面前。
　　他们的信仰虔诚度平均提高了3个百分点！
　　短短数分钟后。
　　罗杰的位格里就形成了一滴金黄色的液体。
　　那滴金黄色的液体在位格里转了一圈。
　　最终被天神体一口吞下。
　　数据栏上。
　　……
　　「记录：你获得了1滴信仰原液」
　　……
　　「信仰原液：信徒们在初次皈依或信仰时必定会凝聚出的神异之物。
　　这是一种信仰之力在高度升华后的产物。
　　倘若你掌握了‘神国践行’的法则。
　　你可以就利用信仰原液创造神术、提升神术等级、拓展神国……等等。
　　……
　　备注：当前状态下，信仰原液对你来说并无额外的作用」
　　……
　　罗杰现在还不是正式的神国践行者。
　　信仰原液放着也是浪费。
　　这玩意儿不用的话很快就会消失。
　　他索性就拿去喂蛇了。
　　反正这尊天神体日后就是他神明侧的马甲。
　　吞噬信仰原液对它的成长来说有很多好处。
　　到这里。
　　罗杰本以为事情就该结束了。
　　毕竟培养信仰绝非朝夕之事。
　　一次出手换两条专长、一滴信仰原液和一支强大的皈依者族群已经是血赚的买卖了。
　　谁知道在信仰原液形成之后。
　　罗杰又收到了小祭司的祷告。
　　不过这一次。
　　对方进行的是一次献祭！
　　……
　　「提示：恐龙人祭司库班拉献祭了一件宝物」
　　……
　　「你获得了1枚净土宝珠」
　　……
　　「净土宝珠（法宝）」
　　……
　　「状态：力量干涸（可用气进行激活）」
　　……
　　「用途：净土宝珠可用于畸变物质的净化、驱逐和抵御；
　　……
　　当你拥有36/72/108枚净土宝珠时。
　　你可以布下规模不等的‘十方净土大阵’。
　　该大阵可彻底地将畸变物质驱逐。
　　另外。
　　在阵中。
　　所有人无法使用除气之外的超凡力量」
　　……
　　在得到净土宝珠的那一刻。
　　罗杰的眼前出现了恍惚的画面。
　　那是历代恐龙人祭司带领部落的成员们膜拜、激活净土宝珠的场景！
　　“难怪这支恐龙人没堕落成魔物！”
　　“居然还有这种好东西！”
　　“这是法宝……是哪个炼气士炼制出来的？”
　　罗杰认真地抚摸着净土宝珠。
　　他试图从中感知到更多的信息。
　　可惜宝珠流落在外太久。
　　其主人烙印已经非常淡了。
　　罗杰只能模模糊糊地看到一个光头的影子。
　　有点像禅意门禅宗成员的风格。
　　但具体的身份罗杰也无从追溯了。
　　……
　　而除了力量干涸的净土宝珠之外。
　　这次献祭恐龙人小祭司竟然还呈上来一份价值不俗的「秘药配方」！
　　……
　　「秘药配方：春野之风」
　　……
　　「春野之风：以‘启明花’、‘皇后魔藤的根须’、‘藏青蟾蜍的腮腺’为主材料搭配成的一种草药学混合物。
　　服用后。
　　可大幅度提升针对‘地心毒素’的抗性」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰在皈依者列表里随便抓了一个恐龙人扫了一眼。
　　嗯。
　　数据确实很优秀。
　　但他的普通毒素抗性只有600点。
　　唯有针对性毒抗（地心毒素）这一栏是惊人的1744点！
　　原来。
　　辛巴部落在很久之前就得到了这份秘药配方。
　　通过大量的服用秘药。
　　恐龙人部落在血脉中积累下了惊人的针对性抗性。
　　以至于到了现在。
　　哪怕部落里已经没有成品的「春野之风」了。
　　但新生的恐龙人仍然不会畏惧地心毒气。
　　……
　　“这就是他们没有被毒气灭绝的根本原因了！”
　　“又是净土宝珠又是秘钥配方……”
　　“这恐龙人部落确实是很有底蕴。”
　　罗杰自然是心安理得地笑纳了恐龙人们的献祭。
　　秘药配方他很需要。
　　而净土宝珠也是急需充能的状态。
　　罗杰决定自己留着用。
　　只要定期返还给辛巴部落供他们驱逐畸变物质就行了。
　　当然。
　　作为献祭的回应。
　　罗杰也赐下了一些食物和兵器。
　　顺便给小祭司灌了5级的XP。
　　小祭司的等级不高。
　　但地位很高。
　　选他作为XP灌注的目标。
　　罗杰经验送的不心疼。
　　还能狠狠地刷一波声望和信仰。
　　可以说是一本万利了。
　　……
　　做完这一切。
　　罗杰在辛巴部落里留下了一些痕迹后。
　　便头也不回地朝着地心的坐标赶去。
　　数小时后。
　　穿越那错综复杂的地下洞窟。
　　罗杰前方的世界变得无比空旷起来。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你发现了‘地心世界·巨兽乐园’」
　　……
　　伴随着这行提示。
　　罗杰眼前的自然景观发生了惊人的变化——
　　……
　　首先消失的是无处不在的地心毒气。
　　在抵达地底的某个临界点之后。
　　那些喷发不止的毒气就好像突然消失了似的。
　　四周围的环境也没有任何毒气爆发过的痕迹。
　　……
　　其次出现的是如春日旷野一般的植被环境。
　　湿润温暖。
　　绿意盎然。
　　这是罗杰对地心世界的第一印象。
　　紧接着。
　　就有几只体型庞大的恐龙类巨兽咆哮着从他头顶上疾驰而过。
　　在发光的石壁和苔藓照耀下。
　　罗杰能看清它们身上的鳞片或羽毛！
　　历史知识告诉他。
　　这些生物都是真正的古代恐龙！
　　他们的平均等级在89级以上。
　　罗杰曾经觉得巨大的奔雷龙。
　　在这些真正的史前巨兽面前根本不值一提！
　　那一瞬间。
　　他仿佛来到了原始世界。
　　他灵动而迅猛地穿梭在一只只恐龙的领地之间。
　　畸变物质对此地的侵蚀程度显然少于地表。
　　但罗杰注意到。
　　仍然有至少一半的恐龙沦为了魔物。
　　罗杰没有动手。
　　只是因为还有其他事情要做而已。
　　……
　　又过了一个小时左右。
　　罗杰终于来到了坐标指引的地点。
　　那是位于地心世界深处的一处看不见尽头的山脉！
　　山脉上空。
　　有暴风眼一般的气象正在酝酿！
　　轰隆隆！
　　电闪雷鸣！
　　……
　　「提示：你发现了‘大秘境·恐龙山庄’」
　　……
　　「是否进入其中？」
　　……
　　「第六感：你感知到了杀戮假面的踪迹。
　　这里是恐龙山庄和第八史界的门户。
　　而他就在‘门户’的另一端等你」
　　……
　　“呵呵……”
　　罗杰在门户外来来回回蹭了很久。
　　半晌。
　　他一脚跨入门户之中。
　　但又迅猛地退了出来。
　　紧接着。
　　罗杰毅然执行了计划中最关键的一步！
　　在一股轻风的护送下。
　　他直接消失在了‘门户’外的土地上！
　　……
　　「提示：你使用了‘留香’！」
　　……
　　「留香：你重返了炼金城堡」
　　……
　　「当前可传送的留香之地：冬瓜岛；
　　观察者小屋；
　　辛巴部落；
　　地心世界：翼龙巢穴」
　　……
　　眼前的景色突兀地转变着。
　　罗杰重返人烟稀少的炼金城堡后。
　　第一时间开启了「天视地听」！
　　“康斯坦丁！”
　　“我来了！”
　　罗杰的眼里带着必杀的决心。
　　而后果断锁定炼金术士的气息！
　　直捣黄龙！
　　……


第401章
　　……
　　蝴蝶岛。
　　梦幻庄园。
　　一座构建于天空岛核心深处的炼金实验室内。
　　康斯坦丁正在安静地调试着今日份的「寄神术药水」。
　　被拾掇地井井有条的干净桌台上。
　　半管粉红色的梦幻以太缓缓地被注入沸腾的坩埚里。
　　一股恶臭无比的气息蔓延开来。
　　但他却恍若未闻。
　　数分钟后。
　　梦幻以太彻底消融在墨绿色的汁液中。
　　坩埚里的液体最终变成了奇异的乳白色。
　　时不时有一只只婴儿手掌似的异象从汁液中伸出来。
　　但都被炼金术士娴熟地用汤勺给敲打了下去。
　　噗！
　　冰原素的力量悄然而至。
　　一个简简单单的「冷凝术」过后。
　　干锅里的液体就顺着侧旁的导管逆流而上。
　　最终被封存在了一组半透明的玻璃试管里。
　　做完这一切。
　　康斯坦丁默默地取过两支玻璃试管放在手心。
　　打开活塞。
　　乳白色的汁液如同恶魔复苏一般活跃了起来。
　　但没等它们从试管来蠕动出来。
　　这些汁液已然被炼金术士一饮而尽！
　　伴随着这两支寄神术药水的服用。
　　康斯坦丁裸露在外的皮肤上的老人斑和畸变痕迹迅速地消退。
　　他那佝偻的脊柱也变得挺直了许多。
　　那一瞬间。
　　他仿佛完成了返老还童！
　　但对于这一切。
　　他似乎并不满意。
　　他从实验桌旁离开。
　　来到了一面全身镜面前仔细查看。
　　“耐药性正在增强。”
　　“最迟下个月就要再次增加药量了……”
　　他低低自语了一句。
　　下一秒。
　　他有些不甘心地握紧了拳头。
　　拳背上隆起的青筋瞬间化为了一团团黑色的斑点。
　　“药效的维持时间也越来越短了……”
　　康斯坦丁轻叹一声。
　　他摇了摇头。
　　刚想去加服一支药剂。
　　可就在这个时候。
　　隔壁实验室忽然传来了一阵尖锐的警报声！
　　康斯坦丁先是一惊。
　　旋即面露狂喜之色！
　　因为那不是寻常的实验室警报！
　　……
　　“那是……”
　　“罗杰绑定了天青之誓？”
　　康斯坦丁顾不得药水了。
　　当下他直接来到了隔壁的实验室中。
　　在几名炼金魔偶的辅助下。
　　他的手头迅速多了一份新鲜出炉的「模板卷轴」！
　　快速地浏览着卷轴上的内容。
　　康斯坦丁满脸惊喜。
　　“呵呵……”
　　“这小子好像也没有传言中的那么谨慎嘛。”
　　他虽然没办法立刻解码这份模板的详细内容。
　　但这份从天青之誓的‘后门’中复刻过来的卷轴中记录的模板的复杂程度远超常规模板。
　　甚至比他之前得到的「罗杰模板」的1.0和1.01两个版本都要复杂！
　　这说明在过去的那些时间里。
　　罗杰的模板也在不断地完善着、进化着。
　　联想到他那刺破位面的一剑。
　　康斯坦丁心中的期待感更加强烈了！
　　“如果能得到他现在的模板……”
　　“完美肉体的创造之路上那些关键性的障碍就会被扫平！”
　　“我就和那些天神一样，也有重新再来的机会了！”
　　想到这里。
　　他的手不由微微地颤抖起来。
　　……
　　“生物熔炉，立刻制作一份样品出来，不，两份！”
　　没等完成模板的解读。
　　康斯坦丁就焦急地下达了指令。
　　实验室里。
　　一名名炼金魔偶开始娴熟地制作工艺。
　　实验室中央。
　　一颗充斥着梦幻以太的心脏被骤然点亮。
　　在浪潮般的咒骂声中。
　　一根根蠕动的导管如蚊虫吸血似的插入了心脏的表壁。
　　可怕的力量从中抽取了出来。
　　紧接着就被送入了康斯坦丁亲手打造的半神器「生物熔炉」之中。
　　下一秒。
　　他郑重地将这份手头上的「罗杰模板2.0」丢进了半神器的复制端。
　　蒸汽。
　　闪电。
　　鬼哭。
　　火焰。
　　种种奇妙的因素在熔炉内不断地孕育、交织。
　　为了加速样品的打造。
　　康斯坦丁甚至不惜动用了「炼金权柄」！
　　至高无上的力量在实验室内不断充盈。
　　一部分炼金魔偶甚至开始瑟瑟发抖！
　　5分钟后。
　　生物熔炉的另一端。
　　浓郁的新生气息如蒸汽般轰然爆发。
　　嘎吱一声。
　　侧门打开。
　　在康斯坦丁期待的目光中。
　　两个长相滑稽、两眼无神的狗头人出现在了他的眼前！
　　“狗头人的模板怎么可能这么复杂？”
　　还没等康斯坦丁反应过来。
　　一道凌厉的气息就出现在了实验室里。
　　真正的警报声随之响起。
　　当‘不好’的念头从这名经验老到的炼金术士脑海中诞生的时候。
　　他的背后已传来一阵撕心裂肺的疼痛！
　　下一刻。
　　他的视界开始变得模糊、灰暗。
　　……
　　「记录：你使用了‘天地助力’」
　　……
　　「你使用‘陨神刺’将康斯坦丁（不朽/炼金术士）打入了濒死状态」
　　……
　　「你的快速复活次数-1」
　　……
　　实验室里。
　　偷袭得手的罗杰选择了乘胜追击。
　　康斯坦丁的实战反应非常一般。
　　被陨神刺强制打入濒死态之后。
　　他身上才闪烁起炼金术的反击光辉来。
　　只可惜。
　　这个时候。
　　罗杰的攻击已经如同排山倒海般打在了他的身上！
　　太乙离火刀！
　　落霜！
　　惊雷！
　　飘云掌！
　　四种攻击手段伴随着大量的攻击特效奢侈地洒在了那濒死的肉体上。
　　不多时。
　　强韧一般的炼金术士的濒死态就崩溃了！
　　数据栏上。
　　……
　　「你杀死了康斯坦丁」
　　……
　　「诛杀令：由于康斯坦丁并未彻底被你杀死，故而本次诛杀令只能抽取一次」
　　……
　　「你获得来自康斯坦丁的专长：平衡之手」
　　……
　　「平衡之手：你的双手能准确地把握平衡。
　　在炼金术领域。
　　你总能精准地控制着药剂的分量、火候等因素。
　　在进行双手协作时。
　　你的惯用手和非关惯用手将会更加默契；
　　……
　　备注：长期开启平衡之手。
　　会让你患上一点极度轻微的强迫症」
　　……
　　“凑合吧。”
　　扫了眼新到手的专长。
　　罗杰一把按住康斯坦丁那冰冷的尸体。
　　将其用大量的气包裹住之后。
　　他便将那尸体封存在了自己的位格里！
　　做完这一切。
　　罗杰才认真地感知起来。
　　……
　　「升格感知：你意识到康斯坦丁在第八史界的肉体已被你消灭。
　　但他对自己恒定了不朽级炼金术：‘不灭生息’。
　　你很难真正、彻底地将其杀死」
　　……
　　「不灭生息（原创炼金术/炼金权柄/不朽丰碑）：炼金术士康斯坦丁的独创发明。
　　只要多重史界还有康斯坦丁投放的1份炼金道具存在。
　　他就能借助其中任意一份炼金道具完成重生」
　　……
　　“不朽者果然很难杀。”
　　看到这里。
　　罗杰有些遗憾地摇了摇头。
　　不过这完全符合他的心理预期。
　　他这波回马枪并没指望能直接一口气干掉康斯坦丁。
　　只要能收获足够多的战果就行了。
　　现在看来。
　　效果还不错。
　　至少康斯坦丁被自己虚晃一枪的手段给蒙蔽了。
　　又或者。
　　他太在意罗杰送给他的那份‘大礼’了。
　　一想到那份大礼。
　　罗杰就不免露出一丝笑容。
　　趁着实验室的混乱还未结束。
　　他快速地将意识切入了半位面之中。
　　看着空地上那牢牢握着「天青之誓」的‘狗头人矿工’。
　　罗杰笑着说道：
　　“搞定了。”
　　“你不用一直握着它。”
　　仙蒂似懂非懂地哦了一声。
　　它整个人顿时放松下来。
　　“准备准备，一会儿可能有活儿要干。”
　　罗杰委婉地提示了一句。
　　便又果断离开了半位面。
　　……
　　对于罗杰来说。
　　这波意识的切换不超过1秒。
　　可当他的眼神重新聚焦在实验室里的时候。
　　那些炼金魔偶已经全部失去了机动性。
　　它们无助地趴在了地面上。
　　而站在它们面前的。
　　赫然是一个表情严肃的黑脸老哥。
　　“幸不辱命。”
　　雷普利利落地挥了挥手里的匕首。
　　“实验室里应该没有问题了。”
　　“他逃的很快……”
　　说到这里。
　　卓尔老哥犹豫了一下。
　　而后才评价说：
　　“也很果断。”
　　“果断的不像个不朽者。”
　　罗杰笑了笑。
　　他很满意雷普利在本次行动中的表现。
　　罗杰自己在地表和地心浪的时候。
　　是卓尔老哥负责起了关于康斯坦丁的信息搜集。
　　这座炼金实验室的坐标也是他提供的。
　　罗杰这波能够奇袭成功。
　　雷普利至少占了一半功劳。
　　这件事实操起来远比理论上要难。
　　毕竟康斯坦丁是不折不扣的不朽者。
　　身为升格者的雷普利想要不声不响地搞定这一切是非常艰难的。
　　事实证明。
　　顶尖游荡者确有其独到之处。
　　而这一战同时也印证了罗杰心中的想法——
　　哪怕到了升格/不朽的境界。
　　先攻权仍然是至关重要的因素。
　　说白了就是偷袭仍然很有效！
　　康斯坦丁之所以这么轻易地被罗杰干掉了一个肉身。
　　就是因为大意了。
　　以有心算无心。
　　战力爆表的天道升格者对上战力不济的炼金术士。
　　哪怕差了一个大境界。
　　这份结果也是理所应当。
　　不过罗杰并不满足于此。
　　他在地底下兜兜转转了一大圈可不是单纯地想要和康、杀二人玩拉扯。
　　他要借着康斯坦丁不知道在哪个地点重塑肉身的时机尽可能地攫取更多的东西！
　　于是乎。
　　炼金实验室里很快就出现了一群如同劫匪般的魔鬼。
　　在雷普利的带领下。
　　他们疯狂地掠夺着地下实验室里看上去值钱的每一件道具。
　　……
　　「提示：你的仆役们获得了避孕指环（一箱）」
　　……
　　「你的仆役们获得了多功能玩偶（新增人外种族模块/解压版）*20」
　　……
　　「你的仆役们获得了炼金原材料：魔藤触须、碎心草、白月牙、强能根茎……」
　　……
　　……
　　快速地浏览了一遍众人缴获的战利品清单。
　　罗杰便将更多的注意力放在了实验室中央的生物熔炉上。
　　他注意到。
　　在康斯坦丁肉体破败之后的第72秒。
　　那生物熔炉就彻底消失在了原地。
　　这意味着那名不朽级的炼金术士已完成了重生。
　　这件绑定位格的半神器自然也不可能留在这里。
　　罗杰没办法阻止这一切。
　　所以他将目光放在了那两只呆呆的狗头人身上。
　　似乎是感应到了罗杰的目光。
　　那两只狗头人忽然抬起头。
　　它们发出如同蛇类的嘶鸣声。
　　接着竟是疯狂地扑向了罗杰！
　　罗杰眉头一皱。
　　他本想留下这两只狗头人好好研究。
　　但一种强烈的危机感在他心头爆发。
　　间不容发之际。
　　他只能咬牙动手！
　　呼呼呼！
　　两道快慢不一的太乙离火刀呼啸着飞了过去！
　　数据栏上。
　　……
　　「第六感：你预感到这两只‘狗头人’会因受到康斯坦丁的指使而产生对你不利的行为……」
　　……
　　「你杀死了1只仙蒂的复制体（狗头人形态）」
　　……
　　「你的小心眼程度获得了轻微的提升」
　　……
　　「命运骰子：罪恶标记刷新完毕」
　　……
　　「你的财迷程度获得了轻微的提升」
　　……
　　“不愧是仙蒂的复制体……”
　　百忙之中。
　　罗杰抽空在心中吐槽了一句。
　　不过下一秒。
　　他的表情就严肃了起来。
　　因为实验室的中央。
　　一道幽幽的辉光亮了起来。
　　一个面沉如水的老者形象出现在了罗杰面前！
　　康斯坦丁！
　　……
　　“我看到你了。”
　　康斯坦丁的声音一如既往地平静无波。
　　哪怕刚刚被杀了一次。
　　他似乎也并没有因此而生气。
　　他只是在平淡地叙述着：
　　“你刚刚杀死了那两个小东西。”
　　“然后你的模板发生了一点变化……”
　　“所以，传言是真的，你能从杀戮中获取的不止是力量，还有属性，对吗？”
　　罗杰没有回应这个话题。
　　他笑着说道：
　　“我还以为你会兴师问罪。”
　　康斯坦丁眨了眨眼睛：
　　“这没有必要。”
　　“很多事情你我都心知肚明，既然你对我动了手，那就说明今时不同往日了。”
　　“很遗憾。”
　　“我本来以为我们能合作的。”
　　罗杰平静地说：
　　“我不会和欺瞒者合作。”
　　康斯坦丁摇了摇头：
　　“你杀不死我。”
　　“你应该明白这一点。”
　　“和我作对只会让你的形势变得更加糟糕。”
　　“在有杀戮这个敌人的情况下，你不该招惹一名不朽者的，我以为你是一个理性的人，现在看来，我高估你了。”
　　罗杰无所谓地说道：
　　“无论如何，你先输了一阵，这是事实。”
　　康斯坦丁没有否认这一点。
　　他那双如同老鹰一般的眼睛死死地盯着罗杰。
　　在那一瞬间。
　　罗杰从他的眼神里读到了转瞬即逝的恨意。
　　但很快。
　　罗杰的注意力就被实验室外的动静吸引了。
　　……
　　“什么东西？”
　　罗杰问。
　　雷普利的身影迅速地出现在了他身边。
　　“是复制体！”
　　卓尔老哥的表情很不好看。
　　“谁的复制体？”
　　尽管心中有了猜测。
　　罗杰仍然是问了一句。
　　“你的。”
　　雷普利苦笑道。
　　“很多吗？”
　　罗杰问。
　　“密密麻麻，到处都是……”
　　和雷普利的汇报一起响起的。
　　还有康斯坦丁阴测测的声音：
　　“你以为我真有心情和仇敌废话吗？”
　　“迎接死亡吧！”
　　“傲慢的升格者！”
　　……
　　「警告：你被一支神秘军队包围了！」
　　……
　　「你发现了‘罗杰的复制体’*3019」
　　……


第402章 法力风暴
　　……
　　「罗杰的复制体（超凡/失魂种）：生物熔炉的量产造物。
　　由于缺乏足够的灵魂材料。
　　这些行尸走肉的天花板被锁定在了9环。
　　尽管如此。
　　在数量足够多的情况下。
　　这些怪物仍然可能制造一些麻烦」
　　……
　　「中伤之狼：信息更新成功！
　　最新情报表明。
　　康斯坦丁批量制作‘罗杰的复制体’是为了给杀戮假面提供足够多的器官和血液作为补给……
　　具体用途仍在探索中」
　　……
　　罗杰的视界之中。
　　那几只小狼一溜烟地从复制体大军的源头「仓库」钻了出来。
　　带来了更新后的情报。
　　“这家伙果然是和杀戮假面一伙的！”
　　“不过这复制体的数量也太多了吧？有必要么？”
　　“难道杀戮假面身上有什么隐患，需要数量庞大的复制体去填那个窟窿？”
　　没等罗杰多做思考。
　　那些疯狂的复制体就和先前那两只狗头人一样冲了进来。
　　他们无差别地攻击着视野之中的所有物品！
　　无论是活人。
　　亦或是建筑。
　　都是这支复制体大军的攻击目标！
　　罗杰匆匆扫了一眼。
　　这些复制体确实和自己长得一模一样。
　　但眼神和气质完全是两个极端。
　　正常人一眼就能看出这些眼神空洞的家伙绝对是非人的怪物。
　　而罗杰的绝对洞悉则能看得更清楚些。
　　他看到了这些皮囊里包裹着的是一盏盏明灭不定的粉红色焰火。
　　那焰火和亡灵生物的魂火有点相似。
　　但构造上更加不稳定。
　　仿佛只要吹上一口气就会熄灭似的。
　　或许。
　　这就是康斯坦丁在灵魂材料方面偷工减料的后果。
　　可尽管如此。
　　复制体大军的突袭仍然打了众魔鬼一个措手不及。
　　主要是他们的外表和罗杰一模一样。
　　魔鬼们一时间竟不敢还手。
　　好在罗杰反应得快。
　　他主动迎了上去。
　　顺手命令魔鬼们迎战。
　　下一秒。
　　数据栏上。
　　一行行久违的信息提示刷刷刷地闪了出来。
　　……
　　「初级战役模式已开启！」
　　……
　　「当前阵营：罗杰（无法选择）」
　　……
　　「提示：一切隶属于‘炼金皇帝：康斯坦丁’的单位，都将在本次战役中成为你的敌人，杀死这些敌人，你不仅能获得双倍的收益，而且还可以获得大量的荣誉点数」
　　……
　　「提示：你可以在初级战役商店中用荣誉点数来兑换道具了（新道具加载完毕）」
　　……
　　「战役商店：本次刷新的道具为（邪恶指环/邪恶护腕）」
　　……
　　“咦？”
　　罗杰微微一愣。
　　自己和康斯坦丁之间的斗争怎么涉及到战役模式了？
　　不过在看到康斯坦丁的又一头衔时。
　　罗杰迅速地意识到了什么——
　　对方是个手眼通天的炼金术士。
　　麾下的精锐必定不少。
　　而罗杰现在也是家大业大。
　　考虑到康斯坦丁几乎不可能在短期内亲自上阵和罗杰拼命。
　　双方之间的斗争自然会慢慢地向大范围的摩擦靠拢。
　　战役模式的出现似乎也顺理成章。
　　当然。
　　罗杰更在意的是初级战役商店里刷新的道具！
　　“居然是邪恶套装的部件？”
　　罗杰心头一喜。
　　当下赶紧用一目十行的速度扫了一遍。
　　……
　　「邪恶指环（饰品/超凡/套装）」
　　「兑换：10万荣誉点数」
　　「评级：SS」
　　「属性：魅力+1」
　　……
　　「特效：弱点钉刺」
　　「弱点钉刺：在指尖发射出一枚猩红色的钉刺。
　　如若成功命中。
　　则在目标身上激发出一个弱点。
　　针对弱点进行的特殊攻击可大幅度地削弱目标的战力。
　　……
　　可能激发的弱点：
　　……
　　·晕船
　　·密集恐惧症
　　·幽闭恐惧症
　　·厌女症
　　·暴饮暴食
　　·失眠盗汗
　　·无法持械
　　……
　　限制：每日3次/每次3发」
　　……
　　「邪恶护腕（护具/超凡/套装）」
　　「兑换：10万荣誉点数」
　　「评级：SS」
　　「属性：魅力+1」
　　……
　　「特效：蟒蛇术」
　　「蟒蛇术：将佩戴本护腕的手臂变成一条巨大的蟒蛇。
　　该蟒蛇最多可延伸出去80米。
　　并具备强烈的震慑效果。
　　特别的。
　　对存在‘蛇类恐惧’的族群有着额外的血脉压制效果」
　　……
　　「提示：检测到新的邪恶套装部件，是否显示邪恶套装效果？」
　　……
　　「套装效果（6/6）：当你穿戴6件以上的邪恶套装之时，你将获得‘失智凝视’和‘邪恶男仆’」
　　……
　　「失智凝视：你能通过凝视目标的眼睛来大幅度降低对方的思考能力。
　　长时间被失智凝视所注视。
　　对方将彻底对你言听计从。
　　……
　　你可以对肉眼所见范围内的任意单位进行长时间的失智凝视。
　　时间越久。
　　效果越强」
　　……
　　「邪恶男仆：你能召唤出一名精通调教、驯化、洗脑之举的邪恶男仆替你进行‘降智之手’或‘失智之触’的代劳。
　　召唤期间。
　　你每天需要支付至少1000铜令给这名男仆。
　　更多详细信息请自行操作、摸索。
　　……
　　限制：每日1次」
　　……
　　和罗杰手上已有的四件套一样。
　　邪恶套装单独部件的属性拿出来其实并不起眼。
　　这些特效最多只能说是奇怪。
　　称不上有多霸道。
　　但套装效果却是异常地讨罗杰喜欢！
　　这「失智凝视」相当于是升级版的「降智之手」。
　　后者还需要用手抚摸来充当降智的媒介。
　　前者只需要单方面的注视就可以了。
　　换句话说。
　　偷窥其实也是可行的。
　　只要在注视过程中能看到对方的眼睛且不要被人发现就行了。
　　当然。
　　但凡强者。
　　感知都不会低。
　　这种被人在暗地里不断偷窥凝视的感觉肯定是瞒不过去的。
　　可即便如此。
　　失智凝视的效果仍然比降智之手更加强大。
　　应用场景也更加宽泛。
　　唯一的遗憾就是存在每日使用限制。
　　否则真的是无敌了！
　　……
　　至于六件套的另一效果「邪恶男仆」。
　　罗杰则没有抱太大的期望。
　　因为根据他的经验。
　　但凡是召唤系的能力都不会太强。
　　这名男仆应该也不例外。
　　更何况这家伙居然还要罗杰付钱！
　　这就让他很抗拒了！
　　事实上。
　　就在罗杰看到邪恶男仆的支付标准的那一刹那。
　　他心头升起的第一个念头竟然是‘我能不能先贴钱召唤一个邪恶男仆，然后用失智凝视和降智之手把钱给拿回来，甚至让男仆倒贴钱帮我干活？’。
　　只可惜。
　　在「可召唤生物」列表里明确标注出了「邪恶男仆」免疫失智凝视和降智之手。
　　这让罗杰十分扼腕。
　　……
　　以上的这一切其实都只发生在很短的时间里。
　　作为一名升格者。
　　罗杰的信息录入和处理能力远超普通人类。
　　是以。
　　三点五秒之后。
　　罗杰就冲着那群魔乱舞的实验室采取了肃清措施！
　　只见他从脑后拔出一根毛发。
　　轻揉少许。
　　继而用力一吹！
　　一时间。
　　足足3000个和罗杰一模一样的身影出现在实验室里！
　　激烈的混战。
　　如火如荼地拉开了帷幕。
　　而罗杰本人。
　　则是混入了复制体大军中。
　　他假装和其他分身没有什么不同。
　　这个举动看似有些多此一举。
　　但罗杰总感觉康斯坦丁依然在注视着这里。
　　他想要把场面彻底弄乱。
　　省的暴露太多的信息。
　　下一秒。
　　数据栏上。
　　……
　　「记录：你使用了猢狲分身术」！
　　……
　　「你的分身杀死了一只罗杰的复制体」
　　……
　　「你的复制位格碎片+2（兑换比例：1000:0.01）」
　　……
　　“复制位格？”
　　“给的居然是位格碎片？”
　　罗杰略一沉吟。
　　反手从半位面里拽出了一只楚楚可怜的小精灵！
　　……
　　「警告：你将顽皮精‘魔爆蛙’设定为‘随身携带’状态。
　　在当前状态下。
　　顽皮精将为你提供额外的收益；
　　但也会为你带来未知的风险」
　　……
　　「你的分身杀死了一只罗杰的复制体」
　　……
　　「你的复制位格碎片+5
　　……
　　备注：标准收益为‘+1’；
　　战役模式收益+100%；
　　顽皮精（魔爆蛙）收益+300%」
　　……
　　有了‘魔爆蛙’的帮助。
　　位格碎片的收入陡然暴增。
　　罗杰命令仙蒂盯好顽皮精一举一动后。
　　便继续假扮分身。
　　可打着打着。
　　罗杰越发觉得不对劲起来！
　　因为这些复制体的战力相当拉胯！
　　他们似乎只继承了罗杰的一些基础数据。
　　然而。
　　在没有诛杀令、罪恶标记和战役模式等Bug特性的情况下。
　　罗杰的侠隐模板其实不算特别强。
　　因此。
　　这些复制体罗杰哪怕在超凡之中也算得上比较弱的那一批。
　　别看他们疯狗一般扑过来时的气势很勇。
　　实战中却是一碰就碎的水货！
　　这一点非常反常！
　　康斯坦丁显然很清楚‘复制体大军’的战斗力。
　　“他这么做……不可能是想给送人头！”
　　罗杰心头一紧。
　　平稳的感知猛然产生了些许的悸动。
　　那一刹那。
　　罗杰直接推翻了先前蒙混过关的决策！
　　“不对劲！”
　　“速战速决！”
　　他给雷普利了一个眼色。
　　而后。
　　罗杰不装了。
　　直接动用了权柄的力量！
　　当是时！
　　一股肃杀的气息自他本体的体内蔓延而出。
　　看不见的领域如同风暴般席卷了炼金实验室的每一个角落。
　　伴随着罗杰的身影快速地在人群中交错。
　　那一只只复制体迅速地哀嚎着倒下。
　　……
　　「杀戮领域：格杀勿论」！
　　……
　　叠加了领域效果的格杀勿论是超级AOE效果。
　　罗杰眼皮微眨。
　　复制体大军便前赴后继地倒下。
　　他仿佛割韭菜似的穿梭在诸多罗杰之间。
　　仅用了不到15秒的时间。
　　就一口气干掉了眼前这3000多名复制体！
　　做完这一切。
　　罗杰指使那些猢狲分身术衍化出来的分身四处捣乱。
　　而他自己。
　　则是悄悄带着搜刮好的战利品。
　　直接离开了此地！
　　至于雷普利。
　　这家伙在得到了罗杰的暗示之后。
　　走得更快。
　　罗杰前脚刚出城堡。
　　那家伙已经在约定的地点恭候多时了！
　　……
　　半分钟后。
　　依然是蝴蝶岛的边缘。
　　眼看着远方那数百把扫帚组成的「安全机动队」将炼金城堡围的水泄不通。
　　雷普利不由露出一丝钦佩之色：
　　“宗主大人果然料事如神！”
　　“所以……”
　　“康斯坦丁出动那支战斗力贫弱的复制体大军只是为了吸引您的注意力，或者想要以此来牵制我们？”
　　罗杰点了点头。
　　但又摇了摇头：
　　“这大概只是其中一部分的目的。”
　　二人说话间。
　　炼金城堡的方向忽然爆发出一阵轰然巨响！
　　巨响过后。
　　但见一道漆黑的龙卷风平地升起。
　　那龙卷风如恶龙过境般席卷了岛中央的全部建筑。
　　靠的近的未来法师们都被卷了进去。
　　不过从他们还能挣扎的样子来看。
　　这龙卷风应该不会对他们造成太大的伤害。
　　反倒是一些在旁边看热闹的普通人。
　　一不小心被龙卷风卷进去。
　　瞬间人间蒸发！
　　连一根毫毛都没能留下！
　　罗杰忍不住扫了眼数据栏。
　　……
　　「警告：你发现了一场‘黑暗法力风暴’」
　　……
　　「黑暗法力风暴：以太燃风的一种。
　　对于以太的亲近者来说。
　　该风暴不会造成任何的伤害。
　　但对于法力水平较低以及没有任何法力的人群来说。
　　该风暴会直接将你周身点燃。
　　直到焚烧殆尽」
　　……
　　“康斯坦丁，呵，卑鄙的不朽者！”
　　看到这个场景。
　　雷普利忍不住低低地骂了几句。
　　他是卓尔游荡者。
　　会一点法术。
　　但整体来说法力水平低下。
　　如果被这种黑暗法力风暴席卷。
　　恐怕要吃上不少苦头。
　　“这才是他真正的目的吧？”
　　“这些法师其实也是拖延之计的一部分。”
　　“我早就知道！”
　　“这些炼金术士喜欢在自己的老巢下面安炸弹！”
　　“我早就知道！！”
　　他骂骂咧咧地吐槽道。
　　罗杰远远地眺望了一眼彻底陷入混乱的炼金城堡。
　　而后冷静地转身离开：
　　“这大概也只是其中一部分的目的。”
　　“下一步怎么做？”
　　雷普利一边跟上罗杰的脚步。
　　一边习惯性地问道。
　　“我们要继续追踪康斯坦丁的去向吗？”
　　罗杰摇了摇头。
　　他不会被别人牵着鼻子走。
　　哪怕是追杀。
　　在他看来也有可能在沿途被设下各种陷阱。
　　罗杰相信。
　　康斯坦丁这种能让炼金道具遍布多重历史的不朽级敌人绝对有更多的后手在等待着自己。
　　与其顺着对方的思路追杀下去。
　　不如再一次地出乎敌人的预料！
　　就好像先前那记回马枪一样。
　　想到这里。
　　罗杰忽而满脸笑意地取出了「时光画卷」：
　　“走。”
　　“我们回现世！”
　　“杀戮假面恐怕在恐龙山庄等的不耐烦了，那我们就去碰碰他。”
　　“当然……”
　　“这次我们不走后门了。”
　　说话间。
　　时光画卷中漫出来的金光将二人包裹。
　　罗杰眼前的场景开始快速地切换。
　　而趁着历史和现世穿插的这个当口。
　　他快速地在面板上完成了位格碎片的兑换！
　　……
　　「提示：你兑换了0.14的复制位格」
　　……
　　「复制位格：你能从信息、死物和生灵的拷贝中获得超额收益。
　　……
　　你学会了新技能‘制作信息卷轴’（500）；
　　你学会了新技能‘制作物品卷轴’（400）；
　　你学会了新技能‘制作模板卷轴’（300）；
　　……
　　你获得了随机位格专长（0.01）：伪装者；
　　……
　　你获得了随机位格专长（0.1）：死物变身」
　　……
　　「伪装者：你可以通过‘信息卷轴’复制一名实力和自己相当的对手，并在短时间内将自己完完全全转变成对方；
　　这种转变无法被不朽级之下的甄别鉴定手段所识破。
　　……
　　持续时间：6分钟」
　　……
　　「死物变身：你能变化成任意一种熟悉的死物，包括但不仅限于——
　　……
　　·山脉与沼泽。
　　·下水道井盖。
　　·马桶或马桶垫。
　　·长脚凳。
　　·树木（非巨树种）。
　　·短棍。
　　·普通狼牙棒。
　　·异种狼牙棒。
　　·奇型狼牙棒。
　　·赤月。
　　……」


第403章 天神故居
　　……
　　多元宇宙的时光深处。
　　一个不存在于现世和历史的角落里。
　　有一间散发着腐朽气息的小木屋。
　　一只蝴蝶拍打着翅膀从未知处飞来。
　　它穿过熙熙攘攘的厨房。
　　天花板上有壁虎在缓慢爬行。
　　角落里则是绿油油的蜘蛛网。
　　织网者本身却不知所踪。
　　下方的大理石台子上。
　　刀叉们却仿佛一个个小人似的正在激烈地争吵。
　　蝴蝶在此停顿了片刻。
　　继而从缝隙中穿过了厨房的后门。
　　绕过一条逼仄阴暗的走道。
　　穿越狭窄且堆满垃圾的客厅。
　　它终于抵达了此行的目的地。
　　小屋的东北角。
　　一个姑且可以被称之为「书房」的地方。
　　说是书房。
　　这里其实只有不到2平米的空间。
　　一张楠木书桌便占据了不小的地方。
　　书桌上。
　　一名身材高大的老者正在奋笔疾书。
　　蝴蝶安静地停留在老者的笔端。
　　后者的动作没有因此而有所停顿。
　　反而加快了书写的速度。
　　暗红色的羽毛笔在黄褐色的纸张上写出的字体很快就会消失。
　　蝴蝶拍了拍翅膀。
　　只看到了最后那几行——
　　……
　　「·超远距离瞬移能力（疑似无限制；警惕）
　　……
　　·陨神刺（疑似复活次数充裕；高度警惕）
　　……
　　·分身术（强度一般；留心）
　　……
　　·格杀勿论（疑似为无限制、且多次强化过的专长/高度警惕）
　　……」
　　……
　　写到这里。
　　羽毛笔微微顿了顿。
　　它就这么悬空停着。
　　一直到所有的字迹都隐去。
　　老者才准备继续写下去。
　　但那蝴蝶却已然没有了等待的耐心。
　　它翩翩飞起。
　　姿态优雅。
　　可蝴蝶腹内传来的语音却是狂躁无比：
　　“你谨慎过头了，老头！”
　　老者略有些疲倦地放下羽毛笔。
　　他用右手揉了揉太阳穴。
　　声音倒是平静安稳：
　　“我已经先输了一阵。”
　　“他可能是我这辈子遇到的最可怕的敌人。”
　　“谨慎总没有大错。”
　　蝴蝶冷笑讥讽：
　　“现在求饶还来得及，康斯坦丁。”
　　“跪下来去舔罗杰的脚趾吧，或许他会绕你一命。”
　　“又或者，你可以选择永远地躲避，毕竟这屋子不错，不是吗？”
　　老者轻轻一叹。
　　他没有多说什么。
　　但坚定的眼神无疑透露出他此时的想法。
　　于是那蝴蝶也安静了下来。
　　半晌。
　　康斯坦丁认真地说道：
　　“我们应该从长计议。”
　　“这次的对手从不按常理出牌，他的几次行动都让我们的计划泡汤，老实说，我完全摸不透他的想法，他好像一个新手赌徒，正在随心所欲地出牌。”
　　蝴蝶不爽地说：
　　“收拾新手赌徒对我们来说难道不是易如反掌的事？”
　　老人摇头道：
　　“可他不是。”
　　“他只是像。”
　　“我有一种感觉，就在我们试探敌人的打法习惯、惯性思维的时候，他也在揣摩我们的……而且他的思维层级，可能比我们要更高一些。”
　　“这不是智商上的差距，更像是一种天赋……或专长，该死，罗杰的专长数量多的无法计数，这家伙简直是个专长贩子！”
　　说着说着。
　　康斯坦丁的语气也有些烦躁。
　　不过他还是压制住了自己的情绪，冷静地劝道：
　　“听着！”
　　“我们应该从长计议！”
　　“至少在短期内，我们都要躲着那个罗杰走！”
　　老人的提议遭遇了蝴蝶的唾弃。
　　似乎因为暴怒。
　　蝴蝶的翅膀也变成了漆黑色。
　　他歇斯底里地吼道：
　　“我才不会躲着那个人走！”
　　“那是懦夫之举！”
　　“我要杀了他！”
　　“你必须得帮我，康斯坦丁！”
　　“我不该是别人的影子！”
　　蝴蝶急躁地急上急下。
　　但康斯坦丁却陷入了沉默。
　　他默默地坐在那里。
　　恍如一座石雕。
　　“我没多少时间了……”
　　蝴蝶重新栖息在羽毛笔的笔端：
　　“你得拿出魄力来，就像我们对付那些法师一样。”
　　“而且，你别忘了，纵然你可以躲在这间小屋里，可如果我死了，他说不定也能顺藤摸瓜找到此处！”
　　“一栋超脱于现世和历史的神秘小屋，像他那样贪婪的人是绝不可能放过的！”
　　康斯坦丁的语气稍冷：
　　“你这是在威胁我？”
　　“不，我没有，我只是在陈述事实。”
　　蝴蝶语气癫狂地怂恿道：
　　……
　　“他在主物质界的风评好的离谱。
　　但有一点却是众所周知的。
　　那就是他是一个非常小心眼的人……
　　所以。
　　放弃幻想吧。
　　康斯坦丁！
　　我不是你最得意的孩子吗？
　　没有父亲会拒绝拯救自己的孩子的吧？”
　　……
　　听完这段话。
　　康斯坦丁沉吟着问道：
　　“你想要什么帮助？”
　　“灾厄女神的面具、白色平原的传送门和无归者的匕首。”
　　蝴蝶极快地回答道。
　　康斯坦丁的嘴角微微扬起。
　　脸上的皱纹因这干巴巴的笑容而变得更加清晰密集了：
　　“一开口就是三件半神器。”
　　“论贪婪。”
　　“你果然和罗杰不相上下。”
　　蝴蝶不以为意地道：
　　“宝物若不是为了染血而生，那它们的存在就毫无意义。”
　　“你连天青之誓都舍得送给罗杰，不会到我这里反而心疼宝物了吧？”
　　老人摇头说：
　　“我最多只能借你传送门。”
　　“面具和匕首的祸患太大，你很难把握其中的分寸。”
　　蝴蝶呵呵笑道：
　　“别故弄玄虚了，老头。”
　　“我全部都要！”
　　“不管你给不给，我都会去找罗杰决一死战，你应该明白其中的利害。”
　　康斯坦丁仍是摇头。
　　蝴蝶立时在桌子上疯狂骂街。
　　那措辞要多难听有多难听。
　　可康斯坦丁压根就无动于衷。
　　他只是安静地坐在那里。
　　冷冷地看着化身蝴蝶的杀戮假面。
　　突然间。
　　他的耳朵微微动了动。
　　桌子上。
　　一只鎏金色的眼球悄然显现。
　　与此同时。
　　一个尖锐的声音也随之而响起：
　　……
　　“最新情报。”
　　“罗杰返回了现世。”
　　“他再一次打乱了我们的部署。”
　　“我们该怎么做，主人？”
　　……
　　康斯坦丁深深地皱起了眉头。
　　“他在戏耍你。”
　　“你让他知道他才是占据上风的那个……”
　　“你不会想成为密斯特拉历史上最窝囊的不朽者吧？”
　　蝴蝶趁机煽风点火。
　　鎏金眼球瞥了它一眼。
　　没有说话。
　　书房里安静了下来。
　　片刻之后。
　　才传来康斯坦丁的声音：
　　“带它去宝库。”
　　“取三件半神器，记得签一份租赁条约。”
　　他顿了顿。
　　大概是在切换对话的目标：
　　“前提是我要在你身上释放一个延迟效果的「无痕术」，我不能冒着这里被暴露的风险资助你去对付一个如此可怕的敌人。”
　　听到这里。
　　杀戮假面不由嗤笑道：
　　“你还真想在这里龟一辈子啊！”
　　“无痕术什么的，随便吧，反正这次过后，我也不想进这种鬼地方了，你都不知道我刚刚进来的时候遇到了什么……”
　　碎语声渐止。
　　稍息后。
　　那翅膀已经黑的仿佛能滴出墨汁来的蝴蝶再次顺着小屋的缝隙飞离了此地。
　　厨房一角。
　　那些刀叉小人的斗争项目从击剑变成了拔河。
　　不多时。
　　蝴蝶彻底飞出小木屋。
　　路过门牌的时候。
　　它稍作停顿。
　　继而彻底消失在了屋外的五彩斑斓的色彩中。
　　有风吹过。
　　木制的门牌晃了晃。
　　上面有一行古老的文字和一行更新的标注——
　　……
　　「月光林地的木屋（主人：奥/潘朵拉）」
　　……
　　「仙宫标注：天神故居」
　　……
　　……
　　“复制位格还挺有趣嘛！”
　　“如果变成赤月，让鬼王提着我砍人，不仅可以随时移形换位，还能彻底迷惑对手……”
　　“也不知道砍人的时候痛不痛！”
　　快速地感知着新到手位格的力量。
　　罗杰的心情也随之雀跃起来。
　　相对于那些玄乎的位格。
　　复制位格的特性和用途就非常简单明了了。
　　一个字。
　　抄！
　　这一位格的许多力量都需要借助于特殊的媒介来完成。
　　这种媒介可以是任意拥有信息记载能力的载体——
　　卷轴。
　　顽石。
　　古竹。
　　这些都可以。
　　当然。
　　从实用性和性价比出发。
　　卷轴仍然是最好的选项。
　　所以位格自身附带的就是制作各种卷轴的技能。
　　这些技能可以帮助罗杰将目标的信息、数据和模板记录下来。
　　从而施展「伪装者」和「死物变身」。
　　这两条专长的实用价值极高。
　　而且很快的。
　　罗杰就意识到纵然自己不直接使用这两条专长。
　　也能借助复制位格的力量获取目标的数据！
　　这一点。
　　比「望气术+升格感知+绝对洞悉」加起来的效果还要凶猛。
　　毕竟知己知彼方能百战不殆。
　　信息卷轴的存在让罗杰有机会能窃取敌人的数据。
　　还没打起来呢。
　　对方连底裤都被罗杰看破了。
　　战斗结果自然是不言而喻。
　　当然。
　　复制位格的出现也为罗杰敲响了警钟。
　　康斯坦丁就算没有这种位格。
　　可能也有类似的力量。
　　结合他先前的种种反常举动。
　　对方极有可能是在收集自己的信息！
　　在这方面。
　　罗杰其实是一直处于劣势状态的。
　　他的优势就在于始终在进步。
　　而且速度不慢。
　　在「敛气术」等能力的辅助下。
　　罗杰当前的信息是很难直接泄露的。
　　康斯坦丁如果想要一点点地摸透罗杰。
　　那么他势必要付出惨重的代价。
　　可相对的。
　　罗杰也不确定一名不朽级的炼金术士的底蕴到底有多深厚。
　　毕竟对方连半神器都能用来当陷阱！
　　这份手笔着实惊到了向来勤俭持家的罗杰。
　　因此。
　　罗杰其实已经做好了和康斯坦丁长期作战的准备。
　　但这不意味着他会选择更加保守的策略。
　　恰恰相反。
　　他想要在短期内在康斯坦丁心里撕开一道口子。
　　而那道突破口的最佳人选。
　　自然只剩下了杀戮假面。
　　……
　　回过神来。
　　场景的快速切换已然完成。
　　返回主物质界时。
　　罗杰和雷普利出现在了距离野火城有一段距离的山谷里。
　　这和他之前通过时光画卷定下来的坐标发生了不少的偏移。
　　这说明在罗杰离开的这些日子里。
　　密斯特拉又发生了剧烈的膨胀！
　　无需多言。
　　两人分头勘探情形。
　　罗杰身轻如燕地找了个山头俯瞰。
　　这一看却是吃了一惊。
　　在罗杰的感知里。
　　他们虽然偏移了原来的坐标。
　　但也应该在野火城附近的山脉和森林里。
　　可眼前的景象却和罗杰印象里的截然不同——
　　……
　　山脉的西南方。
　　原本坑坑洼洼的丘陵和山地变成了一览无余的超级大平原。
　　平原上伫立着一座座人烟繁盛的城邦！
　　从东到西。
　　三条并行的河流如洁白的腰带般悬挂在平原之上。
　　沿河之地。
　　星星点点的城市和乡村清晰可见。
　　乡野间。
　　城堡林立。
　　各式各样的庄园如拼图般镶嵌在城邦之间。
　　这一切组合在一起。
　　俨然是一副极为优美的田园画卷！
　　那画面美的令人目不暇接。
　　密星南大陆原本人烟稀疏的地方。
　　突然变成了至少拥有数十万人口的聚集地。
　　这一反差短暂地干扰了罗杰的思路。
　　他赶忙动用感知权柄。
　　通过摸索异象来快速收集信息。
　　……
　　「升格感知：你发现了‘归回的历史世界（第11史）’」
　　……
　　「你感知到了‘遗址：远望镇’、‘遗址：猫头鹰城堡’……」
　　……
　　「你意识到回归的历史世界为你曾在时光之遗经历过的‘远望镇世界’，这个世界生机勃勃，也有你留下的痕迹……」
　　……
　　“居然是远望镇回归了？”
　　“那大秘境和秘钥呢？”
　　“被别人拿走了？”
　　罗杰长长地呼出了一口气。
　　眺望着山脚下那片焕发着生机的大平原。
　　他的心里有一种说不出的欣慰感。
　　第11史界是他见过的人类发展的最兴盛的一个世界。
　　这肯定不是他一个人的功劳。
　　但至少和他有关系。
　　想到时光之遗里的那些记忆。
　　罗杰不由心头一紧：
　　“远望镇都回归了。”
　　“那密斯特拉……”
　　仿佛是为了印证他的念头。
　　下一秒。
　　他的感知就再次悸动起来！
　　数据栏上。
　　……
　　「升格感知：你发现了‘以太魔女’！」
　　……
　　「她似乎正在和别人进行一场激烈的角逐！」
　　……
　　「洞察：你发现以太魔女杀死了3名杀戮之子（杀戮假面的部下）！」
　　……
　　山脚下的一个村落里。
　　罗杰信手取消了筋斗云。
　　他面色复杂地看着那个和密斯特拉一模一样的女子。
　　后者用同样的目光看着他。
　　“你为什么会出现在这里？”
　　罗杰开口问道。
　　以太魔女早就察觉到了他的踪迹。
　　当下。
　　她拢了拢长发。
　　轻轻哼道：
　　“我回自己的家乡也需要向你汇报吗？”
　　“还是说你非得要我亲口喊你一声……”
　　“……爸爸？”
　　……


第404章 灾厄降临！
　　……
　　屋顶上。
　　渐渐消去的筋斗云化为了若有若无的白雾。
　　罗杰站在那里。
　　双目凝视着以太魔女。
　　后者的表情从一开始的戏谑。
　　变成了略带一丝嗔怪的认真。
　　两人对视了一会儿。
　　罗杰轻轻地摇了摇头：
　　“你不是我的孩子。”
　　魔女脸上顿时飞起两朵红晕。
　　嗖！
　　一团炽烈的火球如飞梭般袭来。
　　却被罗杰一巴掌轻松抓住。
　　哗啦啦！
　　火星四溅。
　　罗杰本人自然是毫发无损。
　　……
　　“你很敏锐。”
　　“我的确不是你的孩子。”
　　魔女脸上的表情重新恢复了平静。
　　她顺手从四溅的火星中抽出一根火焰丝带将头发高高束起。
　　一边束一边说道：
　　“可我的脑海里有一些不属于我的记忆。”
　　“那些记忆对我来说仿佛白日梦一般，我一直困惑于此，直到今天，我才找到了答案。”
　　魔女顿了顿。
　　而后不带任何感情地陈述道：
　　“你愚弄了时光。”
　　“时光之主迟早会找你算账的。”
　　罗杰有些意外地看着她。
　　不过他没打算解释「时光之遗是时光之主赐予自己的补偿」。
　　关于以太魔女。
　　罗杰的观感其实是非常复杂的。
　　……
　　从行为上来说。
　　她其实就是女版的杀戮假面。
　　之所以双方还没到见面就动手的地步。
　　仅仅是因为罗杰和她不存在位格和权柄之争罢了。
　　可在十二秘钥的争夺上。
　　两人绝对是死敌。
　　往后也少不了摩擦和碰撞。
　　……
　　但从感知上来说。
　　罗杰又能从她的身上感受到密斯特拉的许多烙印。
　　特别是和远望镇相关的那一部分感觉。
　　这一点让罗杰非常困惑。
　　他想要从以太魔女身上解开困惑。
　　但对方的眼神告诉罗杰。
　　想让她乖乖配合并不是一件容易的事。
　　是以。
　　他干脆顺着她的话题往下说：
　　“时光之主？”
　　“你知道关于祂的信息？”
　　魔女眉头微皱。
　　一开始她看上去不太情愿回答这个问题。
　　但片刻后。
　　她还是快速地答道：
　　“时光之主是凌驾于一切之上的天神。”
　　“哪怕在天神之中，祂也是最特殊的那一个。”
　　“在某个版本的宇宙起源神话里，人们传说是时光之主为这个世界引来了天神族，此后经过天神族的努力创世和天才造物，这才有了九大星球以及星空百态……”
　　……
　　“天神族？”
　　“天神难道是一个种族？”
　　罗杰诧异地问。
　　……
　　“天神是天神。”
　　“天神族是天神族。”
　　“并非每一个天神都出自天神族，但每一个天神族人都有着极高的可能性成为天神。”
　　“天神族的人口最多的时候甚至有数万人。”
　　“不然你以为奥星那么大只有奥一个人居住吗？”
　　“当然，天神族内也有血脉是否纯正和浓度高低的区别，血脉越纯正，浓度越高的人拥有更强的力量和更高的资质，这是很常见的规律。”
　　“不管怎么说，天神族和天神关系密切，他们是高等种族中的高等种族，也是天界诸族之首……”
　　以太魔女回答的很详细。
　　详细到让罗杰嗅到了一丝蹊跷的意味。
　　他沉吟着看着对方：
　　“其实……”
　　“我只是随便问问。”
　　“你是不是有什么事情要求我？”
　　魔女顿时露出了非常不爽的表情：
　　“才没有！”
　　“我只是今天不想和你打架！”
　　“就算是趁火打劫，你也最好适可而止！”
　　罗杰满脸愕然：
　　“我哪里趁火打劫了？”
　　魔女也愣了一下。
　　旋即。
　　她有点难为情地问了一句：
　　“你没打算从中谋利？”
　　罗杰不说话了。
　　他在思考这时候要不要假装一切尽在掌握之中。
　　可魔女的脑子也很机灵。
　　很快。
　　她就意识到罗杰来到这里真的只是碰巧。
　　于是她看上去更加羞恼了！
　　“该死！”
　　“那我还和你废话这么多！”
　　“总之别碍事！”
　　她作势欲走。
　　嗖！
　　罗杰的身影忽然出现在了她的面前。
　　他把手轻轻地按在了赤月上。
　　脸上露出了平静的笑容：
　　“我刚刚的确没有趁火打劫的打算。”
　　“可不代表现在和以后没有。”
　　“无耻！”
　　魔女气的胸口起伏、破口大骂。
　　罗杰看了一眼地上那三具杀戮之子的尸体。
　　心中有了眉目：
　　“和他们有关？”
　　见魔女的表情有些纠结。
　　罗杰便尽可能地让自己的语气变得真挚一些。
　　顺便用上了「唬骗」：
　　“告诉我发生了什么。”
　　“我只是很好奇这些人的来历和目的。”
　　“我不会妨碍你的，至少最近不会。”
　　听完这些话。
　　魔女深深地看了罗杰一眼。
　　她似乎在鉴定这些话的真假。
　　稍息后。
　　她用极快的语速说道：
　　……
　　“就在昨天。”
　　“杀戮假面拿下了第11史的秘钥：七彩笛。”
　　“他操控着远望镇世界融入了现世，但他对这个世界的死活并不关心，他只想着把这个人口最兴盛的世界作为自己晋升的跳板……”
　　“为此，他派出了数千名杀戮之子，还联合了白色平原的阴影怪物们，展开了一场毫无人性的猎杀行动。”
　　“这些怪物会对来自远望镇世界的平民和贵族们进行无差别的猎杀。”
　　“他的目的是在「珍珠平原」上大肆传播恐惧、杀戮和绝望，以此来唤醒灾厄的力量……”
　　“我是因为一些事情的耽搁，所以刚刚才赶到这里……”
　　“远望镇的世界和我有着特殊的羁绊，我不能置之不理，我必须阻止他的阴谋，你可不能妨碍我！”
　　“反倒是你，你不是和杀戮假面有着权柄之争的对手吗？还是守护现世的除魔者，你的信息就这么不灵通吗？”
　　……
　　听到这里。
　　罗杰不由露出尴尬的笑容。
　　不过旋即他就陷入了更深层次的思考。
　　感知方面。
　　在以太魔女的陈述下。
　　中伤之狼们已经用最快的速度去核实她话中的真假了。
　　倘若此事为真。
　　那么杀戮假面一定在恐龙山庄玩了偷梁换柱的把戏。
　　……
　　“杀戮假面有自由出入「恐龙山庄」的能力。
　　之前想要骗我进大秘境。
　　可能就是为了虚晃一枪。
　　从而为他自己夺取远望镇的秘钥争取时机。”
　　……
　　“我虽然没有上当。
　　但也短暂地离开了现世。
　　康斯坦丁和我的博弈耽搁了些许的时日。
　　如果杀戮假面一开始的目标就是第11史的远望镇。
　　那么他也算是阴差阳错地成功了。”
　　……
　　“他的思维可能没有那么缜密。
　　可能他早就拿下了远望镇的秘钥。
　　只是发现我不在现世也不在秘境所以趁机推动了所谓的「猎杀计划」。
　　也有可能这个计划也是他针对我而布下的陷阱……”
　　……
　　那一瞬间。
　　罗杰的脑海中掠过了上百种的可能性。
　　虽然既定的计划没有变。
　　可他内心的警惕心却再度地无限拔高——
　　杀戮假面表面上看上去是个没脑子的暴躁武夫。
　　实际上心思也很细。
　　从雷普利的表现就不难看出。
　　任何一个升格者都是不容轻视的。
　　更何况杀戮假面本身就不弱。
　　身后还站着一个不朽级的炼金术士。
　　敌方阵营的实力和底蕴都是空前的强大。
　　一念及此。
　　罗杰郑重地看向了以太魔女：
　　“至少在对付杀戮假面这方面。
　　你可以完全地信任我。
　　你应该知道权柄之争的残酷。
　　更何况他还想染指远望镇世界……
　　这同样是我不允许发生的事情。”
　　似乎是听出了罗杰的弦外之音。
　　魔女有些好奇地看着他：
　　“你这话……是想要和我结盟？”
　　罗杰没有肯定也没有否定。
　　只是老神在在地回答：
　　“敌人的敌人虽然未必是朋友，但起码可以暂时不是敌人。”
　　“如果有干掉杀戮假面的机会，你随时可以通知我。”
　　魔女想了想：
　　“结盟可以。”
　　“但只是暂时。”
　　“等解决了杀戮假面这个麻烦精，我还是会找你算账的，别忘了，是你抢走了我的火旋风！”
　　罗杰不动声色地点了点头：
　　“可以。”
　　“那现在我们是盟友了。”
　　“我想知道你口中那杀戮假面想要唤醒的灾厄是什么？”
　　谁知魔女竟狡黠一笑：
　　“之前我回答你问题是为了防止你妨碍我。”
　　“可现在我们已经结盟了，我当然没必要回答你那么多，我不是你妈妈，负责给你解答一切谜题……”
　　“再见，罗杰。”
　　说着。
　　她的身影陡然消失在了原地。
　　罗杰眉头一皱。
　　尽管他能感知到魔女的移动方向。
　　但他还是没有上去追。
　　因为就在魔女的前进路径上。
　　罗杰感知到了一些杀戮之子的气息。
　　“她明明是去杀那些杀戮之子的，嘴巴倒是挺硬……”
　　他有些无奈地笑了笑。
　　当下。
　　他和魔女保持了一定的距离。
　　游走在富饶的珍珠平原上。
　　偶尔遇到杀戮之子罗杰也会悍然出手将其拿下。
　　不多时。
　　中伤之狼便携带着新情报回归罗杰的身边。
　　情报表明。
　　魔女所言非虚。
　　那人不知在何处的杀戮假面的确正在策划着一场可能倾覆第11史界的阴谋。
　　至于「恐龙山庄」。
　　自从上次那么多人挤进大秘境之后再无反应。
　　也不知道里面到底发生了什么。
　　……
　　是夜。
　　罗杰和雷普利在野火城外碰头。
　　双方交换了一下各自获取的情报。
　　看着数据栏上那闪过的一行行信息。
　　罗杰不得不感慨星球大膨胀带来的剧烈变化实在令人目不暇接——
　　仿佛每一天都有新的事件爆发。
　　每一天都有新的世界回归。
　　每一天也都有无辜之人死去。
　　和这些频繁爆发的事件比起来。
　　罗杰能做的实在是太少了。
　　他只能尽自己所能让这个世界变得安稳一点。
　　于是在接下来的那段日子里。
　　罗杰游走于野火城群山和珍珠平原之间。
　　一方面。
　　他和以太魔女达成了默契。
　　双方都在以最快的速度清理着那些潜伏进来的杀戮之子。
　　另一方面。
　　罗杰仍在追踪康斯坦丁和杀戮假面的位置。
　　种种迹象表明。
　　康斯坦丁不在现世。
　　他甚至没有主动彰显力量对现世做出干扰。
　　……
　　而杀戮假面就不同了。
　　他麾下的杀戮之子和阴影大军眼下风头正盛。
　　尽管罗杰和魔女在阻止了。
　　但相对来说毕竟势单力孤。
　　在过去的半个月里。
　　他们顾及不太到的珍珠平原东部爆发了上百起恶性屠杀事件。
　　不少杀戮之子以一己之力完成了屠村的恶行。
　　恐慌开始如同潮水一般在平原上蔓延。
　　面对这一切。
　　第11史界的原住民们根本没有做好准备。
　　这个世界的环境过于安逸。
　　人们长期过着远离硝烟的生活。
　　战斗力大打折扣。
　　尽管也有不少高端战力掌控了魔法。
　　但那终究是少数。
　　更何况杀戮之子和阴影大军都是精锐杀手。
　　依靠第11史界自己人的力量抵御这场屠杀无疑是不太现实的。
　　事态眼看就要朝着不可控制的方向发展了。
　　罗杰甚至想要从清泉宗调人过来帮忙了。
　　可就在这个时候。
　　那些活跃在珍珠平原上的猎杀者们却忽然潜伏了起来。
　　这些人身上明显有至少是半神器力量的加持。
　　他们的潜隐手段厉害的惊人。
　　就连罗杰亲自出马。
　　一天下来也只能抓到1~3个露出马脚的杀戮之子。
　　表面上。
　　珍珠平原上暂时安定了下来。
　　可罗杰能感觉到。
　　一股看不见的力量正在被搅动。
　　杀戮之子们的潜伏绝对是为了更好的爆发。
　　杀戮假面正在暗处酝酿着一次可怕的袭击。
　　对此。
　　罗杰只能默默地筹备着后手。
　　事实上。
　　在过去的半个月里。
　　罗杰将大部分的精力都花在了针对杀戮假面制定战斗策略方面。
　　他反复推演着双方可能爆发的各种战斗情形。
　　以保证能拿下最终的决战。
　　与此同时。
　　他也顺手摧毁了剩余的从康斯坦丁的实验室里摸回来的梦幻宝箱。
　　于是。
　　数据栏上。
　　……
　　「记录：你摧毁了1只梦幻宝箱，累计摧毁宝箱270只」
　　……
　　「你的格杀勿论每日可用次数获得了轻微的提升（当前为：100次/日）」
　　……
　　「你完成了第36条罪恶标记，你获得了新专长·巧取豪夺」
　　……
　　「巧取豪夺：通过本专长，你能在战斗中偷窃或夺取对方的兵器、财物、装备、宝物、衣物、道具等所有随身物品！
　　……
　　其中。
　　巧取判定取决于你的‘偷窃’技能。
　　偷窃技能点数越高。
　　巧取成功率越高。
　　获得的高级物品的概率也越高。
　　……
　　豪夺判定取决于你的‘抢劫’技能。
　　抢劫技能点数越高。
　　豪夺成功率越高。
　　获取的高级装备的概率也越高。
　　……
　　限制：30秒/次」
　　……
　　巧取豪夺是一个颇为实用的专长。
　　至少它的出现令罗杰眼前一亮。
　　在以往。
　　他想要得到战利品就必须干掉敌人。
　　很多时候。
　　敌人死后大多数值钱的战力品会永久地锁在加密的储物设备里。
　　这种情况非常令罗杰痛心。
　　而「巧取豪夺」的出现有望改善这种局面。
　　在这方面。
　　罗杰总是有着超出常人的嗅觉和天赋——
　　……
　　“我可以把敌人打到濒死，然后一直巧取豪夺嘛！”
　　“一直到把高价值的东西偷干净再杀也不迟！”
　　“甚至，如果敌人的濒死态维持不了太久，我还可以给他奶一口，嗯，巨龙女祭司们总算不用担心失业了！”
　　……
　　在以上这些奇思妙想的支撑下。
　　这段时间罗杰都会偶尔抽空锻炼一下自己的「偷窃」和「抢劫」这两个技能。
　　嗯。
　　进步还算显著。
　　小半个月下来。
　　这两个技能各自提升了10点。
　　对于普通人来说。
　　这个速度不算慢了。
　　然而。
　　但罗杰早已习惯了技能点数的突飞猛进。
　　这种强烈的对比多少让人有些难熬。
　　当下。
　　他也只能一边磨洋工地练技能。
　　一边祈祷什么时候能撞上个好兄弟了。
　　……
　　转眼间。
　　半个月的时间又过去了。
　　一个宁静的午后。
　　猫头鹰古堡。
　　遗迹陈列柜。
　　罗杰正静悄悄地欣赏着中央大厅挂着的蓝威尔爵士的肖像画。
　　突然间。
　　一个靓丽的身影出现在他面前。
　　紧接着。
　　就是一种难言的悸动。
　　罗杰抬头看向窗外。
　　西方的天空上。
　　多了一片海蓝色的幕布。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你发现了‘灾厄的前兆’！」
　　……
　　「警告：灭世级灾厄正在降临……你发现了‘灾厄：大洪水’！」
　　……
　　「升格感知：你察觉到了‘灾厄女神’正在苏醒！」
　　……


第405章
　　……
　　灾厄的力量正在汇集。
　　来自于未知之地的无穷水汽酝酿成了一片片的乌云。
　　它们如堆积木一般叠在了珍珠平原的上空。
　　刚刚还是阳光明媚的天色。
　　眨眼间。
　　猫头鹰城堡里的光线就彻底暗了下来。
　　压抑的雷声在云中穿梭。
　　时不时亮起的白光偶尔能照亮罗杰肃穆的脸庞。
　　“哗啦啦！”
　　淅淅沥沥的小雨开始在窗外下了起来。
　　他的双眼朝着雨中凝视了很久。
　　这才转身看向刚刚出现的以太魔女。
　　后者今天穿着暗红色的丝绸长袍。
　　举手投足间散发着一股慵懒的气息。
　　可她的眼神却凌厉无比。
　　和自身的气质形成了剧烈的反差。
　　罗杰收回目光的时候。
　　她同样刚刚将注意力从这突如其来的小雨中转移回来。
　　“灾厄要来了。”
　　魔女低声呢喃。
　　罗杰问：
　　“你之前说的灾厄就是这件事？”
　　“一场灭世级的大洪水？”
　　魔女摇了摇头：
　　“灾厄不可具象，洪水只是她的一个化身，她诞生于星球诞生之时，毁灭在星球毁灭之后……”
　　“在纪元更迭、历史交替的时刻。”
　　“灾厄就会非常活跃。”
　　“哪怕在和平年代，倘若有人唤醒了灾厄的力量，也会令灾厄发生区域的所有人承担惨痛的代价，更何况现在这个时代……”
　　“就连密斯特拉也无法控制灾厄，因为她是被星球意志直接赋予的力量。”
　　“这次的灾厄额外强大，如果我没猜错的话，大洪水只是一个开始……”
　　……
　　紧接着。
　　她又快速地例举了几种可能爆发的灾厄：
　　……
　　全球火山爆发。
　　……
　　大规模的陨石撞击。
　　……
　　地心毒气的悉数爆发。
　　……
　　永夜降临。
　　……
　　极寒蔓延。
　　……
　　在以太魔女的口中。
　　这些灾厄可能没有灭世禁咒那么恐怖。
　　但因为携带着星球意志的怒火和赋能。
　　会更大程度地消灭星球上的人口。
　　和灭世禁咒不同的是。
　　灾厄不会消除或减少畸变物质的数量。
　　反而会将更多的畸变物质引入到这个世界里。
　　对于星球的原住民来说。
　　灾厄是比灭世禁咒更糟糕的事情。
　　“因为……”
　　“灾厄可能是灭世禁咒启动的前奏！”
　　魔女说这话的时候。
　　脸色非常的不好看。
　　这是因为她对灾厄的了解远超常人！
　　这些异象落在不同的人眼里会产生不同的解读——
　　……
　　不够敏锐的人恐怕还没意识到什么。
　　他们可能以为这只是一场稍微有些不同寻常的小雨而已。
　　像罗杰这样的感知猛男也只能感受到灾厄的力量在聚集。
　　但他也不清楚这背后意味着什么！
　　只有和密斯特拉有着千丝万缕关系的以太魔女才能深刻地理解其中的含义。
　　所以她的情绪看上去有些糟糕。
　　糟糕到有些沮丧！
　　这是罗杰第一次在她身上感知到如此负能量爆棚的情况。
　　足见灾厄之恐怖。
　　……
　　“灾厄降临不仅意味着毁灭，还会带来更多的畸变物质……”
　　“这些畸变物质在密斯特拉停留，而后进一步刺激到‘天神’们留下来的‘灭世禁咒’触发机制？”
　　“所以灭世禁咒就有可能提前爆发？”
　　罗杰快速地在脑海中梳理出了一个逻辑链。
　　魔女有些惊讶地看着他。
　　而后轻轻地点了点头。
　　罗杰瞬间意识到了这场灾厄背后可能潜藏的黑手。
　　不过他还需要求证一些信息。
　　于是他赶忙问道：
　　“你刚刚说灾厄是星球意志的怒火。”
　　“这怒火是自然爆发的还是人为引导的？”
　　魔女想了想。
　　然后认真地回答道：
　　……
　　“星球意志本来是一个非常模糊的概念。
　　在星主存在时。
　　星主的意志就是星球意志。
　　现在密斯特拉没有返回星主的位置。
　　所以这颗星球没有一个绝对的意志。”
　　……
　　“在这种状况下。
　　星球意志大概率是一个懵懂的集合体。
　　生存在这颗星球上的每一个生灵的喜怒哀乐都有可能影响这个集合体的倾向。
　　这其中当然也包括你我。
　　一般而言。
　　越强大的个体。
　　越受星球庇佑的个体。
　　其个体的喜怒对星球意志影响也就越严重。”
　　……
　　“进入双星时代之后。
　　密斯特拉本体开始指数级膨胀。
　　这种膨胀对星球本身造成了极大的痛苦和伤害。
　　而反映到个体的层面。
　　大多数普通人在这风雨飘摇的时代就只能默默承受着生活甚至生存状态的剧变……
　　这种剧变无疑是痛苦的。”
　　……
　　“因此。
　　怒火本身就是存在的。
　　灾厄的出现也符合星球意志的本能。
　　祂需要一个渠道来发泄怒火……
　　不过。
　　如果没有人引导的话。
　　灾厄的规模不可能有这么严重！
　　该死的杀戮假面！
　　竟然能引导出灭世级别的灾厄。
　　我需要重新评估他的实力了！”
　　……
　　听到这里。
　　罗杰不由轻轻地摇了摇头：
　　“可能不止是杀戮假面。”
　　说着。
　　他默默地指了指天空。
　　魔女眉头一皱：
　　“你的意思是，杀戮假面也只是一个棋子？”
　　“棋子与否我不确定。”
　　罗杰回答说：
　　“但极有可能有人在背后推波助澜。”
　　“类似的事情，曾在鲸跃事件中发生过一次。”
　　魔女咬了咬嘴唇：
　　“天神？是麦逊纳瑞还是泰洛达尔？”
　　罗杰反问道：
　　“你怎么能确定是他们之中的一个？”
　　魔女轻哼一声：
　　“我有我的情报渠道。”
　　“除了第四星轨的那两位，暂时还没有其他天神能把手伸过来。”
　　罗杰暗暗记下了这条真假未明的情报。
　　魔女见他沉默不语。
　　就知道罗杰不想在这个话题上深究。
　　索性就话锋一转：
　　“如果有天神的力量在从中作梗，催生出灭世级的灾厄倒也能说得过去。”
　　“可不管怎么样，杀戮假面的力量仍然不容小觑，我怀疑他背后站着至少一名不朽法师或者神明，不然单纯以他自身的权柄，没道理能撬动灾厄的……”
　　说到这里。
　　城堡外的雨忽然加大了不少。
　　二人不约而同地向外看去。
　　天地之间传来朦胧的感知。
　　雨滴逐渐变多。
　　雨线更是密集起来。
　　淅淅沥沥的小雨变成了洋洋洒洒的中雨。
　　平原上空堆积的乌云也用闪电般的速度蔓延向了其他区域。
　　几乎是刹那之间。
　　整座密斯特拉的南大陆都笼罩在了蒙蒙的雨中！
　　风云变化之际。
　　罗杰突然在云中看到了一个上身裸体的女子！
　　尽管那人的面孔是如此的陌生。
　　可罗杰一眼就看穿了她的来历。
　　她就是灾厄的前兆！
　　她就是星球意志的怒火！
　　她就是大洪水的力量来源！
　　数据栏上。
　　……
　　「警告：你发现了‘灾厄女神’（伪天神/不可阻止）」
　　……
　　密集的乌云里。
　　灾厄女神的下半身尽数隐匿。
　　只有上半身展露在世人面前。
　　可尽管如此。
　　感知敏锐之人仍能从她的身上读懂一些额外的信息。
　　她的眼神中仿佛酝酿着诉不尽的怒火。
　　她的面孔则如冰山般冷漠。
　　她的双臂好似雨夜中的雷电一般刺眼闪耀！
　　她是如此的高高在上。
　　仿佛屹立于群山之巅！
　　万云之上！
　　她张开双唇。
　　发出一连串冷若冰霜的音节。
　　那些音节混在在雨中传遍了大半的密斯特拉。
　　哪怕听不懂那神秘古老的语言。
　　被大雨覆盖到的区域的生灵也能听懂她话中的含义。
　　只不过这些意思没办法用翻译的方式转变成通用语。
　　大家只能理解其意义。
　　却无法用书面语言将其表达。
　　罗杰的思维快速地运转着。
　　过了一会儿。
　　他才将灾厄女神的意思梳理清楚——
　　……
　　「祂预言淹没密星的大洪水会在7日之后降临。
　　密斯特拉将重新进入海洋时代。
　　……
　　灾厄无法抗衡。
　　灾厄无法阻止。
　　灾厄无法毁灭。
　　灾厄只能承受。
　　……
　　凡人们请跪拜、颤抖、并祈求女神的怜悯和救赎。
　　你们此生承受了太多的不公。
　　可在灭世、死亡与灾厄面前。
　　你们是平等的」
　　……
　　“她好像还说了一些其他内容。”
　　“可恶，这好像不是天神语。”
　　眼看着那灾厄女神的异象逐渐消退。
　　天地间的降雨趋势却始终不见削减。
　　罗杰有些不快地揉了揉太阳穴。
　　他这会儿总算明白为什么之前始终不肯跟自己透底的魔女这会儿却主动找上门来了。
　　在灾厄女神降临之前。
　　这女人大概是一门心思地想要自己解决问题。
　　可到头来却发现这次麻烦比她想象中的可怕的多。
　　所以才变换心意重新找到罗杰。
　　……
　　“伪天神是个什么级别？不朽以上，天神以下？这个不可阻止又是什么鬼？”
　　他的脑海中迅速地闪过一个个疑问。
　　魔女的表情同样纠结的很。
　　罗杰从她的脸上读出的最多的情绪是后悔和懊恼。
　　“之前假意结盟，实际单干，现在后悔了吧？”
　　他心里冷哼一声。
　　不过现在不是算账的时候。
　　当下他迅速地问道：
　　“关于这场灾厄的源头，我们可以确定是杀戮假面制造的吧？”
　　“你在这方面有调查到什么重要情报么？”
　　“现在可不是藏着掖着的时候。”
　　最后一句。
　　罗杰用了强调语气。
　　“我明白！”
　　魔女气的撅起了嘴巴：
　　……
　　“我没有藏着掖着。
　　我只是觉得自己能解决。
　　但我错估了他的实力！
　　作为临时盟友。
　　你应该提醒我的！
　　算了。
　　不说这些。”
　　……
　　“灾厄的源头确实就是杀戮假面。
　　还记得我们一直在阻止的「猎杀计划」吗？
　　起初我不太理解这个计划的意义。
　　后来我明白了。
　　嗯。
　　这涉及到灾厄的原理。
　　我简单地跟你说一下——
　　……
　　灾厄是星球意志宣泄怒火的渠道。
　　还记得我跟你说的个体和星球意志的关系吗？
　　倘若一个人能在局部制造令所有人都很痛苦的事件。
　　那么就可能出现局部的‘灾厄’！
　　猎杀计划就是这么一个例子。
　　杀戮假面派出大量的杀戮之子无差别攻击珍珠平原上的生灵。
　　于是平原上人心惶惶。
　　恐惧和杀戮在阴影中滋长和传播。
　　局部的灾厄自然有了生存的土壤。
　　灾厄的源头因此而生。
　　……
　　以上这些其实我早就知道。
　　但我没料到他手里竟有一件放大灾厄的神器或者半神器。
　　于是局部的灾厄被数倍地放大了。
　　变成了区域性的灾厄。
　　可按照我的估算。
　　这场区域性的灾厄最多也就波及珍珠平原和附近的几个地区。
　　不可能有这么广的受灾范围！
　　……
　　我猜杀戮假面的本意也是如此。
　　他想要通过制造一个足以毁灭第11史界的灾厄。
　　从而达到积累杀戮权柄的目的。
　　顺便可能牵制到你这名除魔者。
　　但谁也不知道。
　　又有人推波助澜在灾厄中加码了。
　　后面的事情你也很清楚。”
　　……
　　魔女有点小委屈地抓了抓头发：
　　“我也不知道事情会逐步升级。”
　　“话说，你不是密斯特拉的除魔者吗？”
　　“为什么这些事情都要我转告你啊，你的消息真的有那么不灵通吗？”
　　罗杰一脸无语地看着她。
　　那句「早说不就完了吗？老子是除魔者又不是全知者」终究是卡在了喉咙里。
　　和魔女进行无疑的争吵于事无补。
　　他对灾厄的认知极少。
　　大多数来自于魔女。
　　考虑到魔女对第11史界的看重。
　　这些认知应该没什么问题。
　　于是罗杰快速问道：
　　“如果灾厄本身无法阻止，那么切除掉灾厄的源头是否能解决问题？”
　　“当然可以！”
　　魔女愤愤不平地说道：
　　“你是想干掉杀戮假面？”
　　“这确实能解决问题。”
　　“但那小子狡猾的很……”
　　“喂！”
　　“你去干嘛！？”
　　话音未落。
　　罗杰的身影已然消失在了他的眼前。
　　筋斗云破空而来。
　　数分钟后。
　　罗杰便穿越了逐步升级的雨幕。
　　来到了野火城山脉的上空！
　　不远处。
　　一个风暴眼正在‘吞云吐雾’！
　　看着电闪雷鸣的风暴眼。
　　罗杰二话不说。
　　反手抽出一根又粗又壮的武器就砸了下去！
　　……
　　「提示：你使用‘定海神针’攻击了‘大秘境：恐龙山庄’！」
　　……
　　「警告：你正在对历史世界造成伤害！」
　　……
　　「警告：你正在对历史世界造成伤害！」
　　……
　　……
　　「你的行为可能对你的声望造成巨大的损伤！请谨慎行动！」
　　……
　　轰隆隆！
　　震怒的天雷在罗杰耳边暴起。
　　狂风骤雨砸在了他的脸上。
　　可他却是毫不畏惧。
　　他继续挥动着定海神针猛烈地敲击着那风暴之眼！
　　很快的。
　　风暴眼上就出现了一个缺口！
　　……
　　「大秘境（恐龙山庄）」
　　……
　　「受损程度：1%」
　　……
　　「警告：受损程度达到100%之后，恐龙山庄及其背后的第8史界就再也无法回归现世，它们将永远地在时光洪流中漂泊……」
　　……


第406章 不朽丰碑
　　……
　　面对那一连串的红色警告。
　　罗杰视若无睹。
　　他只是冷冷地挥动着两百米长的大棍。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　一棍又一棍。
　　定海神针如山崩般砸在暴风眼上。
　　呜呜呜！
　　大秘境深处传来悲戚的呜咽声。
　　这声音让人听了便不由心生怜悯。
　　可罗杰仍然是无动于衷！
　　他很清楚自己在做什么。
　　虽说‘遇事不决掀桌子’从理论上来看并不符合罗杰的行事风格。
　　但这一招他其实用的蛮多也蛮喜欢用的。
　　究其原因。
　　还是因为这一招往往能直取敌人要害。
　　以这次灾厄事件为例。
　　正在回归的第8史界不能说是罪魁祸首。
　　但却可以说是养育罪魁祸首的温床。
　　在灾厄面前。
　　罗杰可没时间和康斯坦丁、杀戮假面之类的玩迂回试探了。
　　他必须要一鼓作气解决灾厄的根源。
　　至少要干掉杀戮假面。
　　而后者的位置其实也是一目了然。
　　从一开始到现在。
　　罗杰基本上摸清楚了杀戮假面的出牌风格。
　　后者一切的动作都是在逼着罗杰去找他。
　　而且是去杀戮假面的地盘去找他！
　　这一点常人恐怕会忽略掉。
　　毕竟杀戮假面实在太跳了。
　　他一直在主动挑衅。
　　看上去天不怕地不怕的样子。
　　但罗杰却很清楚。
　　杀戮假面从来没有想要和自己在现世决一死战的想法！
　　由于权柄冲突。
　　双方之间必有一战。
　　这是两人的共识。
　　罗杰想要把战场放在自己熟悉的地方。
　　其实杀戮假面自始至终也是这样想的！
　　所以他一直在勾引罗杰进大秘境！
　　那里是他的主场！
　　罗杰一旦进去了。
　　就算没到必败的程度。
　　可胜率肯定也会跌上许多百分点。
　　反过来。
　　如果交战地点是在现世的主物质界。
　　哪怕罗杰没有事先布置什么。
　　也能在对决中拿到更多优势。
　　这就是主场的作用！
　　别看双方至今还没发生正式碰撞。
　　可在决战的主动权方面。
　　实则已经暗暗交锋了好几个回合。
　　甚至。
　　罗杰认为「通过发动猎杀计划来引发灾厄」同样是杀戮假面为了逼自己进大秘境的一环！
　　不难分析。
　　罗杰的大部分认知都能被杀戮假面解读出来。
　　在这种情况下。
　　‘在被逼无奈的情况下，密斯特拉的除魔者终于低头进入恐龙山庄迎接杀戮假面的阴谋’这一可能性是极有可能变成现实的。
　　只可惜。
　　罗杰没有上当。
　　他没有被声望那些有的没的东西所束缚。
　　他很清楚自己对现世的重要性。
　　他要解决灾厄。
　　他要逼迫杀戮假面来现世接战。
　　他要最大程度地保障自身的安危。
　　于是掀桌子成了最好的选择！
　　……
　　“损失一点声望根本不算什么……”
　　“更何况。”
　　“我不仅要撬动第八史的锚点，我还要吃了这个世界——前提是你一直龟缩着不出来！”
　　罗杰心头冷笑。
　　当下他心念一动。
　　一条小蛇无声无息地游出位格。
　　继而消失在雨幕里。
　　下一秒。
　　他再度高高举起了手中的棍棒。
　　冲着那暴风眼噼里啪啦就是一顿毒打！
　　……
　　「警告：大秘境受损程度+1%」
　　……
　　「天神体：白浊之蛇吞噬了少许的大秘境残骸，你的不朽仪式积累程度提升了……」
　　……
　　这一刻。
　　这方天地仿佛化身烘炉。
　　罗杰就像一个铁匠。
　　正在无情地锻造着棍棒下的那块废铁。
　　呲呲呲！
　　大量的‘火星’从暴风眼上冒出来。
　　火星凌空之后迅速熄灭。
　　而后化为了一颗颗流星。
　　呼啸着投向了现世的地表！
　　刹那之间。
　　野火城山脉上空。
　　竟是出现了一场人造的流星雨！
　　不过这场流星雨并没有对主物质界造成太多的损害。
　　因为就在暴风眼的下方。
　　那条浑身遍布白色斑点的大蛇已然蛰伏许久。
　　在罗杰的命令下。
　　它张开了血盆大口。
　　样貌极为可怖——
　　……
　　但见雨幕之中。
　　白浊之蛇的四根毒牙上黏连的黄色液体滴到地面上。
　　顿时就在地面上溶出一个巨大的坑洞来。
　　而那条又粗又长的蛇信子更是远远地探出。
　　伸伸缩缩之际。
　　大多数大块的‘流星’都直接被它卷入腹中。
　　而那些散落方向较为偏远或者体积较小的碎块。
　　也被巨蛇的嘴巴吸了进去。
　　为此。
　　它的口腔内部甚至生成了一个黑洞般的气旋。
　　气旋如同一台超级吸尘器。
　　将坠落下来的流星吸的干干净净。
　　不仅如此。
　　气旋的周边。
　　连绵不绝的雨幕也被牵引的失去了和谐的节奏。
　　海量的雨水被贪婪的白浊之蛇顺势咽下。
　　故而它周边出现了一个降雨的真空期。
　　而更远一些的地方。
　　似乎是为了惩罚它干扰气象的举动。
　　那些地方的雨下降的更厉害了！
　　嘶嘶嘶！
　　暴雨之中。
　　巨蛇越发兴奋地吞吐着信子。
　　它甚至因此而给予罗杰更强烈的反馈——
　　……
　　“搞快点！”
　　“再多一点！”
　　“不够不够！还要更多！”
　　……
　　天神体拥有一定的自我意识。
　　但那其实也只是罗杰意志的另一种体现罢了。
　　罗杰本人当然不会受到这种干扰。
　　他只是默默地按照自己的节奏对大秘境进行着攻击。
　　反正定海神针的特性就是坚固。
　　这玩意儿用来砸大秘境再好也不过。
　　相信此刻深处秘境中的人都已经感受到了这凶猛的外部攻击了。
　　很快。
　　他们就会有所反应。
　　“嗯？”
　　数秒之后。
　　罗杰感知到了一缕红光从第八史界飞走！
　　他的眼前。
　　一幅幅异象浮现。
　　……
　　第一幅。
　　是一名满脸苦笑的老年炼金术士。
　　他拄着一只手杖。
　　背对着罗杰。
　　突然间。
　　他的手杖摔在了地上。
　　而他本人则是化为了一只千纸鹤飞走了。
　　千纸鹤上散发着一缕缕的红光。
　　最终消失在了时光的深处。
　　……
　　第二幅。
　　是一群惊慌失措的法师们！
　　他们聚集在一座大殿的废墟上。
　　围成一圈。
　　外围的都是灰袍法师。
　　最重要的红袍法师手握三件半神器。
　　似是在祷告着什么。
　　罗杰注意到。
　　红袍法师的头顶浮现着一个复杂的六芒星图案。
　　那玩意儿和罗杰手里的声望神器「无尽的魔网」的标志是一模一样的。
　　这说明他们在呼唤魔网的力量。
　　而从红袍法师在内未来法师们的神态不难看出。
　　他们甚至不知道发生了什么！
　　……
　　第三幅。
　　则是罗杰期待已久的正主——
　　杀戮假面的特写！
　　依然是中二气息爆表的黑暗王座。
　　依然是笼罩在面罩之下的暴戾表情。
　　他看上去非常不情愿！
　　但以他和第八史藕断丝连的关系。
　　如果这个世界被放逐。
　　那么杀戮假面将再也无法返回现世。
　　于是他咬着牙。
　　冲着虚空中踏出了一步。
　　他的身后就是第八史界和大秘境。
　　而在他身前。
　　有一道瀑布水帘似的障碍物。
　　越过那层瀑布。
　　他就能抵达现世！
　　……
　　“不得不承认，我低估了你的厚颜无耻程度，竟然用这种手段来逼迫我前往现世，呵……”
　　伴随着这一声冷哼。
　　异象尚未结束。
　　罗杰便清晰地看到风暴眼的上空多了半只脚。
　　那半只脚看上去是虚幻的、不存在的。
　　但在以极快的速度化为真实。
　　杀戮假面。
　　正在离开大秘境。
　　他必须亲自阻止罗杰掀桌子的举动！
　　然而。
　　罗杰的应对再次超出了他的预料。
　　在杀戮假面恨得牙痒的眼神注视下。
　　罗杰信手取出了一张古朴的画卷！
　　下一秒。
　　他单手将「时光画卷」高高举起。
　　口中发出如雷霆撼世的律令之声：
　　“你未被允许返回现世！”
　　刹那间。
　　画卷上爆发出璀璨的金光。
　　金光如急电般缠上了杀戮假面的那只脚。
　　也就是后者反应极快。
　　在这千钧一发之际将涉足现世的肢体部分收了回去。
　　否则那道未名的金光便要将他劈成两半！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你调动了‘时光画卷’之中的部分权柄，阻止了不属于现世之人的降临」
　　……
　　「警告：擅自干涉现世和历史的融合可能违背时光画卷的初衷，一个月之内，你最多能阻止三名不属于现世之人的降临」
　　……
　　匆匆地扫完数据栏上的警告。
　　罗杰啪地一声收起了时光画卷。
　　他的动作是如此的利索干脆。
　　以至于杀戮假面在撤回交界之地时。
　　收画卷的声响已然在罗杰的四周围荡漾出来。
　　那一瞬间。
　　嗡嗡嗡的声响如蜂鸣般响起。
　　时光画卷中附着的权柄之力流淌过罗杰的四肢百骸。
　　最终又返回了画卷之中。
　　他低头看了一眼。
　　露出了满意的神情。
　　时光画卷好歹也是玄留下的宝物。
　　其根本作用当然不仅限于出入历史和现世。
　　玄在画卷中隐藏了不少的权柄。
　　只不过作为画卷的半个主人。
　　罗杰的领略进度一直很慢就是了。
　　时至今日。
　　他也仅仅是掌握了其中极小的一部分。
　　可以对部分离开属于自己的历史人做出小小的惩戒。
　　饶是如此。
　　应付今日的局面也以足够。
　　毕竟罗杰没打算用时光画卷的力量将杀戮假面一网打尽。
　　他只是习惯性地在双方决战之前。
　　再给对方多一点的压力。
　　在这种极限施压的节奏面前。
　　哪怕心思再缜密的人也会出乱子。
　　这就是罗杰掌握的主场优势之一！
　　现世是他的地盘！
　　就算有人也手握类似的宝物。
　　也没办法对他在密斯特拉的所作所为指手画脚。
　　而作为外来者。
　　杀戮假面等人行动的时候就得掂量掂量了。
　　比方说现在。
　　罗杰能感知到。
　　杀戮假面现在非常难受！
　　他被罗杰逼着返回现世。
　　可能他用最快的速度调整好了在现实作战的状态。
　　谁能想到。
　　罗杰竟又一棒子给他打了回去！
　　……
　　“不！”
　　大秘境与现世的交界之地。
　　杀戮假面爆发出愤怒的咆哮声。
　　那声音仿佛跟随着雨幕贯穿在了天地间：
　　“像个男人来决一死战！”
　　“你不会害怕了吧？”
　　“罗杰！”
　　面对快要狗急跳墙的杀戮假面。
　　罗杰却是连半句话都不想回应。
　　他只是安静地举起大棒子。
　　一棍一棍又一棍！
　　砰砰砰！
　　火星四溅。
　　大秘境的受损度井然有序地上升着。
　　几个呼吸之后。
　　杀戮假面再度怒吼道：
　　“你到底在做什么？”
　　“有什么冲我来！”
　　“你这是在草菅人命！”
　　“身为密斯特拉的除魔者，怎能将密斯特拉的一部分子民放逐到虚无的历史洪流中？”
　　这些话依然没有影响罗杰挥棒子的节奏。
　　不过这一次。
　　他的嘴皮微微翕动起来：
　　……
　　“不。
　　我只是在做取舍而已。
　　既然灾厄会毁灭绝大多数人。
　　那么作为灾厄起源的世界。
　　多少也该负点责任。”
　　……
　　“更何况。
　　放逐在世界的终局中算得上是一个中规中矩的选项。
　　有时候就连我自己也不清楚。
　　留在现世和漂泊在历史洪流中哪一个是更好的选择……”
　　……
　　话是真话。
　　对于普通人来说。
　　双星危机四伏。
　　留在现世未必是比漂泊在历史中更好的选择。
　　但罗杰现在说这些。
　　只是为了进一步表明自己的决心和态度。
　　自始至终。
　　他都在以一种稳定的频率敲打着大秘境。
　　伴随着受损度的节节提高。
　　罗杰的动作并没有变得更快或者更慢——
　　对于杀戮假面来说这是更煎熬的一种情况。
　　这会给他制造极大的心理压力。
　　从而再将双方决战的胜利天平往罗杰所站的方向倾倒一些。
　　而对于罗杰自己来说。
　　他其实也没说谎。
　　他用的就是阳谋。
　　出来就得付出点代价。
　　要么就一直挨打到整个世界被流放好了。
　　事实上。
　　罗杰心里隐隐有所感知。
　　第八史界很难真正地被放逐。
　　一方面。
　　有康斯坦丁这种足迹遍布诸多世界的施法者在。
　　第八史界始终都有回归的可能。
　　而另一方面。
　　则是源于时光画卷的感知。
　　罗杰能感受到。
　　画卷之中针对每一个历史世界都有一个隐形的‘锚’。
　　只要罗杰能完全掌握这份画卷。
　　哪怕这些历史世界都迷失在了时光洪流之中。
　　他也能把它们挨个拉回来！
　　这也是罗杰敢这么明目张胆地干坏事的底气。
　　……
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　定海神针剧烈撞击大秘境的声音犹如催命的丧钟。
　　一点点地刺激着杀戮假面的神经。
　　终于。
　　他再也克制不住被戏耍的怒火和行将迷失的恐惧。
　　浩荡而古老的力量开始在交界之地蔓延。
　　三道彩虹般的气柱原地升腾而起。
　　以分列三角的形式将杀戮假面护卫在了中心。
　　气柱中央。
　　分别是一根短笛。
　　一只面具。
　　和一个娃娃！
　　那三道气柱如同真正的钥匙一般打开了大秘境前往现世的门户。
　　下一秒。
　　一座漆黑色的石碑从里面飞了出来！
　　……
　　「警告：杀戮假面动用了十二秘钥的力量来抗衡时光画卷的权柄！」
　　……
　　「你发现了七彩笛（第11史界）、纯银面具（第8史界）和巫毒娃娃（第1史界）」
　　……
　　「警告：你遭遇了不朽丰碑！」
　　……
　　「不朽丰碑：升格者通往不朽之路的阶段见证。
　　一般来说。
　　升格成就不朽至少要拥有一道不朽阶梯和一座不朽丰碑。
　　但杀戮权柄是个例外。
　　……
　　（权柄知识）
　　你意识到杀戮权柄需要一道不朽阶梯和三座不朽丰碑才能百尺竿头更进一步！」
　　……
　　「警告：杀戮假面的不朽丰碑（七杀河）开始展露圣迹！」
　　……


第407章 决一死战
　　……
　　「警告：你感知到杀戮假面正在孤注一掷地举行不朽仪式，倘若此次不朽仪式成功，那么他的杀戮权柄将抵达不朽的层次；
　　介时。
　　你所掌控的权柄极有可能被吞噬或掠夺！」
　　……
　　「警告：你察觉到‘七杀河’的影响力正在向整座珍珠平原扩散！」
　　……
　　心惊肉跳的暗红色视界中。
　　罗杰看到了这样的字样。
　　那一瞬间。
　　他没有紧张。
　　反而是缓缓地松了一口气。
　　“终于把他逼急了……”
　　“他根本没有和我单挑必胜的把握。”
　　“所以才孤注一掷选择了在这个节骨眼上选择了不朽仪式。”
　　罗杰表面上不动声色。
　　内心其实是早已笑开了花。
　　上一个敢在他眼皮子底下开不朽仪式的。
　　已经浑身扎满匕首在地下长眠了。
　　杀戮假面越急着展露出他的强大。
　　就越能证明他的外强中干。
　　罗杰的胜算又添一分。
　　当是时。
　　罗杰稍稍放缓了攻击大秘境的频率——这是为了给敌人一个错觉，让他误以为罗杰因不朽仪式而乱了方寸。
　　他竭尽全力想要演出一副‘怎么办我好慌但我要假装不慌’的样子。
　　在罗杰的推演中。
　　这种程度的思维层级对杀戮假面可能会比较有效。
　　而暗地里。
　　罗杰则是快速地感知着那「七杀河」的影响。
　　……
　　「七杀河：杀戮假面的第一座不朽丰碑。
　　其中淹没了不知道多少名因以下七种原因而死亡的生灵——
　　……
　　·死于杀戮假面倒刀下。
　　·死于杀戮之子刀下。
　　·第八史界的自杀之人。
　　·第八史界的溺死之人。
　　·第八史界的死于战场之人。
　　·第八史界的低级游荡者。
　　·第八史界的焚死之人。
　　……
　　这些生灵的灵魂日夜在七杀河的河水中浸泡着。
　　它们具备了不同于普通亡灵的坚韧和属性。
　　它们是杀戮位格的化身。
　　是杀戮欲望的载体。
　　也是真正的屠夫。
　　它们成了‘极恶兵魂’。
　　……
　　极恶兵魂无法离开七杀河太远。
　　但能攻击河边的人呢。
　　通过这个举动。
　　他们会将更多的生灵拖下水。
　　因此。
　　七杀河流经之地。
　　万物肃杀。
　　生机断绝……」
　　……
　　刹那间。
　　罗杰看到那石碑下流淌出的墨色河水汇入了珍珠平原的一条大河之中。
　　和河水一起的。
　　还有河面上密密麻麻的浮尸！
　　大部分的浮尸都没有身体。
　　只有一截脑袋裸露在水面上。
　　可即便如此。
　　他们的嘴巴里也叼着一把锋锐的匕首。
　　匕首是两面开锋的。
　　有的浮尸因为太用力地撕咬匕首。
　　结果自己的嘴巴也被割开了。
　　可它们仍然笑的非常夸张。
　　“呜呜吼吼！”
　　类似的怪声如滔天的擂鼓声般在平原的上游响起。
　　部分身体健全些的兵魂已经开始挣扎着爬上岸。
　　罗杰看到。
　　几只兵魂离开了河边。
　　很快就摸到了一户农户的后庭。
　　雨幕之中。
　　农户一家人都在避雨。
　　有个小女孩在屋檐下看外面的风景。
　　望着雨雾里那蹒跚走来的人影。
　　小女孩露出了迷茫而恐惧的表情。
　　下一秒。
　　那三只兵魂应声倒地！
　　紧接着。
　　一个靓丽的身影快速地离开了那户农家的附近。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你使用‘格杀勿论’杀死了2只极恶兵魂」
　　……
　　「你的冷笑瘆人程度获得了轻微的提升」
　　……
　　「命运骰子：罪恶标记已刷新！」
　　……
　　「你的盟友‘以太魔女’杀死了1只极恶兵魂」
　　……
　　「你的嘴硬程度获得了轻微的提升」
　　……
　　“嘴硬又不是什么好属性。”
　　“除非有什么能把「嘴硬程度」转化成其他东西的硬度的能力……”
　　罗杰心中暗暗吐槽了两句。
　　旋即。
　　他和不约而同出手干涉「极恶兵魂」行动的以太魔女对视了一眼。
　　咪咪细细的声音从未知处传来。
　　清晰地落在了罗杰的耳边：
　　“七杀河交给我。”
　　“我会守护好这片平原上的一切美好。”
　　“如果要帮忙，记得在心里默念我的名字——密斯特拉.橙……”
　　眼看着感知中那靓丽的身影消失在茫茫的雨幕中。
　　罗杰心里忍不住又犯起了嘀咕。
　　还真叫密斯特拉啊。
　　只不过是密斯特拉——橙。
　　什么时候密斯特拉还分颜色了？
　　等等！
　　颜色？
　　那一刹那。
　　罗杰的大脑中仿佛闪过一丝火花。
　　可没等他抓住那转瞬即逝的灵感。
　　来自第八史界的压力已然瞬间拉满！
　　伴随着第一块不朽丰碑的出现。
　　杀戮假面已然在现世站稳了脚跟。
　　不多时。
　　他就从大秘境走了出来。
　　出现在了风暴眼的上空。
　　杀戮假面冷冷地注视着罗杰。
　　而面对这一切。
　　罗杰终于收起了定海神针。
　　事到如今。
　　罗杰的所有目的都已达成。
　　再给压力就没必要了。
　　当下。
　　他强行命令天神体返回位格内部。
　　杀戮假面没有阻止。
　　因为他的目光已经穿越了罗杰。
　　仿佛居高临下地凝视着整颗密星乃至是双星！
　　下一秒。
　　杀戮假面张开双臂。
　　大声呼喊道：
　　……
　　“我穿梭于历史之间。
　　招募信徒与眷族。
　　黎明时我登上神座。
　　黄昏畔我肆于荒野。
　　……
　　我是阴影界的圣王。
　　我是预言中的暴君。
　　白色平原的游魂听从我的号令。
　　多重历史的子孙即将聆听我的箴言。
　　……
　　我不仅是杀戮假面。
　　更是杀戮之神。
　　从未来、至现在、到将来。
　　从历史、至现世、到未来。
　　只有我能封存杀戮的牢笼。
　　也只有我。
　　是独一无二的杀戮之主！
　　……
　　而今我已不朽。
　　同道者皆需奉我为主。
　　那些不从者只能死于杀戮权柄之下！
　　罗杰。
　　你不是第一个。
　　也不会是最后一个。
　　但在很长一段时间里。
　　你都会是最出彩的那个。
　　……
　　来吧。
　　罗杰。
　　与我。
　　决一死战！”
　　……
　　他的声音从一开始的虚无缥缈。
　　到后来的中气洪亮。
　　他的眼神从一开始的恍惚无神。
　　到后来的聚焦于罗杰身上。
　　这一切的转变都在昭示着杀戮假面完成了一轮自下而上的凝视和感知。
　　这一战。
　　他不仅面向的是罗杰。
　　更在确立属于他的无上威严！
　　那一刻。
　　罗杰轻轻地抬了抬眼皮。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：杀戮假面对你使用了‘决斗宣言’！」
　　……
　　「宿敌：由于杀戮假面对你使用了决斗宣言。
　　宿敌效果已自动锁定在杀戮假面身上！」
　　……
　　「是否对杀戮假面还以一份‘决斗宣言’？」
　　……
　　「升格感知：你意识到如果决斗宣言能够还击成功，你将有较大概率触发‘额外奖励条款’！」
　　……


第408章 一击必杀！
　　居然是决斗宣言！
　　罗杰微微一愣。
　　心中多少有些五味杂陈。
　　看着半空之中意气风发的杀戮假面。
　　罗杰双颊绯红。
　　露出了不可思议的表情：
　　“他真的不会觉得害臊吗？”
　　“这种中二的台词，就连我这个旁观者都替他觉得羞耻啊！”
　　“看来论中二程度，我确实是不如这家伙的……”
　　这是罗杰第一次输的心服口服！
　　没办法。
　　罗杰是个老实巴交的人。
　　这种在大庭广众之下说一些不知所谓、不明觉厉的屌话的行径他是怎么都做不来的！
　　做不来就是做不来。
　　而且他也没有这方面的才能。
　　更何况。
　　杀戮假面和罗杰的交手。
　　必定会引发星球级异象。
　　双方的台词都有可能清晰地传递到那些高感知人群耳朵里的。
　　万一说岔了。
　　还有可能会留下黑历史！
　　这对威望和声望都极高的罗杰来说其实会造成形象方面的损伤！
　　还有还有……
　　……
　　那一瞬间。
　　罗杰的脑海中掠过的却是以上这些奇奇怪怪的念头。
　　他为杀戮假面的决斗宣言感到尴尬。
　　更尴尬的是。
　　为了获取更高的收益。
　　罗杰不得不做出回应！
　　他苦思冥想了许久。
　　杀戮假面也定定地看着他。
　　似乎是在等待罗杰的回应。
　　双方的决战公开而正式。
　　这个时候先手偷袭已然没有太多意义。
　　作为趁机登临不朽的他。
　　这时候需要更多的细节来累积自己的威势。
　　而决斗宣言就是其中的一部分。
　　……
　　时间仿佛在此刻凝固。
　　在杀戮假面的目光注视下。
　　野火城上空的雨幕里。
　　那脚踩筋斗云的罗杰憋了半天。
　　竟是只憋出了一句冷哼：
　　“决一死战？？就你？”
　　……
　　那边。
　　杀戮假面愣了一下。
　　他似乎没想到自己的长篇大论只等来了罗杰这么轻描淡写的一句话。
　　这句话论中二程度来说远不及杀戮假面的先手台词。
　　可细听起来。
　　这手反击的效果却还不赖。
　　杀戮假面的决斗宣言仿佛一记笨拙的重拳。
　　被罗杰的这句话直接卸掉了。
　　他的语气中还带着不少的轻蔑。
　　一下子就把对方的逼格给打掉了——
　　尽管在罗杰看来。
　　对方的台词也没什么逼格可言。
　　可在其他人的眼中。
　　在权柄和异象的双重加持下。
　　杀戮假面的不朽仪式和决斗宣言还是蛮唬人的！
　　可这一下。
　　罗杰却隐隐地占据了上风。
　　杀戮假面的苦心积累的气势被削弱了少许。
　　他陷入了长久的沉默之中。
　　似乎是在揣摩罗杰是否隐藏着更深的含义。
　　一时间。
　　局面上双方的气势恢复了一个微妙的平衡。
　　杀戮假面出场时自带的气势几乎都成了罗杰的铺垫物。
　　两人之间的权柄、领域和位格的力量相互交融在了一起。
　　快速地抵消掉了。
　　察觉到这种情形。
　　罗杰心里也暗呼侥幸。
　　他是真的不太会说这类话。
　　没想到硬着头皮反讽了一句。
　　效果还不差。
　　无需察言观色。
　　数据栏的反馈便说明了一切！
　　……
　　「记录：你对‘杀戮假面’使用了‘决斗宣言’，中二度不足，无法获得标准收益之外的超额收益！」
　　……
　　「提示：你使用‘决斗宣言’完成了对杀戮假面的反击，在本次战斗中，你成功触发了额外奖励条款！」
　　……
　　「额外奖励条款加载中……请稍后」
　　……
　　第一条记录说明了中二程度确实一般。
　　可托杀戮假面先手的福。
　　公平决斗的场子已经热起来了。
　　罗杰只需要放一句狠话就能满足决斗宣言的基础要求。
　　「额外奖励条款」的触发便说明了这一切。
　　而单从决斗宣言的角度触发。
　　3倍的标准收益罗杰已经很知足。
　　他现在也没精力构思长篇大论的中二宣言不是？
　　不过在这个时候。
　　罗杰的脑海里却闪过了一丝灵光——
　　……
　　自己中二宣言是说的不太行。
　　但可以找枪手啊！
　　以罗杰现在的身份地位和财力。
　　包养一批游手好闲的吟游诗人还是不成问题的。
　　空闲的时候。
　　他完全可以让这些吟游诗人为自己写一写中二宣言的模板嘛！
　　这对不同类型、不同场合的敌人。
　　可以设计出不同的决斗宣言的模板。
　　罗杰介时自行套用就是！
　　……
　　“计划通！”
　　这个计划罗杰越想越是兴奋。
　　一开始。
　　他只是单纯地想要找个枪手。
　　后来他想到了更多的东西！
　　吟游诗人代表了什么？
　　在这个信息闭塞的时代。
　　这些家伙代表了媒体！
　　他们能掌控舆论和风评！
　　在很多战斗无法解决的困难上。
　　有一波专门为自己而发声的吟游诗人往往就能令问题不攻自破！
　　再说了。
　　罗杰总不能老是学杀戮假面那样用异象搞发布会不是？
　　那也太占用公共资源了。
　　时间久了。
　　密斯特拉的异象法则也会疲倦的。
　　到时候罗杰怎么折腾都未必会产生异象了。
　　这也不是个好兆头。
　　……
　　……
　　雨幕之中。
　　两人看似浑然不动。
　　来自杀戮位格之间的对抗却从一开始就展开。
　　只是双方的位格并无本质的差距。
　　故而形成了势均力敌的局面。
　　杀戮假面有不朽丰碑坐镇。
　　按理说其位格要更高些。
　　可罗杰体内杂七杂八的位格实在太多了。
　　这些位格平时没啥用。
　　但是硬碰硬的位格对抗中却能起到基石的效果。
　　这些散装批发的位格为罗杰的领域提供了强大的基础支撑。
　　看这形势。
　　如果真的打成持久战。
　　理论上杀戮位格要更高一丢丢的杀戮假面恐怕还会吃亏！
　　在这种僵持的局面下。
　　谁先出招就意味着落在了下风。
　　罗杰反正是不急的。
　　既然选择了小橙作为盟友。
　　他就相信她能应付七杀河丰碑带来的负面效应。
　　位格之战通常漫长而难熬。
　　可罗杰坐拥主场优势。
　　他没道理输给杀戮假面。
　　着急的人。
　　必定是对方！
　　在这一前提下。
　　罗杰只需要见招拆招即可。
　　所以他一直很轻松。
　　甚至于大部分注意力分配到杀戮假面的身上之余。
　　还能抽空畅想一下构建吟游诗人文工团的念头。
　　一晃神。
　　数分钟过去。
　　如石像般沉寂已久的杀戮假面仿佛突然‘上线’似的动了起来。
　　他没有动手。
　　而是满脸笑意地看向了天际。
　　他的笑容是发自内心的。
　　那一刻。
　　罗杰的心反而是咯噔的一下。
　　不祥的预感在他心中猛烈炸开。
　　但见不远处那块海蓝色的天幕之上。
　　忽然撕开了一道巨大的口子！
　　那口子如决堤的堤坝一般越扩越大。
　　不断翻滚的大洪水呼啸着从中冲出！
　　哗啦啦！
　　降雨变成了洪水盖世！
　　在那口子的上方。
　　罗杰还看到了灾厄女神的身影。
　　她正面无表情地俯瞰着大地。
　　冷漠的眼神甚至没有特意关注罗杰和杀戮假面。
　　她只是在看着大地上的苍生。
　　那一刻。
　　她的红唇分外浓艳！
　　……
　　「警告：灭世级灾厄大洪水暴发了！」
　　……
　　「升格感知：按照目前的趋势，你预见到以下的场景——
　　……
　　在60分钟之后，珍珠平原将彻底被淹没！
　　……
　　在180分钟之后，密斯特拉南大陆将变成一片新生的海洋，仅剩下少数极高的山脉成为露出海面的岛礁。
　　……
　　在360分钟之后，整颗密斯特拉星球都会变成一个纯粹的海洋星球！
　　……
　　在3600分钟之后。
　　大洪水会波及奎南！」
　　……
　　“我在等洪水，你在等什么？”
　　那一刹那。
　　杀戮假面的讥笑声在罗杰的耳畔响起。
　　他狡猾而戏谑地看着罗杰：
　　“你无法阻止灾厄的降临。”
　　“正如同你无法阻止我。”
　　“你已经答应了决斗宣言，所以你不可能有精力去收拾大洪水。”
　　“跟我来吧，上决斗台。”
　　……
　　“放心吧。
　　我是个仁慈的人。
　　我会留你性命并让你看到世界毁灭的那一幕的……
　　想象一下这颗星球的生灵们被洪水淹没时的无声哀嚎吧。
　　那可能是人世间最美妙的声音了。
　　更美妙的是。
　　那些杀戮的果实将被记在我的身上。
　　最终成为我登临不朽的助力。
　　而你。
　　你什么也不是。
　　什么也做不了……”
　　……
　　说着。
　　杀戮假面的手里多了一把刻录着一张奇异的人类半身像的灰白匕首。
　　浩荡的力量从半神器体内爆发。
　　那一刻。
　　匕首上的人类半身像活了过来。
　　他的上半身和正常男人无异。
　　下半身却是一团螺旋的气体。
　　他看了看罗杰和杀戮假面。
　　声音沙哑地说道：
　　“那么，是你们要进行「无归者决斗」是吗？”
　　“不用回应，我讨厌被插嘴……”
　　“以上只是走个过场，你们彼此宣读了决斗宣言，又被无归者匕首锁定，这决斗擂台你们是逃不脱的，该不会真有蠢货以为自己能愚弄无归者吧？”
　　说完这句。
　　二人中央的半空中。
　　一座开阔的擂台凌空形成。
　　擂台下方并无支柱或法阵。
　　但它就能这么浮在天空之上。
　　擂台形成的过程很迅猛。
　　不等罗杰反应。
　　他和杀戮假面就被擂台‘拽’了进去！
　　而整个过程中。
　　杀戮假面看上去都很亢奋。
　　他面带喜悦之色。
　　显然。
　　这一切都在他的计划之中。
　　……
　　“所以，决斗宣言也是一种阳谋了。”
　　关键时刻。
　　罗杰并没有紧张。
　　而是快速地感知着「无归者决斗」的信息。
　　数据栏上。
　　……
　　「无归者决斗：在无归者擂台上进行的赌命决斗。
　　在多重历史上。
　　不朽级游荡者无归者创立了这种决斗方式。
　　多用于游荡者之间的生死相搏。
　　……
　　无归者擂台：一块由大量的雷池火海和少量的梅花桩组成的危险之地，在这里发生战斗，最考验游荡者的基本功。
　　……
　　特殊规则1：在无归者决斗中，决斗双方必须在攻守两端各司其职。
　　一方是攻。
　　另一方就必须是守。
　　……
　　特殊规则2：决斗开始时，双方抽签或协商决定攻守职责。
　　在第一轮的攻防战中。
　　攻击者仅拥有1次的攻击机会。
　　攻击失败则进入防守姿态。
　　攻守易位之后。
　　新的攻击者将拥有10次的攻击机会。
　　攻击机会消耗完则进行下一次攻守易位。
　　此后每次易位之后。
　　新的攻击者都将拥有10次的攻击机会。
　　……
　　备注：一般来说，无归者决斗都会在第二次攻守易位之前结束」
　　……
　　“……就是这样了。”
　　“还有什么不明白的吗？”
　　规则宣读完毕。
　　无人吱声。
　　“很好，很懂事。”
　　“就算你们真有不明白的，我也不会解释的。”
　　“接下来，请开始协商或抽签吧！”
　　那有点像神灯精灵的男人面无表情地退到了一旁。
　　此刻。
　　擂台的中央。
　　就只剩下了杀戮假面和罗杰两个人。
　　他们稳稳地站在各自的梅花桩上。
　　前者就连语气中都带着欢快的笑意：
　　“把命运交给运气可没多大意思。”
　　“我们协商吧。”
　　说着。
　　他又狡黠地眨了眨眼：
　　“先攻1次。”
　　“还是后攻10次？”
　　“你会选哪个？”
　　“放心的选吧，我都可以。”
　　……
　　听不到这话。
　　罗杰忍不住微微地皱了皱眉头。
　　这家伙的腔调实在令人讨厌。
　　但下一秒。
　　他便将这些厌烦的情绪抛在了脑后。
　　罗杰很清醒。
　　杀戮假面越是洋洋自得。
　　自己的胜率就越高。
　　绝大多数情况下。
　　对手弱智一些都是好事。
　　至于无归者决斗的规则。
　　其实是一目了然。
　　历史上大多数无归者决斗都终结于第二次攻守易位之前。
　　也就是说。
　　要么是拿到先攻权的人一击必杀了。
　　要么是拿到次攻权的人用10次的充沛机会干掉了敌人。
　　杀戮假面既然故作大方地把选择权交给他。
　　他自然要给对方一个惊喜。
　　刹那间。
　　罗杰就想好了选项。
　　不过就在这个时候。
　　数据栏上忽然闪过一行行稍有些滞后的信息！
　　……
　　「额外奖励条款触发完毕！」
　　……
　　「要求：一击必杀！」
　　……
　　「描述：请在一招之内干掉敌人。
　　对于宿敌。
　　哪怕是第二次攻击也是多余的」
　　……
　　「奖励：祈愿石*3」
　　……
　　「祈愿石1（庇佑）：令一个目标具备永远免疫诅咒的效果」
　　……
　　「祈愿石2（旧爱）：指定一件失去的物品，令其重新回到你身边」
　　……
　　“啊这……”
　　“我的壶有救了？！”
　　刹那间。
　　罗杰心花怒放！
　　……


第409章 「巧取豪夺」
　　……
　　「祈愿石3（圣疗）：对单个目标使用，无论对方的状态有多糟糕，都能令其瞬间恢复巅峰状态，且所有技能和专长的冷却时间均能获得刷新；
　　……
　　对群体目标使用（最多三万人）。
　　在一个标准小镇大小的范围内进行天降甘霖。
　　甘霖会治愈普通人身心上的所有伤痛和苦楚。
　　在甘霖持续的15分钟内。
　　所有人的生命值、体力值、精力值、神力、法力、气都会以10倍的速度恢复。
　　并且可能获得随机的增益Buff」
　　……
　　第三块祈愿石的质量也不错。
　　是一口好奶。
　　罗杰心中的兴奋越发高涨了。
　　事实上。
　　早在第二颗祈愿石数据刷出来的那一刻。
　　他就改变了心意。
　　一开始。
　　罗杰是打算选择「后攻」的！
　　原因也很简单。
　　先攻者固然拥有先攻权。
　　但却没有容错率。
　　一旦失手。
　　就得单方面抵御对手足足10次的进攻。
　　两者明显是失衡的状态。
　　别看罗杰经常一招秒人。
　　但事实上。
　　在善于相互试探和寻找机会的游荡者之间的决斗里。
　　很少有人能在第一招就完全的得手的。
　　特别是能混到升格的游荡者。
　　没一个是菜逼。
　　人人都有后手和保命技能。
　　先手不成。
　　被虐的概率实在太大了。
　　……
　　而从另一方面考虑。
　　罗杰的进攻固然犀利。
　　但他的防御更是一绝！
　　「76点的闪避值」+「120点皮肤基础防御值」+「铜皮铁骨」+「万毒罡」+「寓守于攻」+「小擒拿术」+「士兵的背心」+「白猿心骨」+「缩阳入腹」……
　　别说准不朽了。
　　就连真正的不朽级出手也未必能在一招之内打破罗杰的防御。
　　而这种超级变态的高闪避高防御的能力组合用来打反手其实再适合也不过。
　　因此。
　　罗杰是一心一意想要选择后手重拳出击的。
　　可眼前闪过的「额外奖励条款」改变了他的心意。
　　这三颗祈愿石用处很大。
　　他必须拿下！
　　而条款要求的是「一击必杀」。
　　在后续的详细描述中。
　　进一步提到了必须要「在宿敌来不及出招之前完成必杀」的苛刻要求。
　　如此一来。
　　摆在罗杰面前的选项就不多了。
　　“我选择先攻！”
　　罗杰果断道！
　　这一刻。
　　他的眼神非常坚定！
　　一切都是为了他的挚爱。
　　他的壶！
　　……
　　擂台对面。
　　杀戮假面无声一笑：
　　“你果然和我想象中的一样自大。”
　　“我调查过你所有的战斗经历，在大部分情况下，先攻权都被你视为最重要的取胜之匙！”
　　“可这一次不一样了。”
　　“你上当了……”
　　“来吧罗杰！”
　　“向我出招！”
　　说话间。
　　他的身影陡然消失在了擂台上。
　　那一瞬间。
　　整片擂台之上的空气都变得浑浊了起来！
　　罗杰极为机警地屏住了呼吸。
　　并动用「万毒罡」锁住了周身的每一寸肌肤和要害！
　　噗呲一声！
　　他的鼻孔下方传来低低的异响。
　　那一处的空气出现了轻微的扭曲。
　　紧接着。
　　便传来杀戮假面低低的冷笑声：
　　“警惕心很高。”
　　“但这无济于事。”
　　“我就是空气，空气就是我，我倒要看看拿到了先攻权的除魔者是怎么对付敌人的！”
　　说话间。
　　擂台上忽然闪过一个婀娜多姿的影子。
　　那是一个女人的身影！
　　她有着粉红色的长发和赤裸的上身。
　　可那影子转瞬即逝。
　　又过了10秒。
　　另外一个边角。
　　出现了一个侏儒模样的男子。
　　后者戴着同款的面具。
　　正咧着嘴对罗杰笑。
　　侏儒同样仅仅持续了一小会儿。
　　就消散在了空气之中！
　　罗杰站在原地。
　　动也没动。
　　他正在全力地感知着杀戮假面的伎俩！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：杀戮假面动用了一条可以与杀戮权柄共鸣的特殊专长将自己与空气融为一体。
　　他与擂台上的空气不分彼此。
　　可随时转化消融……」
　　……
　　「升格感知：你无法选中或攻击杀戮假面，正如你无法刺伤一缕空气！」
　　……
　　「中伤之狼：你的眷族观察到了额外的情报！」
　　……
　　「杀戮假面虽然已经消融，但每隔若干秒，他就会以随机的形态出现在擂台之上，这些形态有真有假，但其中必有一个是他的真身。
　　……
　　备注：每个随机形态的存在时间为0.01秒，如果你想要动手，必须要迅猛」
　　……
　　“先攻选手，你该出招了。”
　　擂台一旁。
　　那神灯精灵似的男人面无表情地提醒说。
　　“你还有30秒钟时间用来装酷。”
　　“30秒后，无论你是否完成了进攻，都将被迫进入防御者回合！”
　　说完这些。
　　他便继续冷眼旁观起来。
　　这厮尽管表面上没有流露出倾向。
　　但嘴角一闪而逝的嘲讽笑容足以说明一切。
　　显然。
　　它并不看好罗杰能一击秒杀杀戮假面。
　　原因不仅仅出在杀戮假面的防御专长上。
　　更重要的是。
　　双方存在能级的差距！
　　罗杰没有在意男人的话。
　　他只是镇定地感知着四周围的空气。
　　旋即快速地瞥了一眼数据栏。
　　在中伤之狼们孜孜不倦的努力下。
　　更多的信息涌现出来。
　　……
　　「中伤之狼：杀戮假面使用的专长为‘飘忽不定’。
　　该专长为升格时获得的专长。
　　因此可以与杀戮位格产生共鸣。
　　另外。
　　在‘飘忽不定’的状态下。
　　杀戮假面本人必将享受到‘位格防御’的效果……」
　　……
　　「当前杀戮假面的状态为准不朽级，只需要完成不朽仪式，他就能登临不朽……」
　　……
　　「警告：杀戮假面制造杀戮天灾和放任七杀河进入珍珠平原的行径疑似和他的不朽仪式息息相关……」
　　……
　　“准不朽啊……”
　　罗杰轻轻地叹了一声。
　　“可惜……”
　　“终究不是不朽！”
　　下一秒。
　　他右手金光一闪。
　　匕首惊雷已然就位。
　　伴随着兵器的亮相。
　　罗杰周身上下忽的爆发出一股滔天的气势来！
　　那气势的压迫性极强。
　　在爆发的那一瞬间。
　　竟然将无归者匕首的器灵冲到擂台的边缘围栏上！
　　仅仅这一下。
　　擂台上便狂风大作。
　　此地的气压被瞬间改变。
　　杀戮假面也轻轻地惊呼了一声。
　　下一秒。
　　一个巨大无比地罗杰出现在了他们面前！
　　他一只脚踩在了「无归者擂台」上。
　　竟然将整座擂台都给踩满了！
　　……
　　「记录：你使用了‘暴君（主动）’！」
　　……
　　「确定消耗掉当前所累积的暴君之气？」
　　……
　　「你的战力能级提升一个境界」
　　……
　　「暴君：在暴君之气流失殆尽之前，你的每一次普通攻击都将享受至少15环的能级加成！」
　　……
　　突如其来的「暴君」打了杀戮假面一个措手不及。
　　不过罗杰的体型再大。
　　擂台上也终有空隙之地。
　　不多时。
　　一个头戴面具的青年女子的身影便快速地在罗杰的巨足上一闪而过！
　　而就在那一刻。
　　罗杰悍然缩小了体型！
　　超强的反射速度赋予了他无与伦比的时机把握能力。
　　通过对空间的挤压。
　　他大大地限制了杀戮假面真身的落点区域。
　　而在感知权柄的作用下。
　　罗杰提前预判到了对方这一次的「现身」。
　　当是时。
　　一道几不可察的白线闪过。
　　‘暴君罗杰’的中央。
　　一道冷冰冰的匕首气势汹汹地刺向了那青年女子的门面！
　　那一刻。
　　两道强大的气机将敌人牢牢地锁在了原地！
　　……
　　「克敌机先」！
　　……
　　「出手必中」！
　　……
　　电光火石之间。
　　惊雷的匕尖眼看就要抵在杀戮假面的眉心之上。
　　锋利的刀风在双方接触之前就撕碎了那张假面。
　　哗啦啦！
　　面具碎裂。
　　露出一张和罗杰一模一样的面孔来。
　　面孔上的表情有惊讶、有恐惧、有不甘。
　　也有一丝孤注一掷的疯狂！
　　……
　　“你以为这一刀就能解决我吗？”
　　“我还有100%的强韧……”
　　话还未说完。
　　他的双手就捂在了门面之上。
　　眨眼间。
　　那双和常人无异的手臂就变成了一块块结痂似的块状物。
　　感知告诉罗杰。
　　这玩意儿的防御值极高。
　　惊雷肯定能破防。
　　但想要借此杀掉拥有位格防御的杀戮假面。
　　恐怕不是那么容易的。
　　旁边差点被挤扁的无归者匕首的器灵也露出了松了一口气的表情。
　　可他的气还未完全松完。
　　一声凄厉的惨叫声便自擂台上爆发出来。
　　继而贯穿整个天地！
　　器灵惊骇地看着擂台之上。
　　那手持惊雷的罗杰面无表情地收住了攻势。
　　而就在杀戮假面的身后。
　　一个低调的男子从暗中走出来。
　　他和杀戮假面挨得很近也很紧。
　　两人几乎要帖在一起了！
　　他的右手抵住了后者的后心口。
　　刺啦一声。
　　他拔出了刺入杀戮假面心口和位格的那柄匕首！
　　那不是惊雷。
　　而是落霜！
　　数据栏上。
　　……
　　「记录：赤月鬼王对杀戮假面发动了佯攻」
　　……
　　「你对杀戮假面使用了‘陨神刺’！」
　　……
　　「陨神刺命中（不朽级威能加持）！」
　　……
　　「检测到属于背部命中，你的专长‘绝神背刺’生效中……」
　　……
　　「检测到你的等级和杀戮假面的等级差距高达49级，死亡穿透生效中……」
　　……
　　「你杀死了杀戮假面！」
　　……
　　“防备心差了点啊……”
　　“任何时候都不要背对敌人。”
　　“这可是游荡者的常识。”
　　罗杰低低一笑。
　　扑通一声。
　　杀戮假面的尸体摔在了雷池之上。
　　不过被罗杰用最快的速度捞了起来。
　　他谨慎地确认完杀戮假面确实已经是一具尸体之后。
　　才扫了一眼数据栏。
　　……
　　「诛杀令：你获得了3次抽取机会！」
　　……
　　「你获得了来自杀戮假面的专长：飘忽不定」
　　……
　　「飘忽不定：启动本专长后，你将和空气融为一体，但每隔一段时间，你都将以随机的形态出现在融合的空气中，持续时间0.01秒」
　　……
　　「你获得了来自杀戮假面的专长：统治专精」
　　……
　　「统治专精：你深谙统治的技巧和原则。
　　你的政治才能获得了极大的提升。
　　在遇到和统治、政治、人际等难题时。
　　你可以通过发动本专长来获得一条‘锦囊妙计’。
　　该妙计将有较大的几率完美解决相关问题」
　　……
　　「你的杀戮位格+0.06」
　　……
　　新到手的两条专长不差。
　　前者正是杀戮假面用来对抗罗杰进攻的招式。
　　只不过这一招在顶尖游荡者对决中显得有些粗糙了。
　　以罗杰的超级神经反射能力。
　　别说0.01秒了。
　　就算是0.001秒的时机他也能把握得住！
　　至于杀戮位格的入账那更是毫不出奇的事情。
　　事实上。
　　让罗杰感到诧异的是。
　　居然只有3条诛杀令奖励！？
　　决斗宣言不是说好了起码有3倍收益的吗？
　　按理说不该是9次抽取机会吗？
　　刹那间。
　　罗杰心头猛然传来一阵悸动。
　　他看了一眼数据栏。
　　决斗宣言相关的内容里。
　　没有任何反应。
　　这说明决斗并未结束。
　　是的。
　　罗杰成功地杀死了杀戮假面。
　　但这场决斗并未宣告终结！
　　倒是额外奖励条款显示已经完成。
　　三颗妙用无穷的祈愿石已经乖乖地在罗杰的背包里躺好了。
　　……
　　下一秒。
　　擂台的一角。
　　一枚铜令落下。
　　伴随着叮咚一声的脆响。
　　铜令化为飞灰。
　　一个戴着假面的男人从虚空中走来。
　　他笑吟吟地看着罗杰：
　　“很漂亮的一刀。”
　　“可惜我说过了……”
　　“这一刀不可能解决我！”
　　罗杰深吸了一口气。
　　感知火力全开。
　　刹那间。
　　他就有了答案。
　　……
　　「升格感知：你从复活的杀戮假面身上感受到了梦幻以太的气息。
　　这种复活手法和康斯坦丁如出一辙。
　　你意识到杀戮假面可以借助世界上任何一枚铜令复活！
　　只要现世或多重历史中存在1枚铜令。
　　他就能借助其力量复活！」
　　……
　　“现在，该轮到我了！”
　　复活的杀戮假面看上去有些毛躁。
　　他舔了舔嘴唇。
　　双手各自紧握一把锯齿状的奇型匕首。
　　气息也瞬间锁定了罗杰！
　　“你有10攻杀机会。”
　　旁边的器灵假模假样的插嘴说。
　　刹那间。
　　罗杰只觉得一股强大的力量压在了自己的身上。
　　数据栏上。
　　……
　　「警告：你被‘无归者的匕首’施加了强制性负面效果·攻击禁令」
　　……
　　「攻击禁令：持续期间，你只能防守」
　　……
　　呼！
　　阴风袭来。
　　杀戮假面毫不掩饰地冲着罗杰发起了一记迅猛的袭杀！
　　可令他感到错愕的是。
　　他视野里的那个男人竟然也挥舞着匕首冲着他飞了过来！
　　“虚张声势吗？”
　　杀戮假面愣了一下。
　　他以为罗杰是佯攻。
　　忽的计上心头——
　　他似笑非笑地站在那里不动了。
　　甚至。
　　他还有闲情逸致招呼罗杰：
　　“来啊！”
　　“插我啊……啊！”
　　噗！
　　那是匕首直直地没入心口的声音！
　　下一秒。
　　杀戮假面难以置信地看着胸口的匕首。
　　更离谱的是。
　　在这个过程中。
　　罗杰竟然还用了一个「巧取豪夺」！
　　尽管这波罗杰的运气不太好。
　　只是顺走了杀戮假面裤裆里的一把铜令。
　　但对后者来说仍然是不可置信的遭遇以及难以形容的侮辱！
　　“我从来没听说过这种要求。”
　　罗杰奇怪地看了他一眼。
　　而后干脆地拔出匕首。
　　闪身离开。
　　数据栏上。
　　……
　　「记录：你的侠隐等级提升至Lv70（总等级Lv110）」
　　……
　　「你获得了10层蓄势」
　　……
　　「你获得了效果‘新生’」
　　……
　　「记录：你使用惊雷攻击了杀戮假面，后者被打入濒死状态……」
　　……
　　“他违规了！”
　　刹那间。
　　濒死的杀戮假面忍不住冲着器灵大声怒吼。
　　器灵的表情也很难看：
　　“是的。”
　　“他违规了。”
　　“然后呢？”
　　“你不会真指望一把半神器能替你主持公道吧？”
　　说话间。
　　罗杰已宛如鬼魅般再次出现在杀戮假面的身后。
　　后者的移动速度不赖。
　　几乎是瞬间就和罗杰拉开了一个身位。
　　只可惜。
　　罗杰早在他的退路上埋了一手「飘云掌」！
　　噗的一下。
　　那阴险的大手猝不及防地抓住了杀戮假面的脚踝。
　　罗杰一个闪烁。
　　成功地复制了第一次的偷袭方式。
　　将惊雷深深地埋入敌人的后心！
　　……
　　「提示：你杀死了杀戮假面（濒死态被穿透）」
　　……
　　「诛杀令：你获得了3次抽取机会！」
　　……
　　「感知权柄：你察觉到了杀戮假面正在复活……」
　　……
　　“不是……”
　　“杀戮假面这么好杀的吗？”
　　“这家伙看着牛逼哄哄的，没想到这么嫩！”
　　“纯粹是个纸老虎啊！”
　　看到这一幕。
　　罗杰顿时喜上心头。
　　一个大胆的计划在他脑海中悄然成形——
　　要不？
　　多杀几次？
　　难得有刷诛杀令的机会啊！
　　嗯……
　　会不会有点太过分了？
　　很快。
　　罗杰就因自己那肮脏而功利的想法感到内疚。
　　他一本正经地反思着：
　　“杀个100来次就好……”
　　“杀太多榨干了也没啥油水了！”
　　……
　　就这样。
　　罗杰一边想着。
　　一边扑向了刚刚借助铜令复活的杀戮假面！
　　后者这一次极为机警。
　　双方彻底摒弃无归者决斗的规则。
　　开始了一对一的决战。
　　可打着打着。
　　杀戮假面就察觉到不对劲来。
　　这罗杰。
　　好像压根就没想和他好好打架。
　　每一次亲密接触。
　　对方都在上下其手！
　　尽管杀戮假面很是防备。
　　但依然被罗杰摸走了很多珍贵的东西！
　　而另外一边。
　　佯装干架实则疯狂使用「巧取豪夺」的罗杰则是摸了个爽！
　　……
　　「巧取豪夺：你对杀戮假面使用了‘抢劫’」
　　……
　　「你获得了白玉护腕一对」
　　……
　　「巧取豪夺：你对杀戮假面使用了‘偷窃’」
　　……
　　「你获得了原味内裤一只（主人系杀戮假面）」
　　……
　　「你对杀戮假面使用了‘偷窃’」
　　……
　　「你获得了十二秘钥·七彩笛！」
　　……
　　“哈？”
　　“这也能偷？”
　　罗杰彻底地快乐起来了！
　　……


第410章
　　……
　　「你获得了淬毒药膏*3」
　　……
　　「你获得了隐身咒玉*6」
　　……
　　「你获得了最上级原初石*1（特种以太：暗影）」
　　……
　　无归者擂台上。
　　双方激烈的碰撞逐渐变了味。
　　表面上。
　　双方打的势均力敌、难舍难分。
　　可事实上。
　　罗杰仗着「巧取豪夺」这一能在战斗中生效的无赖专长正在为所欲为！
　　杀戮假面的实战能力其实并不差。
　　两名游荡者之间的战斗。
　　本就充满了博弈和试探。
　　两人的动作如出一辙。
　　仿佛镜像般疯狂地相互出招、收招、闪身、虚晃……
　　在这一前提下。
　　双方的接触频率极高。
　　一秒至少八次打底。
　　甚至更多！
　　这就给「巧取豪夺」的发挥提供了完美的土壤。
　　尽管在杀戮假面有所防备之后。
　　罗杰偷窃和抢劫的成功率都是大幅度下降。
　　可架不住超高的频次和无风险白嫖啊！
　　短短几分钟下来。
　　杀戮假面就被白嫖的受不了了。
　　他很清楚。
　　再这样下去。
　　别说杀死罗杰了。
　　自己全部身家都要被眼前这个无赖摸光！
　　于是他果断结束了试探阶段。
　　冷冰冰的三把匕首被砸到了他的脚下。
　　下一秒。
　　原本就充满压迫性的杀戮领域焕发出了更强的力量。
　　他试图通过位格上的优势压缩罗杰的施展空间！
　　而这一招确实也奏效了。
　　两人都是同类位格权柄。
　　在质量上并未有太多差距。
　　可在数量上。
　　罗杰还是要远逊于杀戮假面的。
　　前者的杀戮位格堪堪升格。
　　而后者的杀戮位格已经凝聚了不朽丰碑可以冲击不朽了。
　　之前双方能在领域上僵持住。
　　是因为杀戮假面隐藏了实力。
　　这一下强度提升上来了以后。
　　罗杰顿时就感受到了压力。
　　尽管在「暴君」的支持下。
　　他现在的战力能级堪比不朽。
　　但位格上的压制还是很难受的。
　　他现在就好比一个小圆圈。
　　被杀戮假面这个更大的圆圈死死地包裹在了里面。
　　缺乏透气的空间。
　　战局悄然发生着改变。
　　最明显的一点就是。
　　罗杰没办法再为所欲为地施展「巧取豪夺」了！
　　位格上的劣势迫使他需要在战斗中消耗更多精力和注意力用在闪避上。
　　也亏得罗杰的闪避值高到离谱。
　　尽管杀戮假面应该也有提高命中的专长。
　　但几次刺中罗杰的时候都被他滑溜地擦开了。
　　伴随着杀戮假面这一次的主动发难。
　　鏖战越发激烈起来。
　　两人就好像两个影子在空中闪来闪去。
　　旁观者只能看到一道道若有若无的白光划破空气。
　　可事实上。
　　那些白光至少都是上上个回合的交手痕迹了。
　　杀戮假面的攻击速度非常快。
　　这种超高频进攻的打法非常适合他这种顶级游荡者。
　　一般人在面对这种凌厉的攻势时。
　　还真没有太好的防御手法。
　　要么就化身盾卫者那样的纯粹全面防御壁垒。
　　以无懈可击的防御力来消弭敌人的点状刺杀。
　　要么就只有像罗杰这样。
　　在「升格敏捷」的支撑下。
　　和杀戮假面玩以快打快的把戏！
　　……
　　「警告：巧取豪夺失败！」
　　……
　　「警告：你的裆部受到了一次凿击！」
　　……
　　「万毒罡出现了一丝裂痕……」
　　……
　　「你的专长·缩阳入腹生效中……」
　　……
　　「你的生命值-1」
　　……
　　“好厉害的凿击！”
　　“竟然震到我了！”
　　俗话说得好。
　　人在河边走哪有不湿鞋。
　　在短暂地适应杀戮假面的进攻强度之后。
　　罗杰一时没忍住又上手去摸了。
　　结果这一伸手就被敌人抓住了反击的契机！
　　杀戮假面一记熟练的凿击打在了罗杰的要害之处！
　　要不是他一身防御惊人还有缩阳入腹抵消余震。
　　说不定有可能扣上10点的生命值！
　　那是罗杰无法接受的！
　　“快乐的时间总是短暂的啊……”
　　精准地感受着生命力的流逝。
　　罗杰心中长叹了一声。
　　他的眼中闪过了一丝真正的杀意。
　　说到底。
　　杀戮假面也不是什么软柿子。
　　这家伙认真起来的时候还真能和罗杰掰掰手腕。
　　如果一直抱着偷东西或者刷专长的态度和对方干架。
　　搞不好就要阴沟里翻船了！
　　更何况。
　　对方可以无限制复活这一点太赖了！
　　罗杰自己就有这种能力。
　　当然明白这意味着超高的容错率。
　　这一点从战斗中也能察觉到端倪——
　　……
　　一开始。
　　杀戮假面和罗杰的正面对决。
　　前者在招式上是隐隐落在下风的。
　　只能凭借超快的反应和高超的敏捷来应对。
　　打着打着。
　　他竟然能反抗一两手了。
　　而且在后续的战斗中。
　　罗杰观察到杀戮假面多次使用了从自己这里学来的阴招！
　　这可不是一个好消息。
　　罗杰敏锐地察觉到。
　　杀戮假面拥有比自己还强的在战斗中学习的能力！
　　或许康斯坦丁说的他能在杀戮中成长不仅仅指的是通过杀怪来获得XP等收益。
　　而是他本身就是一个战斗天才！
　　只不过受限于历史世界的格局。
　　他始终没有接触到最顶级的战斗思维和招式罢了。
　　和罗杰比起来。
　　他的打法还是一板一眼的。
　　无非就是直刺、虚晃、背刺、肾击、上挑、下劈……等那一套。
　　这些陈旧的招式有效。
　　但缺乏变化。
　　而罗杰的战斗方式就风骚的多了。
　　真真假假虚虚实实深深浅浅……
　　偶尔突然来一下大力出奇迹。
　　搞得杀戮假面有点防不胜防。
　　要不是罗杰沉迷盗窃。
　　说不得又要干掉对方的一二条命。
　　可到了后来。
　　杀戮假面也迅速地掌握了罗杰的战斗思维。
　　再加上杀戮位格的加持。
　　局势才变得真正焦灼起来！
　　这次「凿击」就是一个信号。
　　他能偷到罗杰一次。
　　就有机会偷罗杰第二次！
　　而罗杰。
　　是绝对不容许这样的事情发生的！
　　……
　　“「暴君」的效果正在快速地消退……”
　　“「灾厄」仍在降临。”
　　“可惜了这么一个刷物品和刷专长好料子！”
　　砰！
　　洁白的光辉再次划破空气。
　　罗杰后腰再中一刀！
　　可作为礼尚往来。
　　杀戮假面的背后也出现了惊雷痛击的虚影！
　　又是一记隐忍已久的陨神刺！
　　不过这次的运气一般。
　　没能打出「濒死穿透」效果。
　　罗杰只是将杀戮假面打入了濒死状态！
　　而在交手的过程中。
　　罗杰早就试探出杀戮假面也拥有100%的强韧。
　　濒死对他来说并不算什么！
　　果不其然。
　　后者原地一个「消弭」。
　　紧接一个「脱身」。
　　直接逃离了罗杰的视野！
　　无归者擂台上。
　　治愈的力量在暗中涌动。
　　罗杰很清楚。
　　杀戮假面正藏匿于暗影界的某处快速恢复着生命值。
　　他没有穷追猛打。
　　而是快速地将目光扫向了火绒包。
　　不多时。
　　一颗火红色的石头被他牢牢地握在了手心。
　　下一秒。
　　邪恶的力量忽然如狂风般扑面而来。
　　擂台上出现了一个撕裂的口子。
　　暗影界里。
　　无数的血光涌现！
　　那一刹那。
　　罗杰捕捉到了一丝一闪而过的异象！
　　那是杀戮假面手持一瓶暗红色药剂仰头服用时的场景！
　　数据栏上。
　　……
　　「警告：你察觉到杀戮假面服用了‘寄神术药水：苍生之血’」
　　……
　　「中伤之狼更新了寄神术药水相关的信息！」
　　……
　　「寄神术药水：康斯坦丁发明的、以梦幻以太为原料的神秘药水，拥有抑制梦幻以太弊端并成倍放大其根本活性的奇妙效果；
　　……
　　备注1：长期服用寄神术药水会导致人的‘星兽化’。
　　……
　　备注2：苍生之血是寄神术药水里最高浓度的一种，具有临时强化战力的效果，也可以令人短暂地星兽化！」
　　……
　　三秒钟后。
　　如星兽嘶吼般的声音自暗影的裂缝中传来。
　　紧接着。
　　一个体态佝偻但高大的骇人的巨型人影从裂口里爬了出来！
　　他的双脚踩在了大地之上。
　　整个人匍匐在地面上。
　　宛如一只爬行动物！
　　他的脊椎骨如多元魔方一般滚动着。
　　他的外表还能维持着人形。
　　可气质上已然是一头星兽！
　　他那双通红的眼睛和罗杰在星空里看到的星兽没有任何区别！
　　……
　　“嘿嘿嘿……”
　　“我倒要看看，你现在还能刺我哪里！”
　　那只有人影轮廓而没有五官和表情的怪异存在发出沙哑的声音。
　　那声音。
　　仿佛是杀戮假面的人声和未知的怪兽的声音交织在一起发出来的！
　　竟然还有左右两种声道。
　　罗杰望着那巨大的怪影。
　　绝对洞悉悄然启动。
　　那一瞬间。
　　罗杰看到了他身上长满了密密麻麻的半透明的匕首。
　　每一把匕首都依附着AOE伤害的效果。
　　换言之。
　　这巨型怪影的表面处处都是陷阱。
　　他从哪里走过。
　　哪里就要承受那些匕首的无差别攻击！
　　另外。
　　不知从何时起。
　　七杀河丰碑已然重新回到了他的足下。
　　虚空之中。
　　闪过两道寒芒。
　　其中一道赫然是杀戮假面之前拿出来的「无归者匕首」。
　　而另一道。
　　则是一把同样锐不可当的匕首：
　　……
　　「弑君者」
　　……
　　“我才是杀戮暴君！”
　　巨型怪影仰天怒吼。
　　下一秒。
　　他将那两把匕首都插在了自己的身上！
　　一黄一白的两道光芒亮起。
　　眨眼间。
　　寒芒就如流光一般渲染出去。
　　眨眼间。
　　那黄白交加两种匕首之光就附着在了他体表所有匕首之上！
　　罗杰的视界里。
　　一行行的红色信息疯狂地跳动着！
　　……
　　「警告：杀戮假面（星兽态）使用了‘匕首之身’！」
　　……
　　「匕首之身：令你的身体每一寸肌肤都长满了匕首，这些匕首会对你身边的一切目标发起随机的攻击技能。
　　包括刺杀、凿击、割喉、强抹……
　　……
　　备注1：如果你在‘匕首之身’的状态下受到匕首类武器的攻击。
　　那么你可以吸收该匕首的力量并将其转化到体表的普通匕首上。
　　……
　　备注2：匕首之身状态下。
　　你将免疫一切法术或神术的攻击」
　　……
　　“还好不是免疫气……”
　　“话说回来。”
　　“这玩意儿算啥？‘匕兽’吗？”
　　看着‘变身之后’的杀戮假面。
　　罗杰颇有点无语。
　　倒不是因为对方的能量。
　　纯粹是长相太丑陋了。
　　「匕兽」出现之后。
　　七杀河里的极恶兵魂们变得更加活跃了。
　　罗杰注意到。
　　七杀河丰碑旁。
　　第二块不朽丰碑正在快速形成！
　　很显然。
　　杀戮假面这个举动是为了加速不朽仪式！
　　他察觉到了罗杰的难缠。
　　而大洪水那边。
　　灾厄女神的力量又被以太魔女给拦住了——
　　前者投向珍珠平原的大洪水。
　　被以太魔女展开神国一滴不漏地吸纳了进去。
　　这女人的神国还是挺厉害的。
　　容纳了那么多水。
　　暂时还没有漫出来的迹象。
　　如此一来。
　　灾厄暂时被缓解。
　　杀戮假面的杀戮进度大大被延迟了。
　　不朽仪式自然也是停滞不前。
　　在这种打急眼的情况下。
　　这厮突然化身匕兽的用意也是一目了然！
　　……
　　“他想要亲自屠杀珍珠平原上这十几万的人类！”
　　“以匕兽的力量确实可以做到。”
　　“事实上。”
　　“他只需要趴在地上在平原上爬一遍就可以了，就好像拖地一样……”
　　刹那间。
　　罗杰就读懂了杀戮假面的意图。
　　既然他率先违反了无归者的决斗规则。
　　杀戮假面自然也不会继续遵守。
　　在这种情况下。
　　两人决斗着决斗着。
　　突然有一方跳出去杀一堆人升个级再回来继续打也是合情合理的事情……
　　果不其然。
　　在利用两把半神器级的匕首强化了自身之后。
　　那巨型怪影果然冲着珍珠平原的方向爬了过去！
　　他的动作非常迅猛。
　　就像一名蜥蜴模仿专家！
　　几乎是转眼间。
　　他就把平原东部的无人河谷给碾平了！
　　……
　　“好好的人类不当，非得跑去当星兽……”
　　“梦幻以太扯上关系的果然都不是什么好东西！”
　　罗杰心头一叹。
　　看来他和杀戮假面的碰撞到此为止了。
　　下一秒。
　　他将那颗藏匿已久的祈愿石拿了出来。
　　而后对准了攀爬中的杀戮假面！
　　……
　　「提示：是否对杀戮假面使用祈愿石（庇佑）？」
　　……
　　“尽管是宿敌。”
　　“但我仍然为你祈愿。”
　　“亲爱的杀戮假面，愿你此生都不会被诅咒所困扰！”
　　罗杰语速极快地说出了祈愿的台词。
　　那一刻。
　　时间仿佛凝滞了。
　　特别是听到‘诅咒’这个词。
　　那巨型怪影的身形更是剧烈地颤抖了起来！
　　当下它怪叫一声。
　　猛地扑向了平原的一个村庄。
　　只可惜。
　　在那一瞬间。
　　一个迷你到他完全无法看清的人影拦在了他的身前！
　　紧接着。
　　就是一阵他完全无法理解的剧痛和晕厥！
　　轰隆隆！
　　巨响落下。
　　在围观者惊骇的目光中。
　　那正在快速爬行的‘匕兽’仿佛被什么绊到了似的。
　　原地摔了个七晕八素！
　　唯有罗杰的数据栏上。
　　一行行信息记录着战斗的全过程。
　　……
　　「记录：你对杀戮假面使用了祈愿石（庇佑）」
　　……
　　「杀戮假面的‘复活诅咒’已被解除！他将无法再借助铜令复活……」
　　……
　　「记录：你使用了‘微缩的我’，你的体型缩小了100倍！」
　　……
　　「你对杀戮假面使用了‘绊摔’！」
　　……
　　「杀戮假面（星兽态）进入了濒死状态！」
　　……
　　“这一次。”
　　“是真正的死亡了。”
　　晕厥的匕兽身旁。
　　罗杰反手掏出了一把巨剑。
　　狠狠地砍了下去！
　　……
　　「提示：你杀死了杀戮假面（无法复活）！」
　　……
　　「诛杀令：你获得了9次抽取机会！」
　　……


第411章 匕首之王
　　……
　　「不朽之路：你杀死了你的宿敌、你的权柄竞争者杀戮假面，是否吞噬对方的位格？」
　　……
　　「位格吞噬中……请确保宿敌遗体的完整性！」
　　……
　　「你获得了‘宿敌之血’！」
　　……
　　「诛杀令：累计抽取次数抵达12次，是否立刻抽取？」
　　……
　　缓缓地将格里菲斯从匕兽的身体里抽出来之后。
　　罗杰没有选择立刻抽取。
　　眼下的局面还非常混乱。
　　还没到悠闲地清点收获的时候。
　　杀戮假面化身的星兽诞生的时候。
　　整座珍珠平原都发生了一系列的地震。
　　这给普通人带去了更多的惶恐。
　　好在罗杰及时出手干掉了他。
　　阻止了恐慌的进一步蔓延。
　　而杀死杀戮假面。
　　也算是在源头上掐断了灾厄的源头。
　　理论上来说。
　　灾厄女神的力量会逐渐削弱。
　　最终。
　　她本身也会陷入漫长的沉寂。
　　是以。
　　罗杰用最快的速度将注意力转移到了平原上空那两个女人的对决之中！
　　……
　　看得出来。
　　以太魔女为了保护远望镇的世界可以说是拼尽了全力。
　　为了抵抗高天之上近乎源源不绝的大洪水。
　　她直接将自己的神国挪到了物质界中！
　　滔天的洪水自九霄之上往下灌注。
　　结果通通泼到了她的神国里。
　　这一幕被很多人看到了。
　　哪怕是普通人也能透过彩虹看到高悬于天际之上的‘大瀑布’！
　　在这天灾级的神力对抗下。
　　星球异象早已被调动起来。
　　密星乃至于奎南的高感知者都能看到两个女人对抗的这一幕！
　　也正因为如此。
　　罗杰和杀戮假面的对决被完美地盖过去。
　　只有野火城附近的几个高手观察到了。
　　……
　　“看来异象就像电话，容易被占线啊……”
　　罗杰心头暗忖。
　　到了他这个地步。
　　自然不需要异象来推广自身的声望。
　　恰恰相反。
　　过多的曝光导致自身底牌的不断泄露才是罗杰不愿意看到的一幕。
　　他巴不得自己干掉杀戮假面的事情无人知晓。
　　只可惜。
　　他最想隐瞒的那个人应该也全程看到了这场战斗。
　　罗杰告诉自己。
　　在日后和那人的对抗中。
　　尽量不要重复使用今天的招数了。
　　“可惜了我的祈愿石。”
　　“康斯坦丁……”
　　脑海中快速地闪过那猥琐的炼金术士的身影。
　　罗杰微微摇头。
　　其实他很早之前就察觉到杀戮假面和康斯坦丁的复活属于一种诅咒。
　　一种来自梦幻以太的诅咒！
　　这张底牌如果能好好利用的话。
　　完全是可以用来对付康斯坦丁的。
　　只可惜。
　　杀戮假面这个家伙也是没那么容易解决的。
　　……
　　想到这里。
　　罗杰突然产生了一个怪异的念头：
　　“康斯坦丁赐予杀戮假面无限复活的诅咒，会不会是将他当成了某种试验品？”
　　“老家伙一直在强调他不擅长战斗，而打打杀杀的事情也确实都是杀戮假面在做……”
　　“如果真是试验的话，我今天的破解之道不会给他启发了吧？”
　　他稍稍有点不爽。
　　但这也是没办法的事情。
　　一名不朽级的敌人如果不想和你打。
　　那么他有一万种的办法龟缩起来。
　　特别是康斯坦丁这种炼金术士。
　　想要杀他绝非一日之计。
　　罗杰必须有充足的耐心。
　　……
　　“境界上来了……杀人越来越难一步到位了啊！”
　　罗杰一边感慨。
　　一边反复观察着两个女人之间的对抗。
　　感知告诉他。
　　以太魔女并非浪得虚名之辈。
　　只要神国不受其他人的袭击。
　　她应该能顶住这波灭世级的大洪水——
　　反倒是事后她把这波洪水往哪里放可能会成为一个隐患。
　　罗杰可是记得很清楚。
　　别看魔女现在这么尽心尽力地守护远望镇的世界。
　　她杀起来也是不眨眼睛的！
　　而另外一方面。
　　灾厄女神的力量好像是削弱了一点。
　　虽然不太明显。
　　但从大洪水的规模上来看。
　　罗杰掐断灾厄源头的计划是生效了的。
　　至少现在。
　　以太魔女还是能顶住灾厄女神的怒火的。
　　……
　　确认了这一点之后。
　　罗杰才将大部分注意力重新转移到星兽尸体上。
　　老实说。
　　他本以为自己干掉杀戮假面后。
　　星兽也会随之消失。
　　后者的尸体至少会保留一个人类的形态。
　　但事实并非如此。
　　如今静静地躺在珍珠平原的旷野上的。
　　就是一具完整的星兽尸体！
　　这就颇为耐人寻味了。
　　罗杰一边吞噬杀戮位格。
　　一边冷静地思考着其中的因果。
　　……
　　“按照康斯坦丁的说法，杀戮假面是梦幻以太的造物。”
　　“而梦幻以太的根源就是一头闯入第八史世界的超级星兽。”
　　“梦幻以太的造物拥有星兽化的倾向本不足为奇。”
　　“他服用的那种寄神术药水我之前用巧取豪夺摸到了很多，中伤之狼曾汇报康斯坦丁也在服用这种药水，这么说的话，康斯坦丁也有可能星兽化？”
　　“如果是真的就好了。”
　　“不朽级的星兽和不朽级的施法者选一个做敌人的话，我选择前者！”
　　想着想着。
　　罗杰忍不住伸手将星兽尸体上的一把匕首拔了出来！
　　刺啦一声。
　　暗黑色粘稠如墨水般的液体从伤口处留了出来。
　　罗杰手中却是精光一闪！
　　……
　　「提示：你获得了一把‘精良的匕首’」
　　……
　　「精良的匕首（短刃/超凡）」
　　「评级：SS」
　　「锋锐12 穿刺11 坚固8 平衡10」
　　「特效：恐水」
　　「恐水：被这把匕首伤害到的人将有一定的几率患上‘恐水症’。
　　轻则遇水丧失大部分战斗力。
　　重则遇水原地晕厥」
　　……
　　“咦？”
　　罗杰有些意外。
　　他对匕首本身和特效没什么兴趣。
　　他在意的是。
　　这星兽身上插着的那几万把匕首好像都是能拔出来的！
　　而且这些匕首的品质不低。
　　超凡率极高。
　　甚至有升格级的匕首！
　　这一下。
　　罗杰顿时就兴奋了起来。
　　他的身影快速地在星兽之上穿梭跳跃。
　　魔鬼小弟们更是早就被召唤出来负责守护尸体。
　　由于这次的战利品数量较为巨大。
　　不仅仙蒂和它的小精灵军团们重拳出击。
　　就连巨龙女祭司、龙裔后宫团、铁猿、火鸦等侠隐界的全部居民都出来搬运了！
　　一时间。
　　场面蔚为壮观。
　　天上两个女人以神国和灾厄为媒介打的不可开交。
　　地下罗杰则带着一家老小疯狂地收匕首！
　　伴随着时间的流逝。
　　罗杰的手里的匕首也越来越多。
　　数据栏上。
　　各色来路的匕首们大肆刷屏！
　　……
　　「提示：你获得了‘流星之匕’」
　　……
　　「你获得了‘光头之匕’」
　　……
　　「你获得了‘抑郁短刃’」
　　……
　　「你获得了‘跳蚤小刀’」
　　……
　　「你获得了‘情人的刀’」
　　……
　　「你获得了‘滴蜡匕首’」
　　……
　　……
　　「你获得了‘弑君者（半神器）’！」
　　……
　　短短数分钟下来。
　　侠隐界临时仓库里的匕首数量已经超过了一万把！
　　按照这个趋势下去。
　　等把星兽扒干净之后。
　　罗杰少说也能坐拥3万把匕首！
　　“这一下我可以说是名副其实的「匕首之王」了！”
　　“这些匕首可以用来武装部下，也能用来卖钱……”
　　“总算不至于浪费我的「暴君」和「祈愿石」！”
　　他美滋滋地清点着高等级的匕首。
　　特别是刚到手的那把「弑君者」。
　　这把匕首锋锐的吓人。
　　连不朽屏障都有几率捅穿！
　　也就是罗杰出手果断。
　　通过缩小战术达成了「绊摔」的使用条件。
　　不然正面被附着了弑君者特效的匕首扎上一下他多半也要不好受的！
　　当下。
　　他快速地将这把好匕首收入怀中。
　　他的目光却在追逐另外一把半神器匕首！
　　……
　　「无归者的匕首」！
　　……
　　“去哪了？”
　　“一点痕迹都没有留下……”
　　匕兽头顶。
　　罗杰迎风而立。
　　他的目光审视四野。
　　天视地听之下。
　　无归者的匕首仍然毫无反应。
　　“难道是自己跑了？”
　　罗杰有点纳闷。
　　不过就在这个时候。
　　视界之中。
　　一只狼崽子偷偷跑过来告了密。
　　下一秒。
　　罗杰的眼前浮现出一副清晰的画面。
　　画面开始是星兽倒下时的场景。
　　一阵天摇地动之后。
　　星兽不再动弹。
　　此时。
　　一个黑暗的人影从虚空中走出。
　　他在星兽身上踟蹰了一会儿。
　　最终拔起了其中一把匕首。
　　最后扬长而去！
　　……
　　「提示：你发现了‘杀戮之子的踪迹’」
　　……
　　「一名姓名未知的杀戮之子拿走了无归者的匕首，而后遁入了暗影界中……」
　　……
　　“居然敢偷我战利品！”
　　罗杰勃然大怒。
　　他本能地想要去追。
　　但下一刻。
　　他就忍住了。
　　罗杰略作沉吟。
　　而后便启用了一条冷门专长！
　　……
　　「提示：你通过‘杀戮暴君’之名，发布了‘暗影界的悬赏令’」
　　……
　　「暗影界的生物们蠢蠢欲动，他们会替你找到那名抢走无归者的匕首的人……」
　　……
　　做完这一切。
　　罗杰没有在原地停留。
　　而是马不停蹄地赶往了珍珠平原的东北角！
　　罗杰之所以动用悬赏令去对付那名杀戮之子。
　　是因为这家伙的出现提醒了他很重要的一点！
　　灾厄的源头并未完全消除！
　　是。
　　杀戮假面是死了。
　　但他派遣出的杀戮之子还活着。
　　他们还在大地之上广泛地制造着恐怖。
　　只要恐怖还在。
　　灾厄的源头就不会彻底断绝！
　　而在「天视地听」的辅助下。
　　罗杰观察到杀戮之子这一群体在杀戮假面死后并非是进退一致的——
　　他们这种有1/3的人继续着之前的恐怖行径；
　　有1/3的人选择了退入暗影界静观其变；
　　剩余的人则是想要改换门庭追随罗杰！
　　这些罪孽累累的杀手对于密星来说是一个极为不稳定的因素。
　　但碍于他们实在太分散了。
　　除了那些主动投效的。
　　罗杰想要一个个找过去着实有点浪费时间。
　　所以。
　　他决定率先解决另一个恐怖的源头！
　　……
　　平原东部。
　　一块巨大的山岩下。
　　一座和岩体合二为一的传送门赫然亮着纯白色的光芒。
　　这白光每闪烁一次。
　　就会有一批全新的「豪克斯猎头者」从暗影界的白色平原传送过来！
　　他们和杀戮之子一样。
　　是天然的猎杀者。
　　和杀戮之子不同的是。
　　他们更加疯狂。
　　他们并不听从杀戮假面。
　　而是单纯为了杀戮而存活的怪物！
　　这些魔物给珍珠平原上的人们制造了很多噩梦。
　　而作为魔物们的源头。
　　这座传送门的气息之前被杀戮假面掩盖了。
　　后者死亡之后。
　　罗杰才精准地占卜到这里！
　　当他赶到的时候。
　　新一批的猎头者已然蹿了出去。
　　罗杰二话不说。
　　直接一波「万剑落英」。
　　AOE拉满。
　　把这批超凡级的猎杀者杀了个干干净净！
　　虽然是暗影界的魔物。
　　但猎头者提供的两种属性分别是「脑袋大小获得了轻微的提升」以及「额头尺寸获得了轻微的提升」。
　　所以罗杰并没有和他们深入交流的想法。
　　干掉这批魔物之后。
　　他直接来到了那座传送门面前！
　　感知扫过。
　　罗杰的眉头微微皱起：
　　“又是来自康斯坦丁的半神器！”
　　“这家伙还真没撒谎啊……”
　　“半神器都可以论斤卖了！”
　　……
　　一边感慨不朽炼金术士简直是富得流油。
　　罗杰一边试图收起这座传送门。
　　不过。
　　和无归者的匕首一样。
　　这座传送门也有自己的器灵。
　　因此它也有自己的想法！
　　就在罗杰的双手按在门框上的时候。
　　一个娇滴滴的萝莉音在他耳边响起。
　　但入耳而来的却是不堪入目的脏话：
　　“放开你的臭手！”
　　“该死的养猪佬！”
　　“老娘是尊贵无比的灾难源头，不是你这种软趴趴的人类能触碰的！”
　　“除非你能为我带来比这更好的大开杀戒的机会，不然我是不会考虑追随你的~！”
　　“听不懂人话吗？废物东西……”
　　罗杰瞥了那传送门一眼。
　　顺势将握住门框的右手变成了戳的姿势。
　　……
　　「提示：你发动了‘灵犀指’」
　　……
　　“你干嘛戳我！”
　　“畜生！”
　　“快住手啊！”
　　传送门大喊大叫。
　　……
　　“为什么会有奇怪的感觉！？”
　　“试图让我降低要求？”
　　“不可能的！”
　　“我是尊贵无比的灾难源头……”
　　传送门冷眼相对。
　　……
　　罗杰也没理她。
　　就是用灵犀指一个劲儿地戳。
　　先把使用要求降低下来再说！
　　不过。
　　戳着戳着。
　　事情就发生了微妙的变化。
　　……
　　“好吧……”
　　“也不是不可以商量！”
　　……
　　“别戳了，我跟你走就是了……”
　　……
　　“啊！”
　　……
　　“您的意志，我来执行。”
　　3分钟后。
　　那萝莉音就变得虔诚无比。
　　嗖的一下。
　　传送门陡然化为一道白光收拢。
　　最终依附在了罗杰的手背。
　　变成了一个颇为复杂的符文。
　　之所以没依附在手心。
　　是因为那里已经被气窍所占据了。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你获得了半神器‘白色平原的传送门’」
　　……
　　「你获得了白色平原的坐标（暗影界）」
　　……
　　「备注：这似乎并不只是一个单纯的坐标」
　　……
　　没等罗杰细品这半神器的妙处。
　　天空之上。
　　陡然传来一声歇斯底里的尖叫！
　　呼的一下。
　　一道流光笔直砸下。
　　吓得罗杰赶忙用小擒拿术顶住了那小山大的陨石！
　　轰隆隆！
　　爆裂时分。
　　巨大的尘埃平地掀起。
　　尽管没有受伤。
　　但罗杰仍然是面露不喜之色。
　　……
　　“这女人什么毛病？”
　　“居然偷袭我？”
　　他有点不满看着天空上突然发飙的灾厄女神。
　　谁知道后者看向他的目光更是怒火满盈！
　　“你胆敢违逆灾厄的意志，你胆敢亵渎灾厄的源头？”
　　灾厄女神半身隐匿于云层之中。
　　尖锐的咆哮声如雷霆般在天地间回荡：
　　“你这是在自寻死路！”
　　“这只会招来更多的灾厄！”
　　“受死吧！”
　　“卑微的凡人！”
　　轰隆隆！
　　一道贯穿天地的惊雷炸开。
　　云层之上。
　　出现了一个疯狂旋转的紫色漩涡！
　　数据栏上。
　　……
　　「警告：灾厄女神正在召唤更高级别的灾厄……」
　　……


第412章 灾厄终结！
　　……
　　「第六感：你意识到灾厄女神之所以突然对你动怒。
　　是因为你切断了灾厄力量的源头。
　　杀戮假面死去之后。
　　白色平原的传送门便是为密斯特拉带来灾祸的最大途径……」
　　……
　　「警告：灾厄女神本次召唤的灾厄为‘灭星级’，比灭世级的大洪水要危险百倍！」
　　……
　　「警告……」
　　……
　　刹那间。
　　大量的红色信息自罗杰的眼前闪过。
　　他不惊反喜。
　　这样看来。
　　自己优先狂戳传送门的策略是对的。
　　杀戮之子毕竟是杀戮假面意志的体现。
　　后者死后。
　　杀戮之子内部出现的裂痕瞬间导致它们提供给灾厄女神的力量开始暴跌。
　　在这种情况下。
　　白色平原的传送门就是这场灾厄狂潮仅存的导火索了！
　　罗杰及时地切断了这根导火索。
　　不管现在的灾厄女神看上去如何的不可一世。
　　灾厄至此其实已经得到了控制。
　　接下来。
　　只要没有其他人插手。
　　罗杰有信心彻底平息本次风波！
　　而在这颗星球上。
　　敢插手这件事的人也已经不多了。
　　杀戮假面暴毙。
　　康斯坦丁远遁。
　　以太魔女现在是自己人。
　　剩下的那些人里。
　　就算不怕罗杰但也得掂量掂量闹事的后果。
　　毕竟在明面上。
　　罗杰和他的盟友们已经足够强大。
　　不仅有疑似新入伙的以太魔女。
　　还有双星对岸的海洋主宰。
　　这份高端阵容的战力绝对能傲视密星和奎南。
　　有胆子叫板的人很少很少。
　　不过。
　　罗杰的心中仍然存有一份隐忧——
　　……
　　“还是要速战速决！”
　　“就算双星和多重历史世界没有人敢趟这趟浑水，但鬼知道拖下去会不会等来更多的后患……”
　　想到这里的时候。
　　他不由往天空之上瞥了一眼。
　　不过罗杰的目光没有看向灾厄女神。
　　而是越过了她。
　　看向了更深邃的天空！
　　天神！
　　才是他担心的对象！
　　和上次白鲸位面的「创世事件」一样。
　　这次第八史界的「灾厄事件」同样有来自第四星轨的天神的推波助澜迹象。
　　罗杰还没有做好和天神正面对抗的准备。
　　现在只能选择短暂的隐忍。
　　避其锋芒才能获得更多成长空间！
　　因此。
　　不惜一切代价尽快搞定灾厄女神成了罗杰眼下最紧急的任务！
　　……
　　一念及此。
　　罗杰的视线重新聚焦在了灾厄女神那高冷的面孔上。
　　可问题很快出现了。
　　他发现自己没办法锁定灾厄女神。
　　她明明就站在那里。
　　但对于这个位面来说。
　　她好像根本就不存在！
　　……
　　「提示：错误！
　　你无法锁定灾厄女神；
　　你无法阻止灾厄女神；
　　你无法伤害灾厄女神；
　　……」
　　……
　　感知显示。
　　罗杰的一切技能、专长、手段都无法对灾厄女神生效！
　　别说打她了。
　　罗杰甚至没办法摸她一下！
　　她是星球怒火的化身。
　　无法压抑无法阻止无法消灭。
　　似乎只能任由她发泄！
　　“难怪魔女打的这么憋屈了……”
　　他忍不住皱起了眉头。
　　灾厄女神根本就是个无赖。
　　在密星之上。
　　她仿佛是无敌的！
　　罗杰只能从力量源头上去削弱她！
　　而想要针对她本身。
　　却仿佛天方夜谭。
　　这让他倍感棘手。
　　……
　　“不行就换个思路……”
　　“在密星不行，不知道能不能把她骗到奎南去干掉？”
　　“奎南不行的话，其他地方呢？”
　　就在罗杰苦思各种骚操作的时候。
　　浑身散发着不祥气息的灾厄女神再度开口。
　　她的目光如冰山般寒冷。
　　嘴唇翕动之间。
　　仿佛也在散播着惊人的寒气：
　　“在灾厄面前。”
　　“你们的行为毫无意义。”
　　“这颗星球迟早是要毁灭的！”
　　尽管话是在对两人说。
　　但她的眼神却停留在罗杰的身上。
　　那冷峻的目光好似要将罗杰看穿看透！
　　下一秒。
　　一种压抑无比的心情自罗杰内心涌起。
　　他的眼眶微微泛红。
　　一股充沛得不讲道理的戾气凭空出现！
　　……
　　「警告：灾厄女神意欲唤醒你心中的灾厄源头！」
　　……
　　无名的怒火冲击着罗杰的大脑。
　　那一刻。
　　他真想找上几百上千只魔物杀一杀！
　　好在罗杰及时调整了‘气’的流动频率。
　　这才压制住了那股奇怪的情绪。
　　他知道。
　　这是来自位面意志的共鸣。
　　在那些痛苦的灵魂的呐喊下。
　　单独的个体是很难抵抗的。
　　好在罗杰早已不是泛泛之辈。
　　升格者的灵魂远比其他人强大。
　　再加上气的力量非常玄妙。
　　这才将这股邪火压了下去！
　　……
　　灾厄女神察觉到自己的阴招并未生效。
　　她的眼底闪过了一丝讶异。
　　她刚想加大动作。
　　却听到罗杰镇定自若地回应说：
　　“毁灭吗？”
　　“可以是迟早。”
　　“但不可以是现在。”
　　“这就是我罗杰的态度，清泉宗的态度，密斯特拉百万生灵的态度！”
　　灾厄女神若有所思地看着他。
　　片刻后。
　　她好似想起什么来说道：
　　……
　　“呵……”
　　“我知道你。”
　　“你是密斯特拉曾经提到过的那个人吧……真是令人动容的态度……哼！”
　　“你有对抗灾厄的觉悟和意志，这很好，可密斯特拉呢？”
　　“在灾厄面前，她没有回归，她放弃了这里……”
　　“连星主都觉得这里无可救药，你却还想一意孤行？”
　　“难道你不觉得自己像个小丑吗？你……”
　　……
　　灾厄女神的话被打断了。
　　开口的人正是在默默吸纳灭世级的大洪水的以太魔女！
　　她有点激动地反驳道：
　　“密斯特拉她没有放弃！”
　　“因为我没有放弃！”
　　“我……”
　　“就是密斯特拉！”
　　此言一出。
　　举世震惊。
　　须知此时仍在星球级异象的‘直播’范畴之内。
　　出场之人的一言一行都会被传播到双星的主要区域。
　　眼下以太魔女公然宣布自己就是密斯特拉。
　　无疑会引起一阵浩然风波。
　　可没多久。
　　她的发言就被灾厄女神无情地嘲笑了：
　　……
　　“你就是密斯特拉？哈哈哈哈！可笑至极！”
　　“真正的密斯特拉，必定拥有命令我的权柄和力量。”
　　“你连削弱我的力量都做不到，竟敢妄言自己是密斯特拉？”
　　“这太可笑了！”
　　……
　　云层之中。
　　灾厄女神笑的前俯后仰、花枝乱颤。
　　不过那各色的湖光山水却依然隐于云朵之后。
　　让人忍不住遐想纷纷。
　　大洪水形成的瀑布之下。
　　以太魔女愤怒地抬头：
　　“我就是密斯特拉！”
　　“或许我不是全部，但至少是一部分！”
　　“而在这种情况下……”
　　“我就是她！”
　　灾厄女神敛去了笑容。
　　可她的眼神中依然写满了轻蔑：
　　“无知的小丑！”
　　“不过我愿意给你一个证明自己的机会。”
　　“如果你是密斯特拉。”
　　“那你应当拥有阻止星球灾厄的权柄和力量……”
　　“来吧。”
　　“让我看看你的本领。”
　　说完这句。
　　两个女人便都不再开口了。
　　可她们之间火光迸射的视线足够说明火药味的浓重。
　　而就在她们对话的时候。
　　罗杰已经快速地否定掉了脑海里冒出来的第7个骚操作了。
　　……
　　“还是不行……”
　　“或许封印有效，但没有提前和海蛇女王打招呼，贸然跨星引怪，有可能导致更糟糕的结果——奎南的雷也不少，万一灾厄女神去了奎南如鱼得水怎么办？”
　　想到这里。
　　罗杰不由长出一口气。
　　看来还是只能见招拆招了。
　　只要能顶住灾厄女神招来的这一波灭星级的灾厄。
　　接下来的灾厄就是小打小闹了。
　　在失去力量之源的情况下。
　　迟早有一天这个灾厄的化身会消失的。
　　相比起这个。
　　罗杰反倒是更关心两人对话中隐藏的信息。
　　以太魔女声称自己就是密斯特拉。
　　至少是一部分。
　　联想起此前密斯特拉秘密的转生仪式。
　　以及前者独特的后缀——
　　……
　　「橙」
　　……
　　罗杰的脑海中不由冒出来许多大胆的念头——
　　……
　　“密斯特拉不会自我分裂了吧？”
　　“有密斯特拉.橙说不定就有其他颜色……”
　　“红橙黄绿蓝靛紫？”
　　“可如果真的存在其他的密斯特拉，她们眼下又在哪里呢？”
　　就在罗杰遐想纷纷之际。
　　云端之上的灾厄女神的脸上忽然露出了狂热的神采！
　　那一瞬间。
　　罗杰也心有灵犀般地抬起头。
　　无需用语言描述。
　　所有人都明白。
　　灾厄女神口中那灭星级的灾祸——
　　来了！
　　……
　　黑暗如舞台上漆黑的幕布。
　　直到被那庞然巨物戳破之前。
　　它都仿佛一摊沉寂的死水。
　　不起波澜。
　　而当那可怕的灾祸响应着位面意志的愤怒游弋而来时。
　　整块幕布都如同秋风落叶般簌簌抖动！
　　可怕的气息从未知的虚空传来。
　　闻所未闻的怪异叫声在密星生灵心中惊响。
　　那一瞬间。
　　所有人都惊恐万状地抬起头。
　　天幕瞬间归于黑暗。
　　但见黑暗中。
　　一个巨大的脑袋悄然凸起。
　　血脉本能的恐惧如闪电般传遍周身。
　　面对那可怕的星兽。
　　普通人们无助地跪在了地上。
　　尽管。
　　那星兽的本体还未抵达密斯特拉！
　　但恐惧已经开始不受控制的蔓延了！
　　灾厄女神的力量。
　　又获得了一波提升！
　　……
　　大洪水的上方。
　　那凸起的幕布规模越来越大。
　　那星兽看似无声实则摧枯拉朽的降临。
　　罗杰怔怔地看着那圆滚滚的脑袋。
　　下意识就摸出来了一把剑。
　　“呜呜呜！”
　　那一刻。
　　狂风过境。
　　骤雨来袭。
　　天地如风箱。
　　发出凄厉的呼啸声。
　　……
　　……
　　第三星轨。
　　尤加特拉希。
　　仙宫总部。
　　“来了……”
　　低低的呼唤声自生命树的顶端传来。
　　无数的树叶如同拥有单独生命般凑了过来。
　　顶部树屋。
　　能窥探九大星球的宇宙望远镜被调高了精度。
　　按照次高点的宇宙罗盘指示的方向。
　　望远镜的末端赫然对准的是第五星轨的位置！
　　“这一次。”
　　“你又该如何抵挡？”
　　目不转睛地注视着望远镜里那个表情严肃的男人。
　　赫迪瓦拉心中暗想。
　　他其实想要亲眼目睹接下来的一切。
　　只可惜……
　　“我来了。”
　　一个冷漠的声音响起。
　　“让开，小老鼠。”
　　说话的人是一个穿着白色长袍的高傲男子。
　　他足有三米高。
　　尽管生命树附近的生物都不小。
　　可和他比起来仍然显得低矮。
　　更何况。
　　赫迪瓦拉的身高算不上出类拔萃。
　　对方是仙宫的老成员。
　　在面对新人时。
　　理当拥有这种傲气。
　　可赫迪瓦拉仍然不喜欢这人的措辞和眼神。
　　特别是那句「小老鼠」深深刺痛了他的内心。
　　不过。
　　现在不是发作的时候！
　　赫迪瓦拉乖巧地让开了身位。
　　他灵巧地跳到了生命树的另外一侧。
　　无声地等候着时机。
　　而在等待的时候。
　　一些原本在围观的‘树叶人’凑了过来。
　　相比起白袍男子。
　　这些生命树的精灵更喜欢赫迪瓦拉这名任何时候都是彬彬有礼的机械鼠人——
　　……
　　它们喜欢在他那升格级的合金肌肤上来回滑动。
　　仿佛在坐滑滑梯似的。
　　也有的精灵安逸地躺在赫迪瓦拉的尾巴上。
　　那条粗壮的钢制尾巴在战斗的时候拥有致命的杀伤性。
　　但在休息的时候。
　　却仿佛狐狸尾巴一般柔软且人畜无害。
　　对于只有一节小拇指高的树叶人来说。
　　此处是最舒服的床垫。
　　……
　　“灾厄的爆发和我们原先预料的一模一样。”
　　“没什么好看的。”
　　观察了片刻后。
　　白袍男子毫无耐心地放下了望远镜：
　　“我们应该把视界锁在第四星轨，看看那两名天神大人会做什么！”
　　“嗯？我记得你是麦逊纳瑞的原住民，以你对她的了解，她会插手吗？”
　　说着。
　　他的目光毫不掩饰地在机械鼠人的身上来回扫视。
　　“没人能揣摩天神的想法。”
　　机械鼠人谦逊地说：
　　“更何况我的实力卑微，眼界狭窄，不敢推断天神的行动。”
　　白袍男子轻轻地哼了一声：
　　“我就知道，像你这样的机械造物，当然没办法揣摩人心，幸好我也没指望你能帮上忙……”
　　说到这里。
　　他顿了顿，严肃地说道：
　　“听着，你在这里继续观察，一旦发现第五星轨崩溃的迹象，立即向我禀告！”
　　“我得去找桑大人。”
　　“我认为第五星轨在劫难逃了，麦逊纳瑞和泰洛达尔不会放过这个机会的，只要灾厄能在密斯特拉上掀开一个口子……”
　　他的话忽然被赫迪瓦拉打断了。
　　“如果不能呢？”
　　机械鼠人仍是保持着龚谦的语气。
　　白袍男子愣了一下，纳闷道：
　　“什么不能？”
　　“我是说口子。”
　　赫迪瓦拉耐心地说：
　　“如果不能撕开一个口子呢？”
　　白袍男子顿时破口大骂道：
　　“怎么可能不能！”
　　“那可是灭星级灾厄，开个口子还不是轻轻松松……”
　　赫迪瓦拉‘哦’了一声。
　　便也不再言语。
　　白袍男子嗤笑一声：
　　“缺乏见识真是致命。”
　　说完这些。
　　他又交待了一些事宜。
　　便懒洋洋地离开了生命树。
　　赫迪瓦拉没有多看白袍男子一眼。
　　他只是冷冷默默地注视着望远镜里的模糊场景。
　　尽可能地用感知去触及那第五星轨的禁忌之地。
　　只有一些午睡的树叶人被惊醒了。
　　它们茫然地发现。
　　那原本非常柔软的床垫不知何时起变成了带着电火花的刚刺！
　　……
　　……
　　与此同时。
　　第四星轨之间。
　　未知的星域。
　　黑暗中响起了蕴含着可怕伟力的低语声。
　　“机会……”
　　“毁灭……”
　　“升星……”
　　零星的字眼流露到星域之外。
　　很快就被无垠的星空吞噬掉了。
　　事实上。
　　整座第四星轨都显得格外宁静。
　　就连那两颗在缓缓运行的星球上。
　　也充斥着死寂的气息。
　　一直到那可怕的低吼声冲破屏障的阻隔。
　　自第五星轨处涌来。
　　并在麦逊纳瑞和泰洛达尔两大星球上空久久回荡！
　　整片星空才忽然亮了起来。
　　仿佛重新恢复了生机。
　　又过了一会儿。
　　第四屏障处突然亮起了淡淡的金色光辉。
　　一把长5000米、宽1000米的星际弓箭已然缓缓地拉开了弦！
　　两个若有若无的面孔在星际弓箭上方闪烁着。
　　自始至终。
　　他们的目光都望向那星空下方的阴影！
　　时间一分一秒流逝。
　　伴随着投影的彻底降临。
　　那头灭星级的凶兽终于要降临了！
　　“预备！”
　　低语声响起。
　　巨大的星际弓箭的弦上。
　　已然多了一根通体散发着金色流光的太阳箭！
　　刹那间。
　　这支太阳箭瞄准了密斯特拉。
　　星际弓弦剧烈地颤抖着。
　　似乎在等待一个契机。
　　……
　　……
　　「警告：你察觉到了天神级的恶意！」
　　……
　　「升格感知：你意识到了星球级别的攻击企图，第四星轨的存在似乎想要借机动手……」
　　……
　　「警告：灭星级灾厄投影降临，其本体也在快速地靠近密斯特拉！」
　　……
　　“那两个狗屁天神！”
　　罗杰忍不住破口大骂了一句。
　　下一秒。
　　他的目光变得无比坚定！
　　“不管用什么手段，都要直接抹掉这场灾厄！”
　　“只有这样。”
　　“危机才能被推迟……”
　　这么想着。
　　他的全部注意力都集中在了天穹之上。
　　这会儿。
　　那灾厄投影的外观已经较为清晰了。
　　罗杰冷静地观察着。
　　可伴随着时间的流逝。
　　一种莫名的熟悉感在罗杰心头涌现！
　　他怔怔地看着那投影的外形。
　　不出一声。
　　不多时。
　　灾厄女神的狂笑声在罗杰的耳边响起：
　　“放弃吧。”
　　“你永远也无法阻止灾厄！”
　　“而你……”
　　“永远也不可能是密斯特拉！”
　　“你们再怎么努力，也无法阻止毁灭的开始……”
　　……
　　嗖！
　　罗杰无视了灾厄女神。
　　他张开了「自由之翼」。
　　数秒内就飞到了天空之上。
　　飞到了那巨大‘黑幕’的上方。
　　注视着那圆滚滚的脑袋。
　　罗杰反手抽出了一把闪闪发光的长剑。
　　下一秒。
　　他的声音在天空之上响起：
　　“这是我的星球！”
　　“你是迷路了……”
　　“还是想要与我为敌？！”
　　在灾厄女神惊愕不解的目光中。
　　罗杰的声音一声比一声严厉。
　　最后一句。
　　更是如惊雷暴起般在天地间回荡！
　　……
　　“你在做……”
　　灾厄女神的讥讽声还未结束。
　　天空之上那凸起的黑幕竟是以最快的速度消失了！
　　危机感如消冰融雪一般散去。
　　眨眼间。
　　光明重返世间。
　　灾厄不知所踪。
　　罗杰持剑屹立于天地间。
　　表情坚毅果决。
　　……
　　“呵……”
　　又等了一会儿。
　　确认了这场灾厄已被兵不血刃地解决掉之后。
　　罗杰才冲着身体不断虚化、表情惊怒交加的灾厄女神轻轻一笑。
　　数据栏上。
　　……
　　「记录：你发现了‘温德米尔的投影’！」
　　……
　　「记录：你使用‘唬骗’和‘恐吓’震慑了‘温德米尔’！
　　格里菲斯唤醒了‘温德米尔’头顶的伤疤！
　　他决定不听从灾厄女神的召唤！」
　　……
　　「感知：鲸鲨之王温德米尔逃跑了！」
　　……
　　「灾厄解除！
　　你察觉到灾厄女神的力量正在飞快地消退！
　　……
　　你获得了新里程碑：灾厄终结者！」
　　……
　　「灾厄终结者：灾厄无法阻止，但可以被终结」
　　……
　　「对应称号：幸运儿（你的敌人是倒霉蛋的概率+100%）」
　　……
　　「备注：总有一个幸运儿，也总有一个是倒霉蛋。
　　当你的敌人总是倒霉蛋的时候。
　　你自然就是幸运儿」
　　……


第413章 异象管理
　　……
　　“这称号……”
　　“当你的敌人总是倒霉蛋的时候，你自然就是幸运儿。”
　　“好像有点道理！”
　　罗杰摸了摸下巴。
　　顺手就选择了兑换。
　　严格深究的话。
　　这玩意儿的效果其实也就一般。
　　它只能令所有敌人成为‘倒霉蛋’的概率翻倍。
　　而不是令他们百分百会倒霉。
　　实际效果并没有描述上的那么强。
　　而在罗杰看来。
　　佩戴这枚称号纯属就是为了摸奖。
　　万一运气不错撞上了一个倒霉的家伙。
　　那感觉还是很酸爽的。
　　别忘了。
　　罗杰还有「天地助力」这种提升隐性判定的专长。
　　说不定某些时候就能起到一锤定音的效果。
　　而伴随着「灾厄终结者」称号的入手。
　　这场浩浩荡荡一度威胁到密星存亡的灾厄终究是烟消云散。
　　仔细想想也是运气不错。
　　灾厄女神用最后的力量召唤来的灭星级星兽不是别人。
　　正是罗杰的老熟人鲸鲨之王——温德米尔。
　　更庆幸的是。
　　后者的创伤显然未能痊愈。
　　尽管对第五星轨、对密斯特拉、对罗杰都有着深入骨髓的痛恨。
　　但在强势的罗杰和重创过他的格里菲斯面前。
　　这头智慧非凡的星兽最终还是选择了从心——
　　他并非没有摧毁密星的能力。
　　只是他的目标更高更远。
　　星界白鲸芬妮克斯的陨落让鲸鲨之王对九大星球都充满了痛恨。
　　他渴望的。
　　恐怕是针对更高星轨的染指和入侵。
　　这一点。
　　罗杰心知肚明。
　　他知道等温德米尔养好伤归来的时候。
　　就是第五星轨面临更严峻挑战的时候！
　　但他没有太担心这一点。
　　星兽固然强大。
　　但当初洞穿位面的那一剑也是非常恐怖的。
　　占卜结果告诉罗杰。
　　温德米尔想要养好伤还需要很久很久的时间。
　　而在罗杰的计划中。
　　鲸鲨之王重返密星的时间点。
　　这颗星球恐怕早就发生了翻天覆地的变化。
　　要么被提前的灭世禁咒给摧毁了。
　　要么。
　　将有机会彻底脱离这可怕的牢笼！
　　……
　　因此。
　　相比起废墟之海的鲸鲨。
　　罗杰更担心的敌人则来自于天上。
　　一人一剑吓走鲸鲨之王后。
　　数据栏上便无声更新出了这样的内容。
　　……
　　「提示：警报解除！第四星轨的力量将无法继续威胁密斯特拉和奎南……」
　　……
　　「天神级的恶意消失了……」
　　……
　　「感知权柄：你的感知捕捉到了星球异象（第四屏障）！」
　　……
　　当罗杰选择读取那份星球异象的时候。
　　他整个人都在轻微地颤抖。
　　他的面色非常严肃。
　　因为他在虚空之中。
　　看到了一把规模骇人的「星际弓箭」！
　　那把星际弓箭。
　　以第四星轨的两大星球——「麦逊纳瑞」和「泰洛达尔」为固定点；
　　以超古龙的神话龙筋为弦；
　　以类似太阳裂片的武器为箭；
　　那是一把天神级的武器！
　　那支太阳箭一旦射出。
　　绝对会将密斯特拉整颗星球射爆！
　　幸好。
　　罗杰没给太阳箭离弦的机会！
　　那一刻。
　　他闭上双眼。
　　静静地感知着那根从弦上卸下来、但仍悬浮在星空之中的太阳箭！
　　不多时。
　　感知权柄就有了动静！
　　……
　　「太阳箭/星际长弓：天神族武器/战略级神器」
　　……
　　「关键词：镇守武器」
　　……
　　「备注：即便是天神，在非畸变入侵或星兽入侵的情况下，也无法擅自使用这组武器」
　　……
　　「提示：关于太阳箭和星际长弓，中伤之狼感知到了新信息！」
　　……
　　「你洞察到无论是麦逊纳瑞抑或是泰洛达尔，他们也无法直接出手摧毁密斯特拉或者奎南。
　　他们只能从旁推波助澜。
　　以太阳箭为例。
　　只有在星兽入侵的情况下。
　　他们才能以星兽为目标进行射击。
　　这是因为这组武器无法直接锁定密斯特拉。
　　所以只能用星兽来锁定坐标。
　　因此。
　　当鲸鲨之王撤退之后。
　　太阳箭就彻底失去了目标。
　　……
　　你们暂时地安全了。
　　可你知道。
　　来自第四星轨的恶意绝对不会是最后一次……」
　　……
　　「你触发了复仇任务：不义的天神！是否领取并向两名天神复仇？」
　　……
　　罗杰其实很想领取这个任务。
　　但想了想之后。
　　他还是选择了放弃。
　　现在还不是和第四星轨那两个王八蛋算账的时候。
　　一是时机不够成熟。
　　二是实力不够强悍。
　　三是底牌也不够充足。
　　但罗杰心中早已默默地记下了那两个名字。
　　总有一日。
　　他会杀上第四星轨。
　　给这两名幕后黑手一点颜色瞧瞧。
　　而且他相信。
　　那一天并不遥远！
　　……
　　拒绝了复仇任务之后。
　　数据栏并没有消停。
　　而是继续地刷着屏。
　　……
　　「提示：你又一次守护了密斯特拉和奎南，而且是在星兽和天神的双重威胁之下完成了这一壮举，尽管场面上看起来波澜不惊，可懵懂的星球意志仍然会感念于你的恩德……」
　　……
　　「你的声望（双星）+1000」
　　……
　　「你同时获得了密斯特拉的高级祝福！」
　　……
　　「密斯特拉的高级祝福（天神级祝福）」
　　……
　　「持续时间：30年」
　　……
　　「效果：当你的双脚踩在密斯特拉或奎南主物质界的土地上时，你将获得源源不断的精力和体力；
　　你的生命值将提升100%；
　　你的力量判定将永远处于最大值；
　　你无法被人击倒、无法被人暗算；
　　你将免疫所有远程武器的伤害；
　　你的气回复速度提升10倍；
　　你的法力回复速度提升10倍；
　　你的神力回复速度提升3倍；
　　你的……」
　　……
　　“这个祝福……”
　　“有点厉害！”
　　罗杰匆匆扫了一眼。
　　便面露惊喜之色。
　　有这高级祝福在。
　　只要自己双脚踩在密斯特拉的土地上。
　　几乎就是无敌的！
　　免疫远程加罗杰近战无敌的特性。
　　谁来都是送死！
　　……
　　唯一称得上是缺陷的是「在战斗的时候，罗杰的双脚必须要踩在大地上才能触发这一祝福」。
　　这意味着海洋、天空、树林都不行。
　　除非他的脚能特别长……
　　“这其实也称不上缺点。”
　　“就算在天上打架，但只要偶尔回地上踩一脚就行了。”
　　罗杰迅速地调整好了战斗策略。
　　升格敏捷赋予了他无与伦比的机动性。
　　除非敌人真能把罗杰身边的每一寸土地都挪走。
　　不然在密斯特拉和他打架。
　　没有任何胜算！
　　从今往后。
　　他就是密斯特拉真正的霸主！
　　当然。
　　罗杰也当得起这份祝福。
　　毕竟他为了守护这颗星球也付出了很多东西。
　　比方说。
　　唬骗和恐吓鲸鲨之王。
　　骗人其实也很累的。
　　……
　　鲸鲨之王离去之后。
　　灾厄女神仅存的力量彻底消散。
　　覆盖星球两片大陆的雨幕缓缓消失。
　　天空放晴。
　　彩虹如桥。
　　气势汹汹的大洪水也不见了踪影。
　　悠悠的几朵白云间。
　　灾厄女神的身体不断地虚化。
　　她仿佛一名要在阳光下蒸发的雪人似的。
　　当罗杰回过神来的时候。
　　却发现灾厄女神正在用一种异样的眼神目不转睛地盯着自己。
　　这种眼神让他觉得很不舒服。
　　于是本能地问了一句：
　　“干嘛这么看着我？”
　　灾厄女神的眼神瞬间坚定了起来。
　　她的嗓门很大。
　　这一出声。
　　整个珍珠平原上的人都听见了：
　　“你就是密斯特拉！”
　　罗杰愣了一下。
　　旋即摇头：
　　“我不是！”
　　不远处的以太魔女也愣了一下。
　　旋即点头：
　　“他不是！”
　　“我才是！”
　　灾厄女神瞪了她一眼：
　　“你不是！”
　　“他才是！”
　　说完。
　　她没给魔女反驳的机会。
　　而是如连珠炮似地喊道：
　　“只有密斯特拉才能驱逐灭星级星兽！”
　　“只有她才有这种权柄！”
　　“呵呵，我大概明白她转生的把戏了，虚虚实实……天神们就喜欢玩这一套……”
　　“自己是自己的选民这种戏码哪怕玩上好几个纪元也不会腻！”
　　罗杰忍不住狂皱眉：
　　“胡言乱语！”
　　“我是谁都不可能是密斯特拉好吧！”
　　“我和她起码隔着一层性别呢！”
　　云层中。
　　灾厄女神的身体逐步汽化。
　　几乎都看不清样貌了。
　　下一秒。
　　她的声音在天空之上久久回荡：
　　“天神们更换性别又不是什么稀奇事。”
　　“更何况据我所知，在转生之前，密斯特拉早就不想做女人了！”
　　“你应该想想，为什么那把剑会到你手里……”
　　说完这些。
　　她的身影彻底消失。
　　只留下以太魔女和罗杰两人在大眼瞪小眼。
　　罗杰看了看手里的格里菲斯。
　　依然觉得灾厄女神是在胡言乱语。
　　他刚想和并肩作战过的临时盟友多聊上两句交流一下感情。
　　可谁知道魔女竟是突然冷哼一声。
　　整个人消失在了原地！
　　与此同时。
　　炽烈的太阳驱散了最后一缕白云。
　　平原上方是朗朗晴空。
　　逃过一劫的人们走出房屋和避难所。
　　很快的。
　　各地便传来喜极而泣的欢呼声。
　　见状。
　　罗杰也敛去身形。
　　落到了野火城附近的地面上。
　　伴随着这个过程。
　　罗杰能感受到一股奇异的力量正在注入自己的身体。
　　他看了一眼数据栏。
　　……
　　「灾厄终结者：一场灾难过后，众生欢笑开颜；
　　可威胁到星球生死存亡的大劫仍未消弭；
　　人们心中的痛苦也需要漫长的时间来抚慰；
　　更有些伤口。
　　是终其一生也无法愈合的。
　　……
　　可不管怎样。
　　这场灾难终究是过去了。
　　介于你拥有‘密斯特拉的高级祝福’。
　　你将因终结本次灾厄而获得额外的收益。
　　……
　　你获得了新专长：灾厄洞悉。
　　……
　　你获得了新权柄：异象管理」
　　……
　　「灾厄洞悉（星球专长）：你随时随地洞察临近的灾厄的情况。
　　包括所有既定的灾厄信息；
　　……
　　你洞悉到了‘灭世禁咒’的触发时间！
　　……
　　鉴于天神级的力量入场。
　　距离密斯特拉的灭世禁咒还有20年！
　　……
　　备注：由于双星体系的形成，这场禁咒将覆盖奎南，并获得几何级的威能增长！」
　　……
　　“灭世禁咒只剩下20年了么？”
　　罗杰的脸色再度凝重起来。
　　这个时间大大超出了他的预料。
　　很显然。
　　这是天神之力促成的结果。
　　事实上。
　　就连20年这个时间。
　　罗杰也是有些不信任的！
　　……
　　“如果我是麦逊纳瑞或泰洛达尔，我想毁灭第五星轨的话，就算拥有大量的、可以推动灭世禁咒爆发的底牌，我也不会一口气都打完……”
　　“20年这个数字可能也是虚的。”
　　“说不定只是为了迷惑我这种能感知到灾厄爆发时间的人！”
　　罗杰很清楚。
　　搞不好15年或者18年之后灭世禁咒就突然爆发了。
　　这样看来的话。
　　自己的计划得更加紧凑才行！
　　不管怎么样。
　　「灾厄洞悉」这条专长也能起到风向标的作用。
　　罗杰还是很满意的。
　　而另外一条权柄就更有趣了。
　　开启这条权柄之后。
　　罗杰的意识仿佛就来到了一个租录影带的店铺里！
　　四周围都是书橱。
　　书橱上摆放着密密麻麻的小册子。
　　只要按照编号检索。
　　罗杰能追溯密斯特拉上发生过的几乎所有的异象！
　　他置身其中。
　　颇有一种档案管理员的味道。
　　当然。
　　目前罗杰的权柄只能查看近50年的。
　　更多的异象档案查阅权限还需要更高的相关权柄来解锁。
　　而除了‘档案查阅’之外。
　　这条权柄还赋予了罗杰更多的权力！
　　数据栏上。
　　……
　　「异象管理（星球权柄）：你能掌控密斯特拉全部及部分奎南的异象；
　　……
　　在权限生效的时间内。
　　你能随时随地地查阅每一份区域级异象的详细信息；
　　……
　　你能对近期发生的星球级及其以下的异象（密斯特拉）进行编辑；
　　……
　　每天。
　　你拥有免费10次的异象发布权。
　　你可以自由调整异象发布面向的对象……」
　　……
　　“编辑异象？”
　　“不知道能编辑到什么程度？”
　　“不会能颠倒黑白吧？”
　　罗杰看着看着。
　　脑海里的脑洞就不由自主地冒了出来——
　　“还能自由发布异象？”
　　“就像发推特一样？”
　　“唔？面向的对象？仅关注可见？”
　　……
　　想着想着。
　　罗杰便有些手痒起来。
　　他忍不住尝试了一下「异象发布权」！
　　数秒钟后。
　　……
　　「提示：是否开始录制‘星球级异象’？」
　　……
　　「确认发布对象限定为：贝雅.翠丝」
　　……
　　「异象录制开始！你将拥有15秒的表达时间……」
　　……
　　冥冥之中。
　　仿佛有一个摄像头怼到了脸上来。
　　罗杰的脑子突然有点卡壳了。
　　“说点什么好呢？”
　　他陷入了沉思。
　　……


第414章 诈降与强制脱战
　　……
　　十五秒的时间转瞬即逝。
　　最终。
　　罗杰也没能想出什么好点子来。
　　这份一对一发送的星球级异象里只有一句强行憋出的——
　　……
　　“诶，你好吗？”
　　……
　　有点丢人。
　　罗杰心头轻叹。
　　他当然不是拙于口才的人。
　　只是刚刚那一下。
　　他脑子里想要表达的东西有点多。
　　所以思维稍稍混乱了一下。
　　这才导致了异象的尴尬化。
　　……
　　“你好就你好吧。”
　　“贝雅能收到就行……”
　　罗杰也懒得用异象剪辑后期修一下了。
　　毕竟他只是想试一下异象发布的功能。
　　另外。
　　他也确实想知道贝雅的近况。
　　上一次和塞西莉亚接触的时候。
　　后者便隐约点出了女王在荒古大陆的行动并不顺利。
　　当时罗杰还不以为意。
　　可现在看来。
　　问题可能有点严重！
　　……
　　“星际弓和太阳箭都指着双星了！”
　　“鲸鲨之王投影都过来了！”
　　“她连个注视都没有……”
　　一念及此。
　　罗杰的眼中不由闪过了一丝忧色。
　　贝雅显然不是那种不负责任的人。
　　而以她的不朽境界。
　　肯定会比罗杰抢先一步知道天神们的恶意。
　　这一点通过上次的创世事件便能证明。
　　可这一次。
　　她别说主动现身了。
　　连个声响都没。
　　这不由地让罗杰替她担心了起来。
　　……
　　“她不会在荒古大陆遇到什么麻烦了吧？”
　　“不朽级的神国践行者，还不能在奎南横着走吗？”
　　罗杰心里嘀咕了一句。
　　他发布这个异象。
　　就是想要旁敲侧击一下贝雅现在的情况。
　　毕竟双方现在的关系很微妙。
　　如果贸然去问。
　　反而可能引起一些不快。
　　越是强者。
　　就越有傲气。
　　而鉴于密斯特拉混乱的现状。
　　罗杰也不可能在对方毫无音讯的情况下抛弃一切去荒古大陆不是……
　　因此。
　　在其他通讯手段都因荒古大陆的特殊原因而被切断的情况下。
　　异象沟通是最好的办法！
　　……
　　确认了这份星球级的异象一定能被远在奎南的贝雅收到之后。
　　罗杰这才将注意力转移到了野火城的附近。
　　杀戮假面身死之后。
　　罗杰从他身上又摸出了两份秘钥：
　　……
　　「纯银面具（第8史）」。
　　……
　　「巫毒娃娃（第1史）」。
　　……
　　加上第11史的七彩笛和原先就在罗杰手中的3份秘钥。
　　密斯特拉的十二秘钥已经集齐了6件！
　　这意味着罗杰基本获得了历史洪流的主导权。
　　接下来。
　　他只需要耐心地收集剩余的秘钥即可。
　　而在获得6份秘钥之后。
　　罗杰又获得了一份新知识：
　　……
　　原来。
　　想要开启天神玄的宝库。
　　并不需要真的集齐十二秘钥。
　　理论上。
　　最低七份秘钥就能开宝库。
　　秘钥的多寡影响的会是一些其他的隐秘因素。
　　而在有人拿到同时拿到六份秘钥之后。
　　天神宝库的位置就会从虚空中流向现世。
　　罗杰能明显察觉到。
　　6份秘钥在火绒包内相互吸引。
　　与此同时。
　　它们也在牵引着更加遥远的力量。
　　罗杰依稀能感知到一些落单的红点。
　　其中一个大的红点自然就是天神宝库。
　　而剩余的红点则是其余六份秘钥。
　　根据他的感知。
　　剩余的秘钥出世时间可能就要晚一点了。
　　最近的一个历史世界。
　　也就是密斯特拉北大陆那个正在融入的大秘境。
　　它至少需要1年的时间才能完成回归和对外开放。
　　除非手握时光画卷的罗杰之外。
　　其他外人很难参与到这些历史世界的秘钥争夺之中。
　　这就意味着剩余的秘钥势必会非常分散。
　　罗杰的优势位置可以保持很久很久。
　　……
　　“杀戮假面真是我的贵人吶！”
　　“杀戮位格还没吸收完，十二秘钥又送上门了……”
　　“天神宝库的位置还在生成……”
　　“先去恐龙山庄看看！”
　　这么想着。
　　罗杰快速地催动「纯银面具」的力量。
　　紧接着。
　　他独自一人融入了恐龙山庄的世界。
　　只是下一秒。
　　眼前的景象令他沉默不语。
　　挥之不去的破败气息扑面而来。
　　放眼望去。
　　尽是尸骸累累的画面！
　　植物尽数枯萎。
　　动物只剩骨架。
　　偶尔有鬼火在远处游荡。
　　可挣扎了一会儿。
　　就彻底熄灭了！
　　数据栏上。
　　……
　　「记录：你进入了大秘境‘恐龙山庄’」
　　……
　　「洞察：你发现恐龙山庄早已被杀戮假面抽干了所有的生机。
　　此地和‘十绝焦土’一样。
　　已经化为了生机不存的恶土。
　　不同于十绝焦土的是。
　　大量的骸骨和负能量在此徘徊。
　　经过时间的催生和畸变物质的入侵。
　　这里极有可能演变成一个充斥着死灵生物的负能量位面……」
　　……
　　「天视地听：你发现了‘古生雷龙的尸骨’（古生龙种/不朽）」
　　……
　　「你发现了‘恐惧龙的尸骨’（古生龙种/升格）」
　　……
　　「你发现了‘黑暗牙龙的尸骨’（古生龙种/升格）」
　　……
　　……
　　“这里居然有这么多古生龙种……”
　　“这些生物都是被杀戮假面以一己之力杀完的吗？不可能吧！”
　　“好像有炼金术的痕迹……”
　　“这里到底发生了什么？”
　　站在恐龙山庄那些巨大骨架的中央。
　　罗杰只觉得自身渺小无比。
　　尽管他察觉到了一丝炼金术的痕迹。
　　但毁灭的力量实在太狂暴了。
　　罗杰也不知道这大秘境里究竟经历了什么。
　　总之他现在找不到任何的生机！
　　通过对岩石和枯木的感知。
　　罗杰能确定在事发之前。
　　这里和第8史界的地心世界一样。
　　是一个类似史前世界的恐龙聚集地（古生龙种）。
　　而一场突然爆发的浩劫过后。
　　一切都泯灭成了尘埃。
　　更让罗杰感到蹊跷的是。
　　当初杀戮假面明明就欺骗了一批升格者进入其中争夺纯银面具。
　　但现在罗杰找不到关于他们的任何踪迹。
　　别说活人或尸首了。
　　连个能被「终极猎手」追踪的痕迹都没有！
　　他们仿佛凭空消失了。
　　占卜等手段也察觉不到任何的蛛丝马迹。
　　可罗杰清楚。
　　没有任何蛛丝马迹。
　　就是最大的蛛丝马迹！
　　……
　　“康斯坦丁！”
　　这是罗杰脑海里浮现的第一个名字。
　　也是可能性最高的那个！
　　以杀戮假面的能力绝对做不到如此干净利落地毁灭一个大秘境。
　　而罗杰攻击大秘境的时候。
　　后者着急地想要守护大秘境的态度也能看出这一点。
　　那么。
　　是谁在罗杰和杀戮假面交战的这短短时间内将这里变成了尸骸遍野之地的呢？
　　恐怕也只有那名不朽级的炼金师有这样的手笔了。
　　“他是单纯地想要从生命中抽取力量？”
　　“还是想要将大秘境变成负能量位面？”
　　罗杰越想越觉得古怪。
　　纯银面具现在在自己手里。
　　无论康斯坦丁做什么都很难再影响第8史界和恐龙山庄的后续情况了。
　　这么推理的话。
　　那么后者毁尸灭迹的可能性更大一些！
　　他一定在隐藏什么！
　　就在这恐龙山庄的大秘境中！
　　想到这里。
　　罗杰果断地派出了麾下的狼崽子们。
　　针对这遍地骸骨的大秘境。
　　严查到底！
　　他就不信康斯坦丁一个炼金术士。
　　真的能做到天衣无缝了！
　　……
　　很快的。
　　关于这片残破的大秘境的深度调查便如火如荼地展开了。
　　出工的当然不止是任劳任怨的狼崽子们。
　　还有侠隐界的众多员工。
　　就连仙蒂和女祭司们也跑了出来。
　　她们在大秘境里随意地晃荡着。
　　看看有什么值钱的东西能收入囊中。
　　而罗杰自己。
　　自然是坐镇中央。
　　他一边等候着消息。
　　一边终于腾出功夫来处理关于杀戮假面的诛杀令了！
　　伴随着一连串流畅丝滑的抽取确认。
　　罗杰聚精会神地注视在数据栏上。
　　……
　　「诛杀令：你的杀戮位格+0.05」
　　……
　　「你获得了来自杀戮假面的专长：以假乱真」
　　……
　　「你获得了来自杀戮假面的专长：匕首之身」
　　……
　　「你获得了来自杀戮假面的专长：炼金术知识」
　　……
　　……
　　“奈斯！”
　　一口气抽完之后。
　　罗杰握拳欢呼。
　　倒不是因为抽到的专长有多生猛。
　　而是十二次抽取竟然是百分百成功了！
　　这一下。
　　他觉得能否决掉自己就是眉笔的可能性了！
　　回过神来。
　　罗杰迅速地清点了一下。
　　十二次抽取中有5次都是宝贵的杀戮位格！
　　如此一来。
　　罗杰的杀戮位格直接来到了0.78之多！
　　可惜升格之后。
　　位格专长的获取难度几何级增长。
　　0.28的杀戮位格并没有给他带来其他专长增益。
　　这多少有些令人遗憾。
　　不过罗杰很快就调整好了心态。
　　升格之后。
　　位格的提升本来就是难度暴增。
　　能一口气刷到这么多已经是运气极佳了。
　　另外。
　　诛杀令抽取的位格和权柄之争吞噬的位格似乎并无关系。
　　罗杰应该还能从杀戮假面之死中获得更多的位格收益！
　　……
　　抛开美味的杀戮位格之外。
　　剩余7次则代表了7条专长。
　　分别如下：
　　……
　　「以假乱真/匕首之身/炼金术知识/暗影犬变身/锋锐术/诈降/强制脱战」
　　……
　　首先是「以假乱真」。
　　这是一条手艺活儿专长。
　　效果是「伪造文书、伪造文物、伪造艺术品、伪造信件、伪造印章……」等等。
　　在世俗生活中。
　　这是一条相当有用的专长。
　　可到了升格者层次。
　　就显得有些鸡肋了。
　　好在这条专长判定的优先级极高。
　　罗杰认为。
　　在某些特定场合还是有机会发光发热的。
　　……
　　其次是「匕首之身」。
　　这条专长罗杰已经见识过。
　　变成一只匕兽嘛！
　　而且还能通过插自己匕首来强化匕兽的强度。
　　这条专长在杀戮假面手里用起来看着很蠢。
　　其实强度不低的。
　　罗杰清楚地认识到。
　　该专长的关键是「拥有更强且更多的高阶匕首」。
　　假设他拥有100把不朽级的匕首。
　　那么每一把都往自己身上插一遍。
　　只要不死。
　　多半就会无敌。
　　杀戮假面之所以沦为了笑谈。
　　倒不是因为这条专长的缘故。
　　实在是罗杰太阴了。
　　一不小心就被满足了「绊摔」的生效条件。
　　任谁都要栽个跟头。
　　……
　　接着就是「炼金术知识」。
　　这条是最简单粗暴的。
　　得到了专长。
　　就等于脑子里多了一份基础扎实的炼金术。
　　甭管罗杰之前学没学过相关技能。
　　反正以后在这个领域。
　　他起码不是门外汉了。
　　这在和康斯坦丁的长期对抗中相当重要。
　　……
　　剩余的四条专长则分别如下：
　　……
　　「暗影犬变身：你可以变成一只暗影犬，并获得暗影犬的全部属性模板；
　　……
　　在暗影犬状态下。
　　你能随时随地融入暗影界。
　　并获得‘暗影视界’」
　　……
　　「锋锐术：令一件武器或一个物品的锋锐度+10
　　……
　　备注：不可对肉体使用」
　　……
　　「诈降：你能通过‘唬骗’来诱使对方听信你的投降欺诈；
　　……
　　在诈降状态下。
　　你发动的首次攻击威能自带10层蓄势；
　　……
　　备注：对于同一个敌人。
　　通常只能使用1次诈降。
　　除非对方的智商很低」
　　……
　　「强制脱战：在战斗中，你能强行脱离战场并脱离‘战斗状态’；
　　……
　　备注：每日限用4次」
　　……
　　后续的4条专长效果各有千秋。
　　除开「暗影犬变身」有点谐、没什么用外。
　　剩余的3条罗杰还是比较满意的。
　　……
　　「锋锐术」能提高武器的锋锐度。
　　这是一个非常强力的专长。
　　须知武器的锋锐度直接影响着是否能破甲、碎盾等判定。
　　罗杰前期行走天下。
　　全靠一把赤月的超高锋锐度。
　　而现在。
　　哪怕他上了升格。
　　敌人的位格防御和不朽屏障也需要更高的武器锋锐度去对抗。
　　这10点的提升。
　　令赤月之流的威胁更进一步！
　　……
　　「诈降」就更有趣了。
　　10层蓄势几乎等于白送一次必杀技！
　　唯一的问题就在于。
　　投降是有风险的。
　　且不说能不能骗过对方。
　　万一敌人是个和罗杰一样心狠手辣不听敌人逼逼叨的家伙。
　　那么很有可能诈降不成。
　　反被一刀两断！
　　可不管怎样。
　　这都是一条极有特色的后手专长。
　　在不得已的时候。
　　罗杰也可以冒险一试。
　　毕竟影响诈降效果的是技能‘唬骗’。
　　这正是罗杰的拿手好戏。
　　……
　　至于最后的「强制脱战」。
　　则是罗杰认为的杀戮假面贡献的7大专长中最强的一条！
　　倒不是说脱离战场能规避风险。
　　而是‘脱离战斗状态’这个效果实在太生猛了！
　　须知罗杰拥有「十年一剑」！
　　这条专长提供的蓄势仅限于单次战斗状态的前三招。
　　而有了「强制脱战」之后。
　　罗杰就拥有了反复刷新十年一剑的可能！
　　诶。
　　砍三刀。
　　罗杰就跑！
　　回头又是三刀。
　　然后再跑。
　　……
　　突然之间。
　　他就拥有了在高层次武力对抗中进行拉扯战的资本和底牌！
　　尽管每天限定的次数不是很多。
　　但也勉强够用了！
　　总的来说。
　　杀戮假面给的专长还算不错。
　　罗杰也希望他能给多强力的东西。
　　毕竟。
　　他自己的战斗力也就那样嘛。
　　……
　　回过神来。
　　众人已经针对生机断绝的大秘境进行了初步的勘探。
　　结果很严峻。
　　就连中伤之狼们都是一无所获。
　　这让罗杰稍有些不悦。
　　便在此时。
　　数据栏上闪过这样的信息。
　　……
　　「十二秘钥：坐标确认完毕！」
　　……
　　「感知权柄：天神宝库将于6个月后回归密斯特拉主物质界。
　　具体坐标与现有地点重合。
　　地图加载中……」
　　……
　　「提示：你获得了‘雷霆洞天（极南之地）’的坐标！」
　　……


第415章 漩涡生物
　　……
　　雷霆洞天？
　　看到这个坐标。
　　罗杰便是微微一愣。
　　因为他好像在哪里见过这个地点。
　　略作思考之后。
　　他就回想起来。
　　之前干掉道主之后。
　　罗杰从后者手中获得的一份线索指向的就是「雷霆洞天」！
　　当时他还吐槽过翻译系统提及的「半神器：南明离火剑」——据说那是一件天神玄使用过的宝物——罗杰其实一直想要前去取宝，但碍于没有时间，便拖延到了现在。
　　没想到。
　　十二秘钥的最终指向也朝着雷霆洞天的方向去了。
　　可见冥冥之中自有天意。
　　尽管天神宝库的回归在半年后。
　　但为了宝库的争夺。
　　罗杰自然会考虑提前前往雷霆洞天进行布局。
　　如果能在天神宝库回归之前获得雷霆洞天的掌控权的话。
　　那宝库自然就是十拿九稳了。
　　正如他之前争夺玉凤巢的那样。
　　一念及此。
　　罗杰便在日程表上顺手将「前往极南之地」这件事情往前提了一大截。
　　尽管如此。
　　排在它前面的还有密密麻麻的一堆事宜。
　　看到这么多事情仍然需要自己去解决。
　　罗杰也是一阵头皮发麻。
　　可现实便是如此。
　　密斯特拉和奎南的处境容不得他麻痹大意。
　　倘若那星际弓和太阳箭真的能射过来。
　　那么双星必灭。
　　罗杰自己的命运也会难以把握。
　　他很清楚。
　　自己的未来在短期内是和双星绑定在了一起。
　　独自苟且并非他的志向。
　　而想要解决双星的困境。
　　罗杰就必须做到常人难以做到的事情！
　　……
　　接下来的几天里。
　　罗杰没有着急离开野火城。
　　而是在这附近巡逻游荡。
　　灾厄过后。
　　珍珠平原上恢复了宁静。
　　罗杰注意到。
　　最近这些地方出现了一些身着黑色常服的女子。
　　她们频繁拜访各地的贵族和庄园主。
　　也经常为平民们发放食物和物资。
　　她们身上散发着浓郁的以太气息。
　　这些女子的来历自然不难辨别。
　　那是以太魔女的组织。
　　只不过。
　　经历了上一次的分裂之后。
　　重新掌权的以太魔女似乎对组织进行了一番大刀阔斧的改革。
　　这些女人的行事更加低调了。
　　也没有什么很夸张的口号喊出来。
　　也因此。
　　她们很快就被珍珠平原上的人们所接纳了。
　　罗杰反复确定该组织的存在并未对远望镇世界的居民们造成什么伤害。
　　更多的是在提供实质性的帮助之后。
　　也就没有插手多管。
　　一方面是这里更靠近以太魔女的地盘。
　　清泉宗的手不便伸这么远。
　　另一方面则是双方现在还是临时盟友的关系。
　　尽管此前有过摩擦。
　　罗杰也在异象中看到过魔女邪恶的行径。
　　但这一切也需要进一步的证实。
　　而罗杰和以太魔女的矛盾也非当务之急。
　　眼下自然是静观其变的最好。
　　……
　　在这种情况下。
　　罗杰的注意力依然放在了对大秘境的检索以及对康斯坦丁的追踪中。
　　经过连日来的辛苦。
　　小狼崽们终于在大秘境的角落里发现了一丝炼金术的残留物。
　　那是一个并未开锋的木箱！
　　上面有炼金术的锁！
　　那箱东西隐藏的极深。
　　被人深埋于洞穴深处的一个地底凹槽。
　　若不是罗杰下了搜遍每一个角落的死命令。
　　正常人还真发现不了这玩意儿！
　　……
　　发现这箱药水之后的第一时间。
　　狼崽子们就屁颠屁颠地跑过来和罗杰汇报了。
　　罗杰立马赶到现场。
　　土遁融入地下。
　　不多时。
　　他就发现了地穴中的木箱。
　　那箱子看上去质地一般。
　　但和罗杰此前在宝箱争夺战中开过的「梦幻宝箱」材质相似。
　　只是从感知上不难判断出。
　　这些箱子的存在要更加久远一些。
　　当即他将箱子从地穴中取出。
　　放置在了地面上。
　　示意众人包括狼崽子们后退之后。
　　罗杰才面色凝重地开了锁！
　　……
　　「提示：你对‘神秘木箱’使用了‘灵犀指’」
　　……
　　「开锁：你打开了神秘木箱，你获得了‘初代寄神术药水’*12」
　　……
　　「初代寄神术药水：非常不稳定的炼金术药剂产物，里面充斥着高浓度的畸变物质，你从中嗅到了腐烂、恶臭的气息……」
　　……
　　从杀戮假面身上抽取的「炼金术知识」则是对这箱「寄神术药水」进行了更加深入的剖析。
　　罗杰立刻意识到。
　　这箱东西极有可能是康斯坦丁在制作寄神术药水时的失败品！
　　如果这个猜想是真的话。
　　那么这箱东西就意义重大了——
　　这些药水之中可能隐藏着康斯坦丁的重要秘密！
　　这一点。
　　不仅罗杰想到了。
　　这几天一直不辞辛苦地追踪此事的雷普利也意识到了。
　　卓尔老哥立马开口道：
　　“对这些药水进行辨识和剖析，说不定能找到那个炼金术士的软肋！”
　　“这是一个机会！”
　　“顺着这个线索挖下去，我们应该能找到一个完美的反击机会！”
　　说着说着。
　　雷普利的情绪都有些激动起来。
　　看样子对于他来说。
　　康斯坦丁的存在还是颇有压力的。
　　毕竟。
　　那可是不朽。
　　……
　　然而罗杰的反应却超出雷普利的预料。
　　他沉吟着看着雷普利兴奋的表情。
　　忽然问道：
　　“你也觉得这是对方的破绽？”
　　雷普利一听。
　　顿时沉默不吱声了。
　　这家伙也是老狐狸了。
　　第一时间虽然没反应过来。
　　可听了罗杰的这句提醒。
　　刚刚的兴奋劲儿顿时褪去了大半！
　　……
　　“众所周知。”
　　“太明显的破绽往往是陷阱。”
　　罗杰哼了一声：
　　“而不太明显的破绽……”
　　“也可能是陷阱！”
　　说完这些。
　　他直接张手。
　　嗖的一下。
　　一朵淡橙色的火焰自罗杰手心绽放。
　　那火焰迅速点燃了木箱。
　　将那箱寄神术药水烧了个干干净净！
　　……
　　「记录：你对‘寄神术药水宝箱’使用了‘三花神火’！」
　　……
　　「三花神火：焚烧完毕，你摧毁了‘康斯坦丁的印记*3’」
　　……
　　「第六感：在焚烧宝箱的时候，你感知到了康斯坦丁转瞬即逝的目光……」
　　……
　　果然！
　　罗杰表情严肃。
　　反手又补了一朵三花神火。
　　确定这玩意儿真的被烧干净了之后。
　　他才对旁边心有余悸的雷普利说道：
　　“康斯坦丁销毁了大秘境几乎所有的痕迹，可唯独留下这个箱子，难道是他记性不好吗？我不这么觉得……”
　　“之前他用天青之誓算计过我，通常经历过这么一遭之后，对手就会觉得康斯坦丁的计谋不过如此，他埋下的陷阱的层级也会很低——这其实也是一种算计，利用了人们的思维惯性。”
　　“幸好我一直不相信那个老狐狸的思维层级真有那么简单，现在也算是印证了这一点……”
　　雷普利心悦诚服地点了点头。
　　识破了康斯坦丁的又一次算计。
　　罗杰却也没有得意。
　　他很清楚自己遇上了一个真正的对手。
　　这个对手的狡猾程度不亚于维兰。
　　而猥琐程度堪称双星第一。
　　除了实验室偷袭的那一次。
　　罗杰甚至都没机会和他打个照面！
　　这种敌人实在太麻烦了。
　　他就像阴沟里的老鼠。
　　时不时地冒出来恶心你一下。
　　很容易搞得人心浮气躁！
　　……
　　好在罗杰的心态是最不需要担心的部分。
　　他有足够的耐心和敌人玩持久战。
　　更何况。
　　经历了这次事件之后。
　　罗杰彻底认清了康斯坦丁的本质：
　　这是一个绝对不会亲自出手的家伙！
　　这一次灾厄事件。
　　杀戮假面和灾厄女神给罗杰制造了这么大的麻烦。
　　他竟然都不敢过来捅上一刀！
　　这说明这个人惜命到了极致。
　　惜命本没错。
　　可到了他这种程度。
　　也就意味着其本身毫无威胁了。
　　罗杰看得很清楚。
　　面对康斯坦丁这种敌人。
　　只需要保持警惕。
　　然后实力进步地比他快就行了！
　　而在实力提升这一领域。
　　双星之上。
　　罗杰自认第二。
　　没人敢认第一。
　　这就是杀戮位格和侠隐模组给他带来的底气！
　　“继续猫着吧！”
　　“等我不朽了。”
　　“看他还能猫到哪里去！”
　　罗杰心里冷笑一声。
　　暂时将康斯坦丁抛在了脑后。
　　……
　　处理完「恐龙山庄」的善后事宜之后。
　　罗杰打算先回清泉宗看一看。
　　而后去奎南走一趟——
　　贝雅那边至今没有回消息。
　　多少得打听一下。
　　在那之后。
　　才是雷霆洞天等其他事情的序列。
　　不过还没等他离开野火城。
　　珍珠平原上出现的些许骚乱便又引起了罗杰的注意。
　　……
　　黄昏。
　　平原东北。
　　一朵白云缓缓降落。
　　罗杰从云上走下。
　　审视着前方那具逐渐和森林化为一体的星兽遗骸——
　　这头匕兽的尸体在死后经过了罗杰手下的粗暴处理。
　　其身上大多数有价值的东西都已经被剥离。
　　剩下的就只有一堆烂肉。
　　这些烂肉看上去和普通的尸体没什么差异。
　　罗杰也就没有在意。
　　任由它堆在这里。
　　不过。
　　经过数日的发酵。
　　雷普利观察到。
　　这些烂肉附近竟是产生了一种粉红色的气体！
　　尽管这些气体非常稀薄。
　　但也足以令部分被烂肉招来的野兽变成了畸变度较低的魔物！
　　罗杰略作感知。
　　数据栏上便传来这样的消息。
　　……
　　「提示：你发现了大量的梦幻以太（半成品）」
　　……
　　「感知权柄：你意识到此地形成了天然的领域，大量的梦幻以太正在酝酿发酵，直至彻底成型……」
　　……
　　「警告：梦幻以太浓度过高可能会导致星球意志重新出现不稳！」
　　……
　　「部分梦幻以太正在渗入地心层。
　　可能会刺激地心毒气的爆发！
　　你意识到这是星球意志的一种自我保护机制……」
　　……
　　“地心毒气？！”
　　罗杰心头一凛。
　　梦幻以太会刺激地心毒气的爆发？
　　这么说。
　　第8史界的毒气大爆发并非是星兽到来之前的事情？
　　“也有可能是之前就有星兽入侵被杀死，最终导致了地心毒气的爆发，可这一事件并未被历史记录下来！”
　　“然后就有了第二次星兽入侵！”
　　罗杰的脑海里迅速地闪过种种可能性。
　　不管怎么样。
　　他都不能放任这头星兽的尸体继续破坏着主物质界的生态。
　　梦幻以太的邪门已经是盖棺论定的事情。
　　他可不想自己在对抗天神的时候还会后院起火。
　　不过。
　　该这么处理这具尸体也是一个问题。
　　梦幻以太很难销毁。
　　罗杰尝试了诸多手段。
　　其中就只有「神通：三花神火」和「法宝：净土宝珠」能比较有效地清理梦幻以太。
　　后者的效率要比前者强上一些。
　　但相比起星兽庞大的躯体。
　　又显得有些杯水车薪。
　　……
　　“要么，想办法把它丢到其他位面？”
　　“丢回毁灭之渊？”
　　“这需要高阶施法者的配合啊……”
　　站在星兽的尸体上。
　　罗杰忍不住犯难地揉了揉太阳穴。
　　此刻夕阳西下。
　　薄雾氤氲。
　　不远处。
　　一个靓丽的身影悄然显现。
　　“需要帮忙吗？”
　　“临时盟友？”
　　是以太魔女。
　　她今天看上去心情不错。
　　居然还化了妆。
　　罗杰摇了摇头：
　　“我在想怎么处理这具尸体。”
　　“它可能会造成污染。”
　　魔女奇怪地看着他：
　　“这种问题也能难倒你吗？”
　　“随便找个地方丢了就行了吧。”
　　“你不是拿到了许多个大秘境吗？随便弄个垃圾位面也不难吧？”
　　罗杰很是无语。
　　两人的观念差异还是蛮大的。
　　看得出来。
　　魔女对除了远望镇世界以外的地方都是漠不关心的态度。
　　……
　　“最好能再稳妥一点。”
　　罗杰尽量委婉地说道。
　　魔女皱了皱好看的眉毛：
　　“无法理解。”
　　不过旋即。
　　她就放松地拢了拢头发：
　　“看在我今天心情不错的份上。”
　　“我可以帮你它丢到……对了！可以把它丢到奎南上呀！”
　　“丢到那里就和密斯特拉没关系了吧！”
　　魔女眼前一亮。
　　罗杰赶忙阻止：
　　“别！”
　　魔女顿时不悦道：
　　“干嘛？”
　　“难道你还有更好的解决办法？”
　　“这坨烂肉我看着也心烦，要不是一把火烧了会爆发出更严重的污染我早就把它处理掉了……”
　　罗杰轻轻一叹。
　　旋即挤出一个笑容来：
　　“这件事交给我就好。”
　　“呵！”
　　魔女双手叉腰：
　　“可以啊！”
　　“我倒要看看你有什么手段能处理「漩涡生物」！”
　　漩涡生物？
　　罗杰刚想问问这个名词到底是什么意思。
　　可下一秒。
　　一声清亮的鸣叫声响彻了整片天地！
　　罗杰只觉得心口一热。
　　呼呼呼！
　　一团团火红色的烈焰自他胸口处喷薄而出。
　　部分火焰席卷了星兽的尸骸。
　　迅速地将其烧的完全泯灭！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你所喂养的‘玉凤’正在进行破壳！」
　　……
　　「洞察：你注意到玉凤的凤息可以有效湮灭‘漩涡生物的残骸’」
　　……
　　「检测到即将出生的玉凤，是否选择就职——玉凤法师？」
　　……


第416章 玉凤法术
　　……
　　星兽尸骸侧旁。
　　橙红色的火焰席卷之处。
　　万物灰飞烟灭。
　　那团至真至纯的火焰化为零散的火苗。
　　倔强地烧光地面上所有可燃的物体之后。
　　这才渐渐熄灭。
　　一片焦黑的土地上。
　　腐肉和树木消失殆尽。
　　只剩下一撮撮灰烬随风晃动。
　　看到这一幕。
　　魔女的眼中闪过一丝震惊：
　　“这种火焰……”
　　“你竟然还握有这种权柄！”
　　旋即。
　　她的眼神就变得非常复杂——
　　有敬畏；
　　有惊诧；
　　有后怕；
　　还有一丝丝的不甘。
　　可面对魔女的惊呼。
　　罗杰却仿佛变成了一尊石像一般站在那里动也不动。
　　半晌。
　　魔女不悦道：
　　“喂，跟你说话呢？你在干嘛？装冷酷？”
　　那罗杰回头看了她一眼。
　　平静地说道：
　　“这里交给我就好。”
　　他的语气声调并未有变化。
　　可在魔女听来。
　　却是有些古怪生硬。
　　不过很快的。
　　她也读懂了罗杰语气中那送客的意味。
　　魔女心头一气。
　　然后果断离开！
　　没办法。
　　伴随着对罗杰实力不断深入的了解。
　　她此前的报复念头却是越来越淡。
　　“这家伙的底牌实在太夸张了！”
　　“心也太肮脏了！”
　　“之前的桃源山到处都是他的人，结果一直演戏逗我玩！”
　　“现在明明有这种火焰可以处理漩涡生物，偏偏要故弄玄虚，莫非是想要敲打我？呵，果然是个小心眼的家伙……”
　　魔女越想越恨。
　　越想越觉得无能为力。
　　也只能眼不见为净了。
　　……
　　侠隐界。
　　玉凤巢。
　　尽管早起在安置玉凤巢的时候。
　　罗杰就将它丢到了侠隐界的边缘。
　　这是为了防止玉凤的破壳对整个半位面的影响。
　　但他还是低估了玉凤这一神话生物的霸道！
　　当罗杰利用鬼王顶替自己的身影、自己快速进入侠隐界之后，映入他眼前的，便是一副火焰山般的场景——
　　到处都是浓烟和灰烬！
　　到处都是呼喊声！
　　空气中仿佛隐藏着数不尽的火苗。
　　一张嘴吸入肺里的东西似乎都是纯纯的火原素！
　　在这种情况下。
　　侠隐界内部的温度急剧上升。
　　单凭半位面的自我调节能力。
　　绝对是无法压制东北角的玉凤巢带来的可怕异变的！
　　好在罗杰手下也不全是吃干饭的。
　　五名巨龙女祭司手持「淡水法杖」快速地布置了淡水领域来对抗玉凤出生时带来的惊变。
　　这虽然不能完全抵消玉凤巢的灼灼热力。
　　但总算能中和一部分。
　　待到罗杰赶到时。
　　场面虽然混乱但称不上危险。
　　他观察了片刻。
　　果断召唤出天神体。
　　不多时。
　　白浊之蛇庞大的身躯将玉凤巢的外围包裹的严严实实。
　　在天神体痛苦的哀嚎声中。
　　罗杰不惜动用位格的力量汲取这滔天的热量。
　　这一下。
　　才彻底控制住了事态！
　　……
　　“你们在这里看着。”
　　“实在不行把西边的海水引过来一些……”
　　“我过去看看！”
　　吩咐完这些。
　　罗杰便抵达了玉凤巢的中央。
　　他一眼。
　　就扫到了玉凤蛋埋藏之地——
　　灰烬场！
　　但见灰烬场内部被一片漆黑的物质所填满。
　　其下方两者此起彼伏的火光。
　　滔天的火光之中。
　　那巨大的蛋壳早就被熔成了半透明的颜色。
　　蛋壳的不远处。
　　有一个笨拙而庞大的身影正在呻吟出声：
　　“烫！烫！烫！”
　　他原地扑腾了一会儿。
　　又可怜地叫道：
　　“痛！痛！痛！”
　　罗杰瞥了一眼。
　　那可怜的家伙不是别人。
　　正是罗杰为玉凤找的全职保姆——成年红龙卡佩西。
　　这家伙倒也尽忠职守。
　　明明被超高温烫的受不了。
　　这会儿还在坚持岗位。
　　只是碍于玉凤蛋表面实在太烫了。
　　卡佩西根本没办法靠近！
　　手底下的员工有这种敬业精神。
　　罗杰自然很满意。
　　可见降智之手是可以多用用的。
　　当下。
　　他命令卡佩西离开此地。
　　后者如蒙大赦地飞到了玉凤巢的外围恭候命令。
　　于是乎。
　　整个灰烬场就只剩下罗杰和那不断变薄的玉凤壳！
　　……
　　「警告：玉凤即将诞生，请做好接生准备！」
　　……
　　「知识：初生的玉凤拥有极强的攻击性。
　　你需要在第一时间表明自己的善意并且安抚他的情绪；
　　……
　　此外。
　　他需要大量的肉食。
　　如果不能满足。
　　任你如何花言巧语他也可能吃了你」
　　……
　　巨大的蛋壳旁。
　　罗杰安然站立。
　　超高温能将其他人拒之门外。
　　但却阻挡不了一名拥有「位格防御」的升格者。
　　他甚至能伸手摸一摸蛋壳——
　　可就在这个时候。
　　一声暴戾的叫声便从里面传了出来：
　　“住手！”
　　“你这个娘娘腔的家伙！”
　　“真不敢相信你就是我的忠仆！是谁给你胆子触碰神话生物的？”
　　罗杰愣了一下。
　　小玉凤喋喋不休道：
　　“现在知道错了也没有用！”
　　“我正在思考对你的惩罚……啊！”
　　“你在干什么？”
　　他发出愤怒的吼声：
　　“老子蛋都要被你气碎了！”
　　仿佛为了印证他的话。
　　那巨大的蛋不断地摇晃着。
　　最外面的那层蛋壳已经彻底化为了溶胶。
　　一点点地流了下来。
　　这些灼热的溶胶流到了罗杰的手上。
　　后者眼皮都不眨一下。
　　他甚至把双手都放上去一顿乱摸了！
　　“你你你……”
　　“你这是亵……”
　　小玉凤气的声音都乱颤了。
　　可没等他说话。
　　罗杰突然严厉地打断道：
　　“你好像没搞清楚状况！”
　　“我可以负责任地告诉你，这里没有你的仆人！”
　　“但如果你继续放肆的话，那么你就得成为我的仆人！”
　　小玉凤气急败坏地吼道：
　　“什么意思？”
　　“你在威胁一个蛋？”
　　“我就没见过比你更卑劣的男人！”
　　啪！
　　罗杰一巴掌拍在了蛋壳上。
　　这是一记能隔山打牛的粉碎掌！
　　掌风落下。
　　顿时打的蛋壳里的玉凤头晕目眩、哀嚎出声！
　　……
　　“这是我最后的耐心了。”
　　略施惩戒过后。
　　罗杰面无表情地捏了捏柔软的蛋壳：
　　“如果你再弄不清楚自己的位置。”
　　“我可以让你此生看不到第二个人类。”
　　……
　　罗杰的强硬令玉凤感到羞辱。
　　作为一名神话生物。
　　玉凤有自己的骄傲！
　　那传承自血脉的记忆告诉他。
　　每一代的玉凤在出生时都会有「忠仆」伺候。
　　只要给予这些人一点赏赐。
　　对方就会尽心尽力替自己办事。
　　可眼前的这一切怎么和记忆里的不太一样？
　　说好的忠仆呢？
　　他越想越是气愤。
　　“等我从蛋里面爬出来。”
　　“我一定要吃了这个卑鄙的家伙！”
　　他恨恨地想到。
　　可下一秒。
　　一种天然的恐惧感自他心底涌现。
　　透过透明的蛋壳。
　　玉凤忽然看到了一条奇大无比的斑点白蛇贪婪地冲自己游了过来！
　　白浊之蛇一边游。
　　一边还时不时地吐一下信子。
　　刺啦！
　　蛇信子舔过灼热的溶胶发出呲呲呲的声音。
　　但其本身却依然毫发无损！
　　与此同时。
　　那个男人的手再次按在了柔软的胶状外壳上。
　　一股无法违逆的气息排山倒海地压了过来！
　　刹那间。
　　玉凤心中的怒火就尽数转化为了恐惧！
　　“你你你你……”
　　“你想要干嘛？”
　　他结结巴巴地问。
　　砰！
　　面对玉凤的疑惑。
　　罗杰依然没有解答。
　　他只是冷不防地抽出一把大剑插在了蛋壳旁边！
　　恐怖的毁灭气息瞬间蔓延了出去。
　　这一下。
　　趾高气扬的玉凤彻底沉默了！
　　……
　　「提示：你对‘初生的玉凤’使用了‘恐吓’！」
　　……
　　「你召唤了‘天神体白浊之蛇’」
　　……
　　「你激活了‘天神玄的绊摔印记’！」
　　……
　　「你祭出了‘灭烬圣剑：格里菲斯’！」
　　……
　　三管齐下的效果是立竿见影的。
　　玉凤终于消停了。
　　罗杰冷静地问道：
　　“现在可以好好谈谈了？”
　　“有什么好谈的？”
　　尽管心里已经服软。
　　但玉凤依然不甘地嘴硬道：
　　“你都好意思威胁一个还没出生的宝宝了。”
　　“那肯定是你赢了啊。”
　　“你想要怎样就怎样吧！”
　　罗杰没有在意这种孩童式的倔强。
　　而是平和地说道：
　　“我不是你的仆人。”
　　“我也不缺你这样的仆人。”
　　“以上两点，明白了吗？”
　　神话生物的智商自然不低。
　　小玉凤虽然还未出生。
　　但意识依然存在了很久。
　　再加上血脉传承中的记忆。
　　许多事情都是无师自通的。
　　罗杰的这两句话其实也不难懂。
　　无非是在强调自己的实力和诚意而已。
　　玉凤心里挣扎了一会儿。
　　最终还是在破壳前夕稍稍服了一下软：
　　“好吧。”
　　“不是仆人……”
　　“那我们是……嗯？什么关系？”
　　他似乎很难理解除了仆从之外的人际关系。
　　罗杰沉吟道：
　　“如果你展现出足够的价值，那么你可以是我的同伴。”
　　这话一出。
　　玉凤又有点受不了了。
　　可天神印记压在头上。
　　罗杰自身的威压也足够强大。
　　他不得不受着！
　　……
　　“那……”
　　“暂时就是同伴关系吧。”
　　他有点勉强地说道：
　　“同伴饿了……”
　　啪！
　　一堆小山大小的米卡多绿龙肉被罗杰从仓库里拽了出来。
　　并丢到了蛋壳外。
　　此时的玉凤已经彻底从胶状物堆中钻了出来。
　　他的样貌有点丑陋。
　　色彩上。
　　浑身流淌着火焰和金光还算不错。
　　可外形上。
　　却像极了一只被扒光羽毛的野鸡！
　　那‘野鸡’踉踉跄跄地从火堆里跑出来。
　　二话不说扑到了那绿龙肉上。
　　开始大快朵颐。
　　“早说有肉啊！”
　　“同伴就同伴吧！”
　　玉凤一边抱怨。
　　一边狂吃不止！
　　数据栏上。
　　……
　　「玉凤法师：你成功安抚了玉凤的情绪，并和玉凤结成了同伴关系，是否就职玉凤法师？」
　　……
　　「检测到前置条件不满足！」
　　……
　　「是否将200技能点投入到‘吹箫’中？技能加点完成！」
　　……
　　「你获得了新职业：玉凤法师（扩展槽）」
　　……
　　「你的智力+3」
　　……
　　「你获得了以下专长：
　　……
　　法术通识：你获得了有关‘法术位施法’的基本知识。
　　这种知识在法师的日常生活中显得稀松平常。
　　但对于普通人来说却是难如登天的神秘知识。
　　法术通识可以帮助你快速地了解法术位施法者的基本机制。
　　也能让你在相关领域拥有基础的知识阅历。
　　……
　　卷轴抄录：你获得了‘卷轴阅读、快速启用、高效抄录’等卷轴抄录相关的能力。
　　……
　　法术防护：你对法术拥有一定的认知和了解。
　　基于此。
　　你可以施展特定的‘法术防护’姿态来抵挡法术伤害（每日5次）
　　……
　　法术辨识：你能通过书籍、实战、卷轴等途径辨识自己掌握的或不曾掌握的法术。
　　你的智力越高。
　　法术辨识判定成功率便越高。
　　……
　　法术坐标：你获得了制作法术坐标的能力。
　　通过法术坐标。
　　你将具备一定的法术追踪、坐标锚定的能力。
　　……
　　涅槃：即便在9级死亡的状态下。
　　你也能通过本专长来获得一次新生。
　　本专长仅能使用一次。
　　……
　　位面锚定：你可以选择一个位面作为你和玉凤的灵魂锚点；
　　当你和你的同伴迷失在时空中的时候。
　　可以使用该专长获得三次位面锚定的机会」
　　……
　　“不愧是神话生物。”
　　“赠送的专长有点多啊……虽然没什么特别猛的。”
　　罗杰随意地扫了一眼。
　　心里还算满意。
　　「吹箫」这个技能他早就抽空学了。
　　只是没有特别高的熟练度而已。
　　反正他手里技能点很充裕。
　　这种时候自然不能吝啬。
　　至于玉凤给的专长。
　　只能说量大管饱——其实这也正常，毕竟罗杰如今的实力水涨船高了，稍微弱一点的专长他都看不上眼了。
　　可对于常人来说。
　　这一系列的专长可能改变他们的命运。
　　从普通人摇身一变成为了施法者！
　　更何况。
　　玉凤能提供给同伴的。
　　可不止是这些专长！
　　很快的。
　　数据栏上就有了新动静！
　　……
　　「玉凤法师：你拥有了通过法术位施法的能力！」
　　……
　　「你的基础法术位+8」
　　……
　　「你的额外法术位+2」
　　……
　　「你的被动法术位+2」
　　……
　　「基础法术位：每日凌晨2~4点的时间，你都能从玉凤掌握的法术列表中挑选8个列入自己的法术书中。
　　在接下来的24小时内。
　　你随时施展这些基础法术（一次性）。
　　……
　　当前玉凤的法术列表如下——
　　……
　　先觉斩；翠玉斩；荣耀一击；梦魇剑；金刚剑；飘雪剑；闪雷剑；盘龙剑；怒火焚身；火神兵；凤冥火；擎天一剑；炎凤拳；熔岩力场；焦土风暴；凤息术……」
　　……
　　“哎？”
　　“这些特么的都是……法术？”
　　看到这里。
　　罗杰有点懵了。
　　……


第417章 天神族
　　……
　　「提示：你获得了玉凤法师的基础知识！」
　　……
　　「知识（玉凤法师）：自玉凤法师这个职业诞生的那一刻开始。
　　它就注定了是一个与众不同的法师职业。
　　玉凤的力量决定了法术位施法的特性。
　　而与玉凤亲近之人多为最初的武术家们这一点则决定了玉凤法术的特殊性。
　　在极为古早的时期。
　　武术家们就和玉凤一族建立了长远而深厚的友谊。
　　因此。
　　玉凤一族在发展进化的过程中也深受武术家们的影响。
　　他们充分挖掘自身潜力。
　　发明创造了一系列与武术相得益彰的法术。
　　并且在漫长的岁月演化中。
　　这些法术中的一部分直接取代了武术的功能……」
　　……
　　快速地浏览着新到手的知识。
　　罗杰总算理解了玉凤那奇奇怪怪的法术列表。
　　“没想到玉凤一族和武术家的渊源这么深。”
　　“列表里的这些法术确实能起到武术的效果了。”
　　“只不过它们的性质仍然是法术……”
　　“有点意思！”
　　罗杰渐渐有了些兴致！
　　尽管这些法术的实战效果未必就会比武术本身来得强。
　　但通过法术手段来模拟武术同样是一种非常有趣的效果。
　　最重要的一点是。
　　罗杰往日的经验告诉他：
　　气和以太是相悖的。
　　前者自上而下。
　　后者自下而上。
　　这两种超自然力量在修行路径上就存在根本的冲突。
　　他很好奇玉凤一族究竟是用什么手段协调好二者之间的关系？
　　一念及此。
　　罗杰索性挑了一些法术进行详细阅读。
　　很快的。
　　数据栏上就出现了一行行高亮的文字。
　　……
　　「先觉斩：一道由风原素构成的气态下劈斩；
　　……
　　进阶·先觉斩（强化）：三道由风元素构成的气态下劈斩；
　　……
　　被动：当你使用一次先觉斩之后。
　　接下来的30秒内。
　　你将享受‘占尽先机’的效果」
　　……
　　「金刚剑：召唤一名土原素幻化的体型巨大的‘持剑金刚’。
　　持剑金刚掌握基础剑术以及进阶剑术。
　　你可以命令持剑金刚攻击敌人或护卫自己。
　　也能领持剑金刚交出手中的金刚剑。
　　用于强化你自身的武器；
　　……
　　持剑金刚在交出金刚剑之后。
　　他会对敌人进行无休止的‘缠抱’、‘摔跤’等攻击动作」
　　……
　　「火神兵：利用玉凤的吐息之力呼唤出一件‘火神兵’；
　　……
　　火神兵拥有极高的锋锐度。
　　极低的耐久。
　　超高的温度。
　　以及偶尔自爆的特性。
　　……
　　备注：在使用火神兵时。
　　请注意保护自己。
　　最好能佩戴防火手套」
　　……
　　「擎天一剑：以玉凤的力量撬动炼金术的大门，对手中的兵器进行附魔，而后冲着开阔地段斩出毁天灭地的一剑。
　　……
　　备注1：附魔效果为‘擎天十二相’中的随机三项。
　　……
　　备注2：擎天一剑无视所有护甲、护盾或防御结界。
　　……
　　备注3：倘若敌人的生命值低于25%且被擎天一剑命中，则直接触发斩杀效果，并有50%的概率打出‘濒死穿透’」
　　……
　　「凤息术：对身前的锥形地面吐出3道玉凤吐息。
　　玉凤吐息拥有超高的温度以及极强的摧毁性。
　　特别的。
　　凤息术对‘漩涡生物’使用时。
　　将额外触发100%的伤害追加效果」
　　……
　　「炎凤拳：近距离打出一记带有‘玉凤冲击’异象的硕大拳头。
　　炎凤拳拥有极强的冲击力。
　　当炎凤拳命中敌人时。
　　双方将触发‘强韧判定’。
　　只要敌人的强韧值不超过你自身20%以上。
　　那么对方将直接被打入眩晕状态。
　　……
　　备注：眩晕状态持续时间至少为8秒。
　　双方的强韧差距越大。
　　眩晕时间越长」
　　……
　　“炎凤拳？”
　　“这个不错。”
　　罗杰眼前一亮。
　　他仔细看了一眼。
　　炎凤拳虽然只是超凡级别的法术。
　　但倘若使用者本身是升格者的话。
　　那么同为升格者的敌人也会受到眩晕的影响！
　　对于罗杰来说。
　　现在的他手上伤害性技能或专长已经数不胜数了。
　　防御方面也是滴水不漏。
　　反而是控制类的能力颇为稀缺。
　　特别是像炎凤拳这样简单粗暴的控制！
　　拼强韧。
　　这正是罗杰的强项！
　　“这个法术必须要拿下！”
　　罗杰快速地标记了「炎凤拳」。
　　有了这一招。
　　以后和人打架完全可以直接猛冲。
　　上去先给一拳看看效果！
　　实在不行再拉扯拉扯、从长计议！
　　“就是不知道炎凤拳能不能享受「十年一剑」的效果？”
　　“如果可以，眩晕时间是否会有所增加？”
　　想到这里。
　　罗杰稍稍有些手痒了。
　　可惜的是。
　　附近都是自己人。
　　罗杰也不能不分青红皂白上去就给人一拳不是？
　　当下。
　　他只能按耐住燥热的拳头。
　　认真地总结出玉凤法师的特点来。
　　……
　　首先。
　　玉凤法师是一个特色非常鲜明的扩展。
　　基于扩展槽的特性以及神话生物强大的血脉继承能力。
　　罗杰能在成为玉凤法师的第一时间就掌握大量的专长和法术。
　　这是即战力的提升。
　　尽管由于罗杰自身的强势导致实际的提升没有理论上那么强大。
　　但提升就是提升。
　　罗杰不会因此而小瞧玉凤。
　　……
　　第二。
　　玉凤法师的特性和定位让他更像一个法师中的武术家！
　　或者说。
　　偏向于辅助武术家的法师。
　　他的大多数法术都和武术有关。
　　也有大量的类似「先觉斩」、「擎天一剑」这种迷惑性极强的法术。
　　这些法术表面上来看是单独的攻击性法术。
　　其实他们的辅助效果要大于进攻效果。
　　如果一名武术家拥有玉凤法师作为辅助。
　　其自身战斗力绝对会飙升接近两个档次！
　　基于这种情况。
　　罗杰还是蛮有兴趣继续深挖玉凤法师这一职业的。
　　毕竟他可以自己辅助自己。
　　……
　　第三。
　　略感遗憾的是。
　　玉凤法师是典型的「法术位施法者」而非「蓝条施法者」。
　　前者的施法模式其实更接近于术士。
　　只不过力量并非来自于血脉而是来自于玉凤、魔网之类的法术载体。
　　按照罗杰的理解。
　　法术位施法者并非是‘一手施法者’。
　　他们用的法术往往是来自于经过更高层法术力量编辑之后的‘二手法术’。
　　这就导致了罗杰自身仍然无法获得法力。
　　他想要施法。
　　还得每天凌晨起床辛辛苦苦在玉凤的法术列表进行挑挑拣拣。
　　最终将这些法术抄录到自己的法术书上之后才能次日使用。
　　而24小时之后。
　　无论你用没用这些法术。
　　它们都会从你的法术书上消失不见。
　　你得进行后续的抄录。
　　这就有点小辛苦了。
　　而提前抄录的法术自然免不了灵活性一般等缺点。
　　知其然而不知其所以然的傻瓜施法模式更是导致法术位施法者在修行上的缓慢进展。
　　这些缺点都是非常鲜明的。
　　老实说。
　　罗杰宁愿玉凤共享给自己是一部分的蓝量。
　　而非法术位这种限制性较强的东西。
　　不过凡事皆有两端。
　　法术位施法也存在优点：
　　……
　　第一就是安全高效。
　　相比起蓝条法师。
　　法术位法师无需太过刻苦的研习法术就能接触到更高级别的法术力量。
　　而作为‘二手施法者’。
　　在一手施法者挂掉之前。
　　你同样不用太担心自己研究的法术会不会暴雷啥的。
　　须知魔法之道同样充满了艰难险阻。
　　武术修行者会遭遇的‘走火入魔’这种恶性事件。
　　法师们在研习和生活中遭遇的绝对是只多不少。
　　因此。
　　相比于普通的法师。
　　法术位法师是要安全一些的。
　　以罗杰为例。
　　在玉凤本身被以太中可能蕴藏的畸变力量弄得扭曲之前。
　　他都不必考虑自身是否会被污染等问题。
　　……
　　第二。
　　好歹是个法师。
　　尽管没有魔力。
　　但法师应有的专长和技能基本没有落下。
　　这样一来。
　　罗杰自身掌握的专长诸如：「环术节流」、「延迟施法」等就有了用武之地。
　　而类似「大预言术」这种需要蓝量的法术。
　　也可以通过与玉凤的协商。
　　将其添加到「额外法术位」中去。
　　当然。
　　到底能不能做到这一点。
　　就全看罗杰的个人魅力了。
　　……
　　第三。
　　简单粗暴。
　　同时起步的蓝条法师可能还在兢兢业业的研习和改良法术模型和施法流程。
　　这边的法术位法师多半早就能用按图索骥的傻瓜模式来施法了。
　　这对于时间成本稀缺的人来说。
　　无疑是一个福音。
　　这一点。
　　罗杰其实是比较能接受的。
　　对于他来说。
　　让他整天蹲在法师塔里研究法术比要了他的命还难受！
　　所以。
　　蓝条法师只是想想而已。
　　做一个蹭玉凤法术库的美男子也不错！
　　……
　　“只可惜玉凤的法术库有点歪……”
　　“不行！”
　　“作为日后可能要并肩作战的同伴，我务必要督促他拓展法术库，多学习一些正常的法术！”
　　想到这里。
　　罗杰不由瞥了正在进食的‘小野鸡’一眼。
　　神话生物到底是神话生物。
　　玉凤对危机的嗅觉超出了罗杰的预料。
　　只这一眼。
　　他就忍不住放下了嘴巴里的龙肉。
　　瞪着眼睛质问道：
　　“你是不是想害我！？”
　　罗杰断然摇头：
　　“绝无可能！”
　　玉凤狐疑地看着他：
　　“是吗？”
　　“那你刚刚的眼神里怎么蕴藏着恶意？”
　　罗杰淡定地回应说：
　　“错觉。”
　　“不然你看看我的眼睛。”
　　“只有眼神是骗不了人的！”
　　玉凤想了想有道理。
　　便盯着罗杰那一双明亮的眼睛猛看不止。
　　过了足足半分钟。
　　玉凤原先那暴戾的眼神稍稍柔和了下来：
　　“嗯……”
　　“行吧，是我错怪你了。”
　　说完。
　　他又屁颠屁颠地吃了起来。
　　罗杰稍稍地松了一口气。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你对‘玉凤’使用了‘失智凝视’」
　　……
　　「警告：玉凤豁免了你的失智凝视！」
　　……
　　「你开启了魅力权柄，你开启了专长‘倾国倾城’！」
　　……
　　「玉凤被你过于出色的外表蒙蔽了。
　　他的内心开始认为你是一个好人！」
　　……
　　“神话生物的豁免能力有点过分了啊！”
　　“幸好我还有这张脸！”
　　罗杰心里直呼侥幸。
　　玉凤的豁免能力超出了他的预料。
　　幸好他的反应也不慢。
　　见事态可能暴露。
　　直接拿出了自己的底牌——升格魅力！
　　升格级的魅力对于大多数幼崽来说绝对是通杀的绝招！
　　任何新生的生命。
　　总是无法拒绝一张长得好看的脸蛋。
　　这无关魅惑和豁免。
　　只是纯粹的血脉本能。
　　哪怕是玉凤。
　　也无法免俗！
　　就这样。
　　罗杰仗着长得好看。
　　渐渐和玉凤拉拢了关系。
　　很快罗杰就发现。
　　「美色」比之前的「恐吓」或「唬骗」好用的多！
　　没多久。
　　玉凤就彻底地对他放开了心防。
　　甚至允许罗杰抚摸他那光秃秃的小脑袋。
　　两人的关系快速升温。
　　之前的误会全部解除。
　　玉凤俨然将罗杰当成了最亲密的家人！
　　就连罗杰先前威胁的举动。
　　都被他自行脑补成了‘为他好’的情节。
　　……
　　两小时后。
　　率龙肉便被小玉凤吞的干干净净。
　　进餐完毕后。
　　玉凤的身上逐渐亮起了一道暗红色的光芒。
　　这光芒如同鸡蛋壳一般笼罩在了他的身上。
　　「技能：玉凤饲养」告诉罗杰。
　　经历了第一顿饱餐之后的玉凤进行一次短暂的休眠。
　　休眠过后。
　　他将变得更加强大。
　　其外表也会迎来一次蜕变。
　　这是一场可能影响玉凤一生的重要大事。
　　罗杰自然不会含糊。
　　当下。
　　他亲自将昏昏欲睡的小玉凤送入了破碎的玉凤巢中。
　　确认了其生命体征没问题之后。
　　罗杰才转身离开。
　　临别之际。
　　小玉凤忽然睁开了双眼。
　　他有点无力地对罗杰说道：
　　“如果我这次没能醒来，涅槃之后的我就是另外一只玉凤了……”
　　“你会不会对他也这么好？”
　　罗杰面带微笑：
　　“别想那么多。”
　　“我会等你醒来。”
　　玉凤双眼含泪地点了点头。
　　而后昏昏睡去。
　　没多久。
　　玉凤巢内。
　　火光滔天！
　　大量的橙红色火焰自里面涌出。
　　侠隐界再度拉响了高温警报！
　　不过。
　　罗杰的数据栏上。
　　却是浮现出了这样的信息。
　　……
　　「提示：发现大量的‘玉凤真火’，是否选择收集？」
　　……
　　「玉凤真火：可用于‘火焰类神通’的修炼；
　　或制作‘火焰类法宝’」
　　……
　　“嗯？”
　　“还有这种羊毛可薅？”
　　罗杰眼珠一转。
　　思考起了收集真火的手段。
　　……
　　……
　　与此同时。
　　奎南。
　　荒古大陆。
　　一只透明的海鸟自肃穆庄严的神庙里飞出。
　　朝着未知处飞去。
　　目送那海鸟消失在自己的视界之中。
　　受困于图腾阵法之间的女子终于安心地低下了头。
　　不远处。
　　几个身材高大、面容庄严的士兵正在来回巡视。
　　他们身上散发着一种古老而可怕的力量。
　　女子知道。
　　这种力量在九大星球中只有一个族群才能拥有。
　　那就是传说中的——
　　天神族！
　　……


第418章 筑巢任务
　　……
　　密斯特拉。
　　珍珠平原东北角。
　　在以太魔女的配合下。
　　星兽尸体附近已经成为了一块禁地。
　　而层层布置的法术结界和魔鬼守卫不会容许任何一只活物靠近此地。
　　更别说别有用心之人了。
　　事实上。
　　星兽尸体附近。
　　只有罗杰一个人可以长期逗留。
　　畸变物质无孔不入的特性决定了任何人靠近都有被污染的可能。
　　就算是魔免的罗杰。
　　也非常小心地穿上了「飞升羽衣」等防护物品。
　　并时不时地用收集到的「玉凤真火」给自己暖暖身子。
　　省的不知不觉中畸变物质深入骨髓了都不知道。
　　眼下。
　　罗杰正在用玉凤真火清理剩余的腐烂尸骸。
　　不得不承认。
　　玉凤这一神话生物似乎天然的就是畸变物质的克星。
　　这厮沉眠时周身流淌出的火焰。
　　只需要一点点。
　　就能成片成片地消灭充斥着畸变物质的烂肉。
　　“难怪当初红叶一直死乞白赖在玉凤巢旁边了！”
　　“他可能不止是想要借助于玉凤巢的神火来灼烧自己已经畸变的尾巴……”
　　“玉凤对于畸变物质的克制特性才是他真正想要的！”
　　看着那一块块腐肉化为漆黑色的灰烬。
　　罗杰心头也是感慨万千。
　　这一幕也恰好印证了当初玉凤巢事件中的蛛丝马迹。
　　幸好。
　　玉凤最后还是到了他的手里！
　　……
　　「提示：‘未知的笔筒’中的玉凤真火即将消耗完毕！请重新收集并装填！」
　　……
　　卖力地烧烤了一下午。
　　此前收集的玉凤真火已经用完。
　　罗杰不得不停下了手头的动作。
　　而后迅速地重返侠隐界。
　　看望玉凤。
　　咳咳……
　　小野鸡有啥好看的。
　　罗杰其实是去看望玉凤真火的。
　　而说到玉凤真火。
　　就连罗杰也不得不承认。
　　这玩意儿的性质真的是非常霸道凶悍。
　　他尝试了许多种手段去收集。
　　结果都是失败！
　　……
　　其中一次他不惜出动位格的力量去容纳那玉凤真火。
　　然而那真火分毫不给他这玉凤法师半点面子。
　　杀戮位格当即受损。
　　要不是只是一点小火苗。
　　恐怕罗杰受到的损失还要大些！
　　由此可见。
　　这玉凤真火的厉害！
　　而从玉凤法师自带的知识中罗杰了解到。
　　普通的御火手段是没办法将其控制的。
　　只有玉凤自己才能收放自如。
　　可罗杰不甘心。
　　这么好的东西他当然不可能就这么轻易放弃。
　　于是按照惯例。
　　他又开始从火绒包里掏东西进行穷举法尝试了。
　　这一次的效果立竿见影。
　　因为当罗杰的杀戮位格第一次遭受玉凤真火的焚烧的时候。
　　火绒包里就有一件物品微微生起了感应。
　　等到罗杰注意到它的时候。
　　那玩意儿已经浑身冒着银色的光辉了！
　　那是一只通体由鱼耀瓷打造的笔筒！
　　数据栏上。
　　……
　　「未知的笔筒（奇物）」
　　……
　　「用途：？？？」
　　……
　　「气命同调时间：4年」
　　……
　　「提示：未知的笔筒似乎可以用来收容玉凤真火……」
　　……
　　当时罗杰就一拍脑门。
　　“响起来了！”
　　“这笔筒是在玉凤巢后门的河滩上找到的奇物！”
　　“当时和这玩意儿一起找到的是「传音入密」的武术玉简！”
　　这东西很有可能就是当年和玉凤作伴的炼气士或武术家们的宝物！
　　尽管没有进行气命同调。
　　但收集火焰这种事情。
　　只需要基本的气灌注就行了。
　　笔筒对气的需求量很高。
　　高到罗杰都有点忍耐不了。
　　每一次吞吐玉凤真火。
　　它都要收取罗杰将近四五万的气！
　　要不是罗杰如今底气十足。
　　光是搜集火焰就要把他榨干了。
　　至于用真火来焚烧遗骸。
　　那更是吃力的紧。
　　好在经过了两次的练习之后。
　　罗杰用笔筒的熟练度上升了不少。
　　笔筒也收敛了一些。
　　双方隐隐约约地达成了默契。
　　罗杰负责提供气。
　　笔筒负责收火、储存和放火。
　　可尽管如此。
　　每次放火结束之后。
　　罗杰总觉得这厮吞进去的火焰最多就吐出来了一半。
　　可见这件奇物也是有自己的灵性的。
　　对此。
　　罗杰不怒反喜。
　　有灵性才是好事！
　　有灵性。
　　降智之手之类的才有发挥的余地嘛！
　　“看来是时候把和这件奇物的气命同调加入每日功课列表了！”
　　一念及此。
　　罗杰动作利索地收集了一轮火焰。
　　紧接着快马加鞭地返回了主物质界。
　　将剩余的残骸全部烧焦之后。
　　这片荒芜的土地上。
　　就只剩下了一堆躁动的灰烬！
　　罗杰凝视着那堆灰烬。
　　仿佛凝视着杀戮假面的面孔。
　　又隐约看到了那匕首倒地时的场景。
　　那一瞬间。
　　感知权柄再一次被触动！
　　数据栏上。
　　……
　　「升格感知：你从神火灰烬中感知到了‘漩涡生物’的异象！」
　　……
　　「你获得了知识：漩涡生物和神火灰烬」
　　……
　　「漩涡生物：自‘黑暗漩涡’中诞生的一类生物族群，即被称为‘漩涡生物’。
　　黑暗漩涡的具体位置至今没有得到一个统一的解答。
　　人们只知道它位于星空的深处。
　　或者说。
　　彼岸……」
　　……
　　匆匆地浏览完第一个知识点。
　　罗杰迅速意识到在关于漩涡生物的知识里。
　　充斥着大量的猜测和假想。
　　有人认为黑暗漩涡就是九大星球的镜像宇宙。
　　是九大星球在水中的倒影。
　　而那一面镜子自然就是九大星球底部的‘毁灭之渊’。
　　按照这种说法。
　　黑暗漩涡就在毁灭之渊的下方。
　　那里是漩涡生物的起源。
　　也是畸变物质的源头。
　　这种说法还认为漩涡生物的使命就是将各种畸变物质从毁灭之渊的底部带到九大星球中。
　　最终将整个宇宙尽数污染。
　　……
　　也有一种说法认为——
　　漩涡生物只是九大星球中一类较能吸引甚至容纳畸变物质的特殊族群。
　　它们并非天生地充斥着畸变物质。
　　而是由于种种原因遭到畸变物质的格外青睐。
　　这种理论甚至衍生出了一些可怕的阴谋论。
　　诸如「漩涡生物其实是天神们用来封印畸变物质的载体」、「每一个漩涡生物的背后都封印着一个被畸变物质入侵的宇宙」之类的说法。
　　这些说法看似颇有条理。
　　逻辑上嘛也能自洽。
　　唯一的缺点就是毫无证据。
　　毕竟这件事涉及到的层次太高。
　　能接触到这类知识的。
　　至少也得是升格者了。
　　……
　　但罗杰在浏览完漩涡生物的知识后。
　　反而感觉那些阴谋论的可信度不低。
　　他也没什么理由。
　　纯粹是因为直觉。
　　“难道是因为麦逊纳瑞和泰洛达尔的行为导致我对天神的观感不佳的缘故？”
　　“嗯……”
　　“讲道理，天神们肯定要有一些手段来对抗畸变物质吧？”
　　罗杰肆意地遐想着。
　　相比起来。
　　第二个知识倒是明确的很。
　　……
　　「神火灰烬：玉凤真火燃尽之后的奇异产物。
　　在未来很长一段时间内这些灰烬都会散发出极高的热量。
　　这个时间基本上和玉凤的生命持平。
　　也正因为如此。
　　这些灰烬往往会被玉凤用来筑巢」
　　……
　　「提示：你获得了铸造新玉凤巢的原材料！」
　　……
　　「检测到玉凤筑巢任务，是否领取？」
　　……
　　「任务名称：铸造玉凤巢（新）」
　　……
　　「任务描述：帮助年幼的玉凤建立一个属于自己的巢穴」
　　……
　　「巢穴建筑要求：
　　·灰烬场；
　　·凤凰林；
　　·原始洞天或原始福地；
　　·狩猎场所；
　　·祈福之地；
　　·修行道场；
　　……」
　　……
　　「任务奖励：玉凤好感度+100；
　　神话生物吸引能力+100%；
　　神话生物崇拜者能力+1000%；
　　声望（九大星球）+200；
　　随机一件神话武器」
　　……
　　“嗯？神话武器？是指和神话生物有关的武器么？”
　　罗杰稍稍来了兴致。
　　他认真地研究了一下。
　　发现除了「神话武器」之外。
　　「神话生物」吸引能力的提升也是颇有裨益的一项奖励。
　　单从小玉凤这里就能看出神话生物的不俗。
　　其余神话生物也必有其不凡之处。
　　而如果从稀缺性的角度来说。
　　整个九大星球都没有几只神话生物。
　　每一种神话生物最多同时存在2~3只的样子。
　　如果罗杰身边聚集更多的神话生物的话。
　　那么毫无疑问是一股强大的力量！
　　至于任务本身。
　　“不就是给小野鸡盖个房子么？”
　　“也没有时间限制。”
　　“先接着玩吧……”
　　罗杰想也不想就选择了确认！
　　紧接着。
　　他又花了小半天的时间。
　　用笔筒将神火灰烬也尽数收纳了进去。
　　至此。
　　珍珠平原东北角再也没有了那可怕的痕迹。
　　畸变物质的浓度也淡到了极低的水平。
　　罗杰悄然松了一口气。
　　此间事了。
　　小玉凤还在休眠。
　　自己总算可以先回清泉山看看了！
　　当下。
　　他留了一队角魔战士负责看守恐龙山庄废墟。
　　又和魔女打了个招呼。
　　而后便火急火燎地赶回了老家。
　　谁知一进家门。
　　便得到了一个惊人的消息——
　　“什么？”
　　“海蛇女王被人给囚禁在蛮荒大陆了？”
　　“假消息吧？”
　　面对季秋的汇报。
　　罗杰忍不住脱口而出道。
　　……
　　……
　　清泉宗。
　　圣虎阁偏厅。
　　当塞西莉亚忧心忡忡地出现在罗杰面前的时候。
　　他才意识到这件事恐怕是真的！
　　于是他立马调整心态。
　　认真地聆听着塞西莉亚的叙述——
　　……
　　“……事情就是这样。”
　　“这次女王出发前其实就有不太好的预兆，但没想到荒古大陆的情况比她想象中的还要特殊，她在那里受到了不小的限制……”
　　“距离女王被困恐怕已经过去一个多星期了，连最信任的贴身密探都没办法联络到女王，幸好还有一只路过的海鸟……”
　　……
　　“大概是为了防止被发现。
　　那只海鸟身上隐藏的神术印记里只有两道信息：
　　第一道是求救信号，并且指明了是向您求救；
　　第二道提及的是女王在荒古大陆的遭遇。
　　她说她在荒古大陆遭遇了奎南和密斯特拉，还有天神族的人！
　　总之。
　　荒古大陆的情况似乎非常复杂。
　　罗杰大人。
　　这次恐怕真的只有您出手才行了！”
　　……
　　塞西莉亚满脸愁云哀求道。
　　罗杰面容严肃地点了点头。
　　不朽级的贝雅竟然在奎南的东大陆上被囚禁。
　　这确实是一件天方夜谭般的事情。
　　可当事情切实发生了。
　　罗杰就不需要过多去质疑。
　　他只需要思考其中暗藏的信息和逻辑就行：
　　“东大陆确实不在前世游戏正常的地图里……”
　　“那里的生态几乎与世隔绝，只有图腾神和荒古土著们居住。”
　　“是谁困住了女王？”
　　“图腾神吗？不至于吧……”
　　稍作思考之后。
　　罗杰先是安抚了情绪激动的塞西莉亚。
　　而后才认真地占卜了起来。
　　可惜占卜的结果一如既往地不理想。
　　奎南的整座东大陆仿佛都处于迷雾之中一般。
　　让人看不透其中的深浅。
　　罗杰感知到了大量禁制的存在。
　　以及部分法则的扭曲。
　　事实上。
　　在此之前的东大陆是没有这么玄乎的。
　　女王纵横间海的时候也去过几次荒古大陆。
　　当时也没遇到过这种情况。
　　更重要的是。
　　女王送出了求救信号。
　　但她却没有说明敌人是谁。
　　这其实是不应该的！
　　“莫非……”
　　“敌人是谁并不重要？”
　　“又或者都是敌人？”
　　罗杰越想越糊涂。
　　事已至此。
　　思考再多也是无益。
　　贝雅翠丝作为罗杰这边最重要的盟友。
　　该帮的忙当然是要帮的。
　　如今双星一体化。
　　奎南的麻烦自然也就是密斯特拉的麻烦。
　　更别说女王在求救信号中还提到了「奎南、密斯特拉和天神族」！
　　由此可见。
　　双星系统的形成对奎南也造成了巨大的冲击！
　　……
　　由于突然的求救信号。
　　荒古大陆的行程自然是迫在眉睫。
　　但罗杰也没有第一时间就往奎南那边赶。
　　对他来说。
　　清泉山同样重要。
　　而眼下的清泉山也有一件事情需要他去处理！
　　事实上。
　　这件事才是他回山之后。
　　季秋汇报的第一要务！
　　季秋的原话如下——
　　……
　　“宗主大人！”
　　“前几天北大陆那边的大秘境爆发了激烈的战斗！”
　　“战斗结果好像已经出来了。”
　　“那边的大秘境已经有了新的主人！”
　　“而那个新的主人指名道姓要和你见面！”
　　……
　　北方的大秘境？
　　这么快？
　　以上就是罗杰听到这个消息之后的第一反应。
　　下一秒。
　　他直接启动了「专长：异象管理」。
　　开始查阅前几天的‘录像带’！
　　……


第419章 血祭奎南
　　……
　　「提示：你的专长‘异象管理’生效中……」
　　……
　　「正在读取‘大秘境：光辉之城’的决战！」
　　……
　　「警告：你发现了恶魔领主小尤拉！」
　　……
　　一行行描述性的文字自视界中闪过。
　　无声的影像也在罗杰的眼前凭空浮现。
　　只是观战的第一时间。
　　罗杰便不由皱起了眉头——
　　原来。
　　这场发生在大秘境深处的决战虽然引起了异象并获得了广泛的传播。
　　可它的背景实在是太亮了！
　　亮得刺眼的炽烈白光占据了异象接近80%的画面。
　　剩余的边边角角。
　　则被一些杂毛小卒给占据了。
　　画面中央。
　　罗杰只能看到两个巨大的轮廓。
　　两个轮廓以非常缓慢的动作相互出招。
　　一个人进攻完毕之后。
　　下一个人往往要花上很久的时间才能完成一次招架！
　　看上去只要一个人快一丝丝。
　　另外一个就会随时被击败。
　　可感知告诉罗杰。
　　这两个轮廓并非菜鸡互啄。
　　相反。
　　他们身上散发着极为强大的气息。
　　至少也是升格起步的强者！
　　“或许这慢动作中也有什么玄机。”
　　罗杰瞅了几眼。
　　两人就这么你来我往地打着回合制的太极。
　　过了接近100个回合。
　　双方的交战速度才陡然加快。
　　而且是越来越快！
　　第150回合。
　　两人的交手频率已经不啻于罗杰和杀戮假面了！
　　而等到了300回合的时候。
　　他们的接战烈度几乎是罗杰之前战斗的三四倍！
　　如此庞大的体型竟然能支撑起这种高频战斗本身就是一件匪夷所思的事情。
　　更令人惊讶的是。
　　伴随着战斗烈度的提升。
　　两个轮廓背后不约而同地展开了翅膀。
　　一开始是一对打一对。
　　后面是两对打两对。
　　差不多500回合的时候。
　　是八对翅膀打八对翅膀的局面！
　　那个时候。
　　双方轮廓几乎已经彻底纠缠在了一起。
　　常人的肉眼是无法将他们识别并分开的。
　　罗杰动用了感知权柄。
　　也只能勉强看清楚他们的出招动作！
　　……
　　“好迅猛的招式！”
　　罗杰心头一凛。
　　伴随着异象读取的深入。
　　他了解到其中一名交战者是来自深渊的恶魔领主「小尤拉」！
　　没等罗杰动用占卜。
　　历史知识里涉及到深渊的那一部分便自动跳了出来。
　　数据栏上。
　　……
　　「历史知识·小尤拉（恶魔领主/升格者）：昔日深渊霸主蓝血王尤拉的幼子。
　　其本人拥有极为纯正的大恶魔血统。
　　以及部分深渊位格！
　　自无尽深渊的‘裂天之战’以后。
　　小尤拉一直铭记着父亲蓝血王的遗志。
　　将染指九大星球作为己任。
　　他所率领的恶魔军团从未停止过从各个角落、各个位面、各个历史中对九大星球的入侵，而像密斯特拉这样的底层星球，更是首当其冲的成为小尤拉的进攻目标……」
　　……
　　“历史知识还是有点用啊……”
　　罗杰摸了摸下巴。
　　在他的认知中。
　　相比于炼狱。
　　深渊距离密斯特拉似乎更加遥远。
　　这其中的因果罗杰并未研究。
　　只是穿越这么多年以来。
　　他遭遇的恶魔数量确实远远少于魔鬼。
　　这次的小尤拉。
　　可能是他见过的最强恶魔了。
　　由此可见。
　　对面那个同样长着四对翅膀且能和小尤拉打的不可开交的家伙也是个猛男！
　　由于两人背后的光芒实在太耀眼了。
　　罗杰只能暗暗在脑海中记住这俩人的轮廓。
　　而异象之中。
　　双方的战斗也开始逐渐加速。
　　大约到了1000回合左右。
　　异象出现了断层。
　　等到罗杰回过神来之时。
　　那原本气势汹汹的小尤拉却意外落败！
　　异象的最后一幕。
　　正是恶魔领主小尤拉被另外一个八翼猛男一脚踹到了天上。
　　最终。
　　它消失在了因大战而产生的空间裂隙里。
　　……
　　大秘境的异象至此播放结束。
　　罗杰对「光辉之城」的秘境之主也产生了几分兴趣。
　　尽管无法获知他的身份。
　　但从他和小尤拉掐架的架势、以及出招的技法上。
　　罗杰隐隐感知到了一种熟悉的感觉。
　　他认为这种感觉可能是源自于仙蒂！
　　“如果感知权柄能感应到一名恶魔领主，那么没理由感应不到另外一个恶魔……”
　　“能打败这个级别的恶魔的，搞不好就是天界血统的人！”
　　“嗯，他身上的气息确实和仙蒂有几分相似……”
　　特别的。
　　在罗杰召唤吃自由之翼抚摸了几下之后。
　　他就更加确信这一点了。
　　在这种情况下。
　　罗杰并未从「光辉之城的主人」的约见邀请中察觉到什么恶意。
　　便直接答应了对方的要求。
　　至于回应手段。
　　自然是以异象的方式啦！
　　……
　　「提示：异象发布成功！」
　　……
　　「发布对象：光辉之主」
　　……
　　「异象内容：今日傍晚，黑雾之海」
　　……
　　发布完异象之后。
　　罗杰准备重新将注意力放回女王受困的事件中来。
　　不过出乎他预料的是。
　　那「光辉之主」竟是秒回信息！
　　……
　　「提示：光辉之主向你传递了一则超感信息，是否接收？」
　　……
　　选择了确认之后。
　　罗杰耳边就响起了一个僵硬而冷漠的声音：
　　“黑雾之海。”
　　“就现在。”
　　“我手上有你想知道的情报，关于荒古大陆的。”
　　罗杰闻言顿时心头一凛！
　　好一个光辉之主！
　　这家伙竟然手眼通天到了这种地步！
　　不仅拿下了北方的大秘境。
　　还对远在奎南的大事件有所洞悉！
　　“先确认一下是否是「唬骗」……”
　　“算了！”
　　“还是直接见面吧！”
　　罗杰果断地做出了决策。
　　现在不是婆婆妈妈的时候。
　　贝雅需要自己的帮助。
　　至于这名光辉之主到底是否心怀鬼胎。
　　就用见面来印证吧！
　　想到这里。
　　他直接和季秋打了个招呼。
　　而后二话不说唤来一头负责清泉山公共交通的帝王鹰。
　　骑乘之后飞往北方的黑雾之海——
　　之所以‘公车私用’。
　　是因为今儿是个万里无云的大晴天。
　　「筋斗云」是灰色的。
　　至于「飞天遁地」等手段。
　　罗杰可不愿意用在赶路上！
　　……
　　半个小时后。
　　黑雾之海边缘。
　　施展「天视地听」、沿着海岸线飞了一阵子。
　　累的气喘吁吁的帝王鹰终于有了歇脚的机会。
　　罗杰在一片海边废弃的渔村里发现了一个身材高大的男子！
　　感知告诉他。
　　那男子便是异象中的光辉之主！
　　罗杰迅速地靠近。
　　眨眼间。
　　双方的距离就只剩下了不足百米。
　　可就在这个时候。
　　罗杰的脸上露出了错愕的表情。
　　那男子低声笑道：
　　“如果不是亲眼所见，谁也想不到昔日的「白羽飞侠」能变成密斯特拉的「除魔者」。”
　　“好久不见。”
　　“罗杰大师！”
　　罗杰眼眶微微一红。
　　他有点激动地上前去轻轻拍了拍男子厚实的肩膀。
　　下一刻。
　　男子雕塑般的面孔露出了发自内心的真诚笑意。
　　“好久不见。”
　　“阿兰……”
　　……
　　阿兰.多米尼克。
　　昔日派拉蒙庄园的领主。
　　后来的邦德瑞河守界人。
　　如今的光辉之城大秘境之主。
　　这一系列的身份转变着实令罗杰感到吃惊。
　　可回想起自身的变化。
　　在常人眼里又何尝不是一份奇迹？
　　从斩杀尸罗妖开始走出桐麻镇。
　　从十年默默无闻的侠隐变成了名满双星的除魔者。
　　这一路走来的艰辛与荣耀也只有罗杰自己才能完全体会。
　　事实上。
　　罗杰虽然是一个很会反省自我的人。
　　但追忆过去这种事情。
　　也只有在撞上老朋友的时候才会偶尔发生。
　　特别是阿兰提及的「白羽飞侠」这个称号。
　　给了罗杰一种恍如隔世的沧桑感。
　　两人碰面之后各自唏嘘。
　　而后快速地交流了一轮信息。
　　原来。
　　当初界河和派拉蒙庄园先后消失在了北大陆上。
　　同样是受到了多重历史回归的冲击。
　　特别是距离现世最近的第12历史世界。
　　它对现世产生了巨大的吸引力。
　　在一系列阴差阳错的机缘下。
　　阿兰和整个派拉蒙庄园以及大湿地的世界都被吸纳到了第12史界之中。
　　一直到最近第12史界无比靠近现世。
　　他们才重新接触到密斯特拉的主物质界！
　　而在这个过程中。
　　阿兰经历了很多事情。
　　也觉醒了许多来自于‘奇怪的记忆’。
　　这个来历不凡的圣武士终于记起了他的前世！
　　阿兰来自于另外一颗星球。
　　按照他的原话来说就是——
　　……
　　“我来自奥星！”
　　……
　　奥星来客。
　　天界血裔。
　　尘封的记忆。
　　凡此种种交织在一起。
　　让人很难不往阴谋论的角度思考。
　　罗杰表情复杂地看着阿兰。
　　后者倒是轻松淡定很多：
　　“我知道你心中的顾虑。”
　　“实事求是地说，在经历这么多事情之后，我的立场确实也没有最初那么纯粹了。”
　　“但我可以向你保证，我来密斯特拉的使命是正当的、正义的，我对我的领地子民以及密斯特拉的其他居民都保持着和当初一样的态度。”
　　“奥星很大，天界也很大，那颗星球上的所有人也未必是一条心的，不是么？”
　　“而且我没感知错误的话，你的身上也有很浓的「天界恶臭」呢！”
　　罗杰愣了一下。
　　阿兰咳嗽了两声：
　　“唔，天界恶臭，这是恶魔们形容天界血脉的词汇，这个词含有一定的……算了，这种生僻知识你没必要知道。”
　　“重要的是，哪怕我们的身份已经今非昔比，我也希望你能明白我是带着善意而来的，我们可以合作，就像当初那样……”
　　罗杰点了点头。
　　阿兰如今的实力不容小觑。
　　如果他真的和当年一样的话。
　　那么双方合作自然是皆大欢喜。
　　于是他直言道：
　　“你之前提到的关于荒古大陆的情报是什么？”
　　阿兰没有任何犹豫地回答说：
　　“受双星引力变化的干扰，被封印于星空的诸神正在提前苏醒……”
　　“对应到荒古大陆上，就是你们知道的「图腾众神」。”
　　“而天神族的激进派早已在荒古大陆上布下天罗地网，他们很可能在策划一场血祭奎南的阴谋！”
　　“前几天，我观测到了图腾的力量正在崛起，奎南明面上的主人好像遇到了一点麻烦……我听说你们关系不错，所以猜测她会来找你帮忙……”
　　听到这里。
　　罗杰不由点头道：
　　“她确实找我帮忙了。”
　　“我该怎么做？”
　　“有什么忠告么？”
　　阿兰严肃地说：
　　“别去！”
　　罗杰微微一愣。
　　“不能去！”
　　阿兰再次强调道：
　　……
　　“天神族来自于天界；
　　星空诸神来自于星空；
　　荒古大陆模拟的是九大星球形成之初时的场景。
　　他们的决战是远古时期「裂天之战」的重演。
　　大部分的参与者都会陨落。
　　就算没有当场死亡。
　　事后也支撑不了太久。
　　这是一个诅咒。
　　相信我。
　　罗杰。
　　你并不适合插手荒古大陆的事件。
　　更何况我们还有很多事情需要去面对。
　　我是指——
　　密斯特拉这颗星球上的事情。”
　　……
　　罗杰听完之后稍稍皱起了眉头：
　　“天神族要血祭奎南？”
　　“理由呢？”
　　他完全没办法理解他们这么做的目的！
　　阿兰轻声叹息：
　　“这一支激进的天神族早已堕落，他们现在的状态和魔物相差无几。”
　　“他们想要重新掌握天神的权柄，创造天神的荣光，正常的渠道已经无法成功，剩下的自然只有血祭星球这种邪门歪道……”
　　“换句话说。”
　　“他们的目的是「人造天神」！”
　　罗杰更加不解了：
　　“事情都这么严重了，难道我们不该插手吗？”
　　这和他记忆里阿兰的行事风格可完全不一样！
　　罗杰没有掩饰自己的疑惑。
　　直接开门见山。
　　阿兰沉默了一会儿。
　　片刻后。
　　他忽然伸出手掌。
　　在四周围轻轻挥动着。
　　下一秒。
　　鎏金色的屏障平地升起。
　　一个半透明的圆球将二人死死地包裹在里面。
　　……
　　“奎南星已经无药可救，那颗星球是命中注定要被血祭掉的……”
　　阿兰语气严肃地说：
　　“而密斯特拉不一样。”
　　“密斯特拉星还有救！”
　　罗杰摇了摇头：
　　“我不明白你的意思。”
　　阿兰着急地低声道：
　　“因为密斯特拉还活着！”
　　“而奎南……”
　　“他已经死了！”
　　“真正地死了！”
　　“你不会不明白星主的死活对一个星球的影响力吧？”
　　罗杰郑重地看着他。
　　而后有些失望地摇了摇头。
　　“我们可以继续合作，阿兰先生。”
　　罗杰平静地说：
　　“但在此之前。”
　　“我依然会去帮助我的朋友。”
　　“如果条件允许的话。”
　　“我会竭尽全力去拯救奎南星。”
　　“我不关心天神奎南的死活。”
　　“但只要我还活着，我就不会轻易放弃一颗星球。”
　　“谢谢你的情报。”
　　……


第420章 先民遗址
　　……
　　「洞察：你意识到眼前的‘阿兰.多米尼克’可能已经悄然改变了原来的阵营。
　　他或许仍然是那个热爱子民、颇有担当的领主和圣武士。
　　可如今他所追求和坚持的东西已不再纯粹……」
　　……
　　瞥了一眼数据栏的记录。
　　罗杰心底不由地轻叹一声。
　　阿兰的变化让他感到遗憾。
　　可他不会指责什么。
　　因为这再正常也不过了。
　　在这个宇宙里。
　　任何事物都在时时刻刻地变化着。
　　更遑论最善变的人类。
　　而阿兰前世的身份必定是他发生这种转变的根本因素。
　　奥星！
　　奥星！
　　罗杰忽然对那颗星球有了强烈的好奇心。
　　那个被所有生灵尊称为天界的星球。
　　到底是一个怎样的地方？
　　……
　　另外一边。
　　认真地聆听完罗杰所有言语的阿兰则是郑重地点了点头：
　　“我明白了。”
　　他看上去没有什么不快。
　　只是有些惋惜。
　　罗杰迟疑了片刻。
　　索性将胸中的疑惑问了出来：
　　“你刚刚谈到了你的使命。”
　　“那到底是什么？”
　　阿兰没有犹豫地回答道：
　　“救赎！”
　　不过下一刻。
　　他的表述就开始有点混乱起来：
　　“呃……我知道这有点笼统了，可具体上我也说不清。”
　　“我只知道我来此地是为了完成救赎……”
　　“有一些很重要的东西在我的记忆里被隐去了。”
　　“我只知道在当前，我的职责是保护密斯特拉，没错，就是保护她。”
　　罗杰愣了一下。
　　他敏锐地意识到阿兰用的是‘她’，而非‘祂’或‘它’！
　　“他的使命是来保护天神密斯特拉？”
　　“而不是这颗星球？”
　　“难不成他是奥的人？”
　　罗杰心头的好奇更加强烈了。
　　因为仙蒂的缘故。
　　罗杰能通过自由之翼感知到阿兰身上那澎湃的天界气息。
　　那种纯正充盈到几乎要满出来的力量……
　　着实令人感到敬畏。
　　第六感告诉他。
　　哪怕在动用底牌的情况下。
　　现在的罗杰都未必能干掉阿兰！
　　这就非常恐怖了。
　　要知道。
　　在底牌全出的情况下。
　　罗杰是不惧天神以下的任意角色的！
　　可见阿兰如今的实力！
　　……
　　似乎是因为罗杰的问题。
　　阿兰的脸上露出了追忆的神情。
　　两人安静了一会儿之后。
　　他慢条斯理地回忆道；
　　“在我的记忆里……我的前世……是一个趾高气扬的王八蛋……”
　　“他曾在「天神之镜」里看到过许多恐怖的场景，呃，忘了说，天神之镜能看到天神们的结局，所有天神的末日都可以在这面镜子被窥见……”
　　“我看到了双星在我眼前陨落，无数生灵凋零成鲸鲨之王的养料……”
　　“我看到星轨层层剥落，九大星球尽数化为火焰的焚场……”
　　“我还看到奥星不再闪耀，而是彻底地陷入了寂静，而附近的星球也尽数熄灭，整个宇宙都陷入了寂静无声的万古凄清之中……”
　　“总之我看到了许多可怕的东西！”
　　“我想阻止这一切！”
　　“是的！”
　　“我必须阻止这一切！”
　　说着说着。
　　阿兰的情绪罕见地有些激动起来：
　　“你能明白我的感受吗，罗杰？”
　　“那种绝望的感受……尽管只是前世的记忆，仍然真实到令人窒息。”
　　“我不想看到那一幕的发生，而这一切，就必须要从拯救密斯特拉开始！”
　　“我不是要放弃奎南，只是……我的力量还不够……”
　　罗杰沉默了。
　　他还是第一次看到如此失态的阿兰。
　　印象里。
　　这位圣武士总是保持着翩翩风度和流利的谈吐。
　　他的思想总是很深邃。
　　他的言语也很犀利。
　　他的思辨更是一流。
　　可现在的他。
　　似乎是陷入了某种思维的困局之中。
　　看来前世的记忆对他的影响是非常深远的。
　　对此。
　　罗杰爱莫能助。
　　他只能希望阿兰能自己走出来。
　　不过通过这一幕。
　　罗杰也感觉到阿兰并不是内心发生了变化。
　　而是受到了那些记忆的影响。
　　开始变得保守和悲观。
　　想到这里。
　　罗杰不由想起了自己遭遇‘前世自己’时的场景。
　　那个时候。
　　被心魔缠身的自己。
　　表现的比现在的阿兰还要差劲吧？
　　所以他觉得自己没资格指责别人。
　　或许。
　　阿兰经历的记忆比罗杰想象中的还要恐怖呢？
　　“只要做好我自己就行了。”
　　罗杰没有再多说什么。
　　只是反复坚定着自己的信念。
　　……
　　似乎是感知到了罗杰的决心。
　　阿兰也不再多劝说。
　　他从追忆里挣脱出来。
　　神情也恢复了宁静。
　　“你还是一如既往地自信和固执。”
　　阿兰不苟言笑地说着：
　　“倘若你执意要去荒古大陆营救你的那位朋友的话。”
　　“那么请务必收下这两样东西。”
　　说着。
　　他张手递过来一枚戒指和一张羊皮纸。
　　罗杰毫不犹豫地接了过来。
　　低头一看。
　　戒指是召唤术戒指。
　　而羊皮纸上却是空白无一物。
　　……
　　“如果你遇到了困难，那就戴上戒指，会有人来助你一臂之力。”
　　阿兰正色道：
　　“而羊皮纸上则写着我对你的一份忠告，当你遇到始料未及的时候，用火焰烧掉它，相信我，你会用得着它的。”
　　罗杰认真地点了点头。
　　他直接把那两样东西收了起来。
　　阿兰的脸上露出一丝笑容。
　　他轻轻拍了拍罗杰的肩膀。
　　无可奈何地叹气说：
　　“去吧，固执的家伙。”
　　“你不在的时候，我会替你照看‘家里’的！”
　　“不过，关于天神族堕落和星空诸神复苏的消息，你可不能告诉另外的人，这对我来说很重要！”
　　说到最后一句的时候。
　　他的语气陡然严肃了起来。
　　罗杰郑重承诺不会泄密。
　　两人又聊了一会儿。
　　罗杰便转身告辞。
　　他离开的时候。
　　阿兰仍孤身一人站在那海边的小渔村里。
　　他那深邃的目光始终眺望着海边。
　　他的身影看上去那么的孤独。
　　似乎这渔村承载了他的某些记忆……
　　罗杰摇了摇头。
　　而后快速地离开。
　　……
　　……
　　半小时后。
　　奎南星。
　　西大陆。
　　混乱之国的旧王宫。
　　“我听说，戴安娜在北边给自己盖了一座‘新王宫’？”
　　“规模和规格都要远超此处？”
　　“她还在私底下招募了一支实力超强的炼狱军？”
　　隐秘无人的偏厅里。
　　罗杰放下手里的菊花茶。
　　随口问了几句。
　　他眼前的森索尼娅顿时紧张了起来：
　　“主人……”
　　“戴安娜她没有……”
　　罗杰突然严厉地瞥了她一眼：
　　“据实汇报！”
　　“森索尼娅，你别忘了你的使命，我让你来奎南不是度假的，而是盯着戴安娜和哈迪斯这两个家伙，可你呢？这么长的时间你有主动汇报过一次工作内容吗？”
　　森索尼娅满脸委屈。
　　心道不是你太忙了我都找不到你怎么汇报？
　　不过这一刻。
　　她还是识趣地闭上了嘴。
　　和罗杰相处了这么久。
　　森索尼娅也摸清楚了罗杰的行事风格。
　　平时宽松放养。
　　但到了这种关键时刻。
　　他是绝对不会含糊的。
　　如果自己再敢多哔哔，保不齐就又是一个抱摔……
　　想到这里。
　　森索尼娅下意识地夹紧了双腿。
　　而后清了清嗓子流利地说道：
　　“报告主人！”
　　“戴安娜将军确实有很多过分的地方，但据我观察，她应该没有二心，她只是无法压抑自己心中对权力的渴望——这一点我可以作证，我们魔鬼都是这样的！”
　　“但从实际行为来说，她依然很尊敬您，特别是双星诞生之后，她就没进过「新王宫」一步！”
　　“至于哈迪斯大人……”
　　“这个家伙确实有点古怪，尽管实力远远不如戴安娜将军，可不知道为什么，两人的明争暗斗中，哈迪斯几乎没有吃过亏！”
　　“少有的几次差点爆发到明面上的冲突里都是哈迪斯一方神奇的转败为胜……”
　　“举个例子。”
　　“上个月戴安娜将军因为北方诸国的食盐管制的事情和哈迪斯大人发生意见上的相左。
　　双方约定好用魔鬼的方式解决问题——
　　两人同去一片狩猎场进行24小时的狩猎比赛。
　　在前20个小时。
　　戴安娜将军大获全胜。
　　战利品数量也是遥遥领先。
　　可最后2个小时的时候。
　　不知道发生了什么事。
　　哈迪斯那边先是来了一大群自己撞上门来的疣猪。
　　天上也开始掉下来一堆飞不动的猛禽。
　　最夸张的是。
　　还有一头不知道从哪里冒出来的白龙！
　　那白龙飞的晕头转向。
　　直接撞到了哈迪斯的武器上被戳死了……”
　　……
　　森索尼娅敞开了说之后便越说越来劲。
　　一时间唾沫星子飞溅。
　　一开始她还是颇为均衡地两边都提一点。
　　到了后来。
　　几乎就是哈迪斯的「个人秀」！
　　在森索尼娅的口中。
　　这家伙就是个幸运儿。
　　在和戴安娜的斗争中。
　　他总能转败为胜。
　　最离谱的是！
　　有时候哈迪斯自己都不知道怎么赢的！
　　稀里糊涂的就赢了……
　　而且是赢麻了！
　　听得出来。
　　森索尼娅对哈迪斯是充满了嫉妒的。
　　她在描述哈迪斯种种行为的时候语气酸的离谱。
　　不过罗杰倒是挺高兴的。
　　森索尼娅都这么酸了。
　　戴安娜都这么愤怒了。
　　这俩人依然没有办法对哈迪斯造成威胁。
　　由此可见「内斗之王」绝非浪得虚名。
　　这样一来。
　　罗杰也就安心了。
　　奎南这边的势力是建立在魔鬼军团之上的。
　　戴安娜是个猛妞。
　　但是不安分。
　　哈迪斯是个庸才。
　　可是擅长内斗。
　　两者相互制衡。
　　罗杰乐见其成。
　　他对权力毫无渴望。
　　只要自己吩咐的事情能得到完美执行就行——而在这个领域上，没有比魔鬼们更有执行力的种族了——当然，前提得像罗杰这样排除部下们架空自己的可能性。
　　而在九重炼狱里反而就很难见到这么高的执行力了。
　　因为大多数中层魔鬼都拥有一个强大的专长。
　　其名为：
　　「阳奉阴违」。
　　……
　　简单地从「观察员」森索尼娅这里打探了一些奎南的情况之后。
　　罗杰又问了一些其他问题。
　　从结果来看。
　　森索尼娅这份工作干得还算称职。
　　罗杰从她这里得知了两份情报。
　　第一份情报和宇宙观察站有关。
　　双星诞生之后。
　　那群准备打造浮空城逃离奎南的巫师们就频繁向混乱之国示好。
　　他们或许看清了清泉宗、混乱之国以及海蛇教会的关系。
　　似乎想要加入其中分一杯羹。
　　宇宙观察站的首领多次提出想要和罗杰见面的要求。
　　但因为罗杰实在太忙了。
　　这个要求被无限期的拖后了。
　　据说宇宙观察站那边也没有抱怨什么。
　　他们的态度依然很是恭敬。
　　对此罗杰只能说。
　　自己戳穿位面的那一剑还是有点震慑力的。
　　……
　　“您这次要见见他们吗？”
　　森索尼娅小心翼翼地问。
　　罗杰摇头：
　　“没时间。”
　　森索尼娅点了点头。
　　没有再说什么。
　　罗杰笑了一下，突然问道：
　　“你收了他们多少钱？”
　　森索尼娅小脸一白：
　　“没有特别多……”
　　“主人！”
　　“我保证下次不会了！”
　　罗杰和颜悦色地说：
　　“没关系。”
　　“一会儿记得把钱交给仙蒂就行了。”
　　说着。
　　他无视了满脸痛苦的森索尼娅。
　　而后拾起了自己关心的第二份情报细细阅读起来。
　　这份情报的内容提炼如下：
　　……
　　「最近这段时间，布兰登先生一直和龙裔女伯爵凯斯娜打得火热，双方本来计划在红龙堡垒举办婚礼……」
　　……
　　「一个月前，布兰登和凯斯娜发生争执，连夜离开红龙堡垒，并赶往间海」
　　……
　　「两周之前，布兰登及其同伴乘坐的船只在间海东部遇到了海难，四人如今下落不明，生死不知……」
　　……
　　“布兰登这家伙到底怎么回事？之前不是还和弥赛亚公主打得火热，现在怎么又和东部群岛的女伯爵混在了一块儿！”
　　“战士四人组又遇到了海难？间海东部，不会游到荒古大陆去了吧？”
　　罗杰皱了皱眉头。
　　这份情报多少有点蹊跷。
　　但考虑到布兰登独特的身份和惹事精的特质。
　　荒古大陆这趟热闹他硬要凑也正常。
　　罗杰总有一种感觉。
　　此去荒古大陆。
　　布兰登身份的秘密应该会真正地被揭示出来。
　　还有奎南和密斯特拉！
　　被封印的星空诸神。
　　堕落的天神族！
　　想着想着。
　　罗杰的眼神逐渐深邃起来。
　　没多久。
　　塞西莉亚的消息加急传到：
　　“罗杰大人！”
　　“前往荒古大陆的神术船已经准备就绪！”
　　“就在千蛇岛秘殿这边……”
　　……
　　5分钟后。
　　一艘伪装成普通商船的神术船悄然驶离了千蛇岛的海域。
　　驶向了那隐藏在茫茫大雾中的神秘大陆！
　　罗杰站在甲板上。
　　眺望着东方。
　　平静的海面上。
　　神术船飞快地行驶着。
　　渐渐的。
　　罗杰的感知中出现了一种强烈的悸动。
　　很快。
　　这种悸动就化为了熟知的信息流！
　　数据栏上。
　　……
　　「天视地听：你发现了‘先民遗址：蟠龙岛’！」
　　……


第421章 天神试验场
　　……
　　“蟠龙岛？”
　　罗杰忍不住低声呢喃了一句。
　　便在此时。
　　远方的海面上升起了大雾。
　　迎面而来的海风也变得喧嚣起来。
　　船舱里传来嘈杂的声音。
　　罗杰能察觉到。
　　船只前进的速度正在急剧地下降。
　　水手们在甲板上跑来跑去。
　　那名有着荒古大陆土著血统的老船长则是发出闷雷般的指挥声。
　　他的通用语说的不是很好。
　　如果不是有感知权柄。
　　罗杰甚至都听不懂他在说什么！
　　他低头细听了一会儿。
　　确认老船长的命令也没什么特殊的。
　　只是让众人减速通过前方海域即可。
　　就这样。
　　神术船缓缓地飘进了前方的迷雾之中。
　　水手们露出了诚惶诚恐的表情。
　　他们看上去对这未知的环境充满了畏惧。
　　可这茫茫大雾却遮蔽不住罗杰的视野。
　　早在驶入雾中之时。
　　罗杰便看到了那座屹立于海面上空的岛屿！
　　是的。
　　蟠龙岛并非悬浮于海面上。
　　而是悬浮于天空之上！
　　其形状几乎和罗杰在第8史界见过的天空岛一模一样！
　　也不知是不是因为日光折射的缘故。
　　此刻的蟠龙岛如太阳般绽放着万丈金光。
　　让人看了一眼便容易心生顶礼膜拜的念头！
　　……
　　「洞察：你发现了‘蟠龙岛’，你在上面感知到了智慧生命居住过的痕迹……」
　　……
　　「升格感知：你察觉到‘蟠龙岛’不存在任何活物」
　　……
　　「提示：你的蟠龙戒指正在发烫！你意识到蟠龙岛是和‘迷踪岛’类似的古代先民的遗址，上面或许有炼气士生活或修行的痕迹……」
　　……
　　果然是蟠龙岛！
　　「魔戒之王」中。
　　那躁动的蟠龙戒指几乎要自己冲出来了！
　　老实说。
　　偶遇先民遗址。
　　罗杰自己也很想上去看看！
　　只是……
　　“还是救人要紧！”
　　罗杰咬牙拒绝了这个诱惑！
　　没办法。
　　虽说蟠龙岛上没有活物。
　　但万一有什么机关法阵之类的东西。
　　自己不小心被困住了那就搞笑了！
　　眼下正是争分夺秒前往荒古大陆的时候。
　　“还是留个坐标，等结束了荒古大陆之行再来查看吧！”
　　罗杰有点遗憾地想到。
　　放弃进入这种级别的先民遗址对他来说还是有点难受的。
　　要知道。
　　他手里的「三分元气弹」就是出自于和蟠龙岛一个级别的「仙彭岛」。
　　而之前去过的「迷踪岛」也给罗杰带去了不少的好处。
　　要不是事态确实紧急。
　　他是真的不想错过这个机会呀！
　　……
　　“能不能快点行驶，直接度过这片海域？”
　　船舱里。
　　罗杰忍痛找到了老船长问道。
　　谁知老船长露出了为难之色：
　　“不可以。”
　　接着。
　　他用生涩的通用语结结巴巴地说道：
　　“神仙岛、必经之地、叩拜、祈福、半个小时就可以……”
　　罗杰眉头一皱。
　　目光扫向了数据栏。
　　……
　　「升格感知（通晓语言）：你意识到老船长想要告诉你。
　　‘蟠龙岛海域’是间海通往荒古大陆东海岸的必经之地。
　　往来船只在路过此地之时。
　　须得减速慢行。
　　并且要在蟠龙岛下方的小岛上进行祈福叩拜半小时。
　　这样才能安然无恙地抵达荒古大陆……」
　　……
　　“啥？还要祈福叩拜？”
　　“半个小时？”
　　罗杰眼珠一转。
　　他很严肃地问道：
　　“这是必须的么？”
　　老船长非常坚定地点头：
　　“毋庸置疑。”
　　“行吧……那你们去拜吧。”
　　“但拜完之后，我们得全速赶路。”
　　“塞西莉亚应该和你说过规矩。”
　　罗杰面露不满之色地说。
　　老船长再度点头。
　　罗杰离开船长室返回了甲板。
　　过了一会儿。
　　神术船悄然靠在了蟠龙岛下方的小岛上。
　　老船长亲自带着几个水手上去祈福了。
　　剩余的水手也在甲板上念叨着什么。
　　至于罗杰。
　　没有人发现罗杰的身影。
　　……
　　蟠龙岛上方。
　　一个灵巧的影子悄然钻进了最外围的「万丈金光」。
　　在「蟠龙戒指」的帮助下。
　　罗杰安然无恙地抵达了护山大阵的内部。
　　下一刻。
　　高山阁楼。
　　小桥流水。
　　湖心小筑。
　　寺庙石像。
　　一系列熟悉而亲切的场景映入了罗杰的眼帘。
　　此地虽然和迷踪岛一样已经人去楼空许多年。
　　但因为护山大阵还在工作的缘故。
　　里面的建筑物品都保存的还算不错。
　　可惜岛上的人走的时候收拾的很干净。
　　罗杰粗略地翻了翻炼气士们的居所。
　　除了一些不知名的草药以及廉价的衣物。
　　别的什么也没有发现。
　　而相比于迷踪岛。
　　蟠龙岛建筑群的规模要大得多。
　　尽管持有信物。
　　但罗杰的「天视地听」仍然受到了护山大阵的压制。
　　这就给他搜集物资、追寻踪迹的行动增添了不少麻烦。
　　好在罗杰还有内应。
　　就在蟠龙岛建筑群西部的广场上。
　　罗杰从蟠龙戒指里放出了那条蟠龙精魄！
　　下一秒。
　　那蟠龙精魄便如同回归故里般激动地在建筑间快速逡巡。
　　只是任由他如何嘶吼庆贺。
　　岛内也没有人回应他了。
　　蟠龙的兴奋劲逐渐消退。
　　罗杰看着他在岛上飞了几圈。
　　最后认命似的落在了罗杰的身边。
　　“这里曾经是你的地盘吗？”
　　感知到了蟠龙精魄低落的情绪。
　　罗杰试着与他建立更深层次的沟通。
　　蟠龙点了点头。
　　“这里的人们应该是离开了……”
　　“你知道他们去了哪里吗？”
　　罗杰又问。
　　蟠龙露出了迷惑之色。
　　他没有摇头。
　　似乎只是单纯地听不懂罗杰的这个问题代表什么意义。
　　罗杰想了想。
　　第三次开口问道：
　　“岛上还有什么值钱的东西吗？”
　　“嗯……”
　　“我想带回去做个纪念。”
　　说到最后一句的时候。
　　罗杰情不自禁地补了个「唬骗」。
　　蟠龙原地发愣了一会儿。
　　而后忽的飞了起来！
　　罗杰眉毛一挑。
　　面露喜色！
　　紧接着。
　　他就跟着蟠龙闯入了建筑群北部的主殿之中！
　　有了内应。
　　搜刮起来自然是得心应手。
　　不到10分钟的时间。
　　这偌大的蟠龙岛里有价值的东西已经尽数握于罗杰之手！
　　……
　　“这帮炼气士还真是节约啊！”
　　“搬个家而已，至于什么都带上嘛！”
　　大殿外的空地上。
　　罗杰迅速地清点了一遍到手的战利品。
　　旋即忍不住在心里抱怨了一下。
　　这趟蟠龙岛的收获和罗杰预期相比少的太多。
　　只能说炼气士们走的时候绝对是有条不紊的。
　　他们带走了几乎所有的东西。
　　只有寥寥几样遗漏下来。
　　其中比较有价值的也就三样。
　　……
　　第一样是一份法宝。
　　其名为「太初子母鼎」。
　　这玩意儿分为子鼎和母鼎两个。
　　可用于战斗。
　　也可用于日常的修行。
　　子母鼎的战斗模式非常简单粗暴。
　　就好像连环套一样轮番砸出去就行。
　　其重量非常惊人。
　　故而消耗的气的量也是一个天文数字。
　　而在修行方面。
　　子母鼎的功能就要大的多。
　　母鼎负责炼制法宝。
　　子鼎用来熔炼丹药。
　　这东西一看就是哪个粗心大意的炼气士留下来的。
　　蟠龙带着罗杰发现它的时候。
　　里面还有一炉坏掉的丹药！
　　……
　　“这子母鼎就算不是法宝，按照武器分类来算也属于投掷物……”
　　“日后肯定大有用处！”
　　罗杰心情不错地将这套法宝收纳完毕。
　　而第二件物品同样是在发现子母鼎的大殿里找到的。
　　那是一卷用特殊金属熔炼而成的书籍！
　　……
　　「金阙天书（炼气士终极奥义/蕴藏炼气士最终进阶职业）」
　　……
　　「阅读要求：蝌蚪文知识（400+）」
　　……
　　这是罗杰遇到的第一本需求「蝌蚪文知识」的书籍！
　　据他所知。
　　蝌蚪文在九大星球都是濒临绝迹的文字。
　　双星之上更是极为罕见。
　　这玩意儿可能是比天神语更古老艰涩的语言。
　　至于龙语精灵语天界语炼狱语之类的……
　　根本不能在罕见程度上与之相提并论。
　　罗杰试着用双手抚摸上面的阳文雕刻。
　　可惜感知权柄在蝌蚪文面前也失去了效果。
　　最终。
　　他也只能将好生收藏起来。
　　以后找机会学完蝌蚪文知识恐怕才有机会阅读上面的文字了！
　　……
　　最后一样东西是大殿后房找到的两葫芦丹药。
　　这两种丹药都没过期。
　　效果还在。
　　分别如下：
　　……
　　「丹药·启智（*24）：可令非人类种族诞生出人类的智慧；
　　如果给魔物服用，也能令其有机会压制自身的畸变程度。
　　低畸变程度的魔物有一定几率回归正常！」
　　……
　　「丹药·开天（*12）：可令不具备炼气士资质的人类或其他类人种族拥有就职/进阶炼气士的机会；
　　如果给非超凡职业者服用。
　　则可以至少增加60年的寿命」
　　……
　　这两种丹药的效果都很不俗。
　　特别是「开天」！
　　其价值几乎是无法衡量的！
　　须知在诸多职业中。
　　武术家的就职要求已经不低。
　　可炼气士的要求则更为苛刻。
　　据罗杰的了解。
　　这个职业的天资要求超过法师数倍。
　　在这种情况下。
　　一枚能化腐朽为神奇的丹药。
　　其价值几何自然不言自明。
　　罗杰琢磨着以后要是能搞到量产的炼气士就职手段。
　　自己还有机会建立一个炼气士小队！
　　至于「启智」。
　　这种丹药对低畸变程度的魔物居然存在治愈效果。
　　这已经很令人震惊了。
　　罗杰下定决心。
　　这些丹药必须好好保存：
　　“最好能解析出丹药的勾兑配方、炼制手段……”
　　“以我现在的势力情况，鱼自然是不如渔的。”
　　……
　　总的来说。
　　蟠龙岛物质收获不多。
　　不过。
　　就在大殿主厅里。
　　罗杰发现了一副别有玄机的壁画。
　　在蟠龙的提醒下。
　　罗杰动用感知权柄。
　　察觉到了一丝丝的异象。
　　这些异象并非自然形成并保存的。
　　而是当年的炼气士有意留下给后人的！
　　从那只鳞片抓的异象中。
　　罗杰又获取到了一个很重要的情报——
　　那就是炼气士们的去向！
　　……
　　异象之中。
　　有一个声音在缓缓地自述。
　　他提到奎南正在走向末路。
　　畸变物质正在摧毁气的根源。
　　为了寻求栖息之地。
　　奎南的炼气士们决定联起手来。
　　执行一个「举世飞升」的计划！
　　而在这个计划里。
　　他们会携带奎南星一起飞跃到更高的星轨——不是与麦逊纳瑞、泰洛达尔平起平坐的第四星轨，而是尤加特拉希所在的第三星轨！
　　毫无疑问。
　　这是一个疯狂的计划。
　　但当时的古代先民们为了这个计划倾注了前所未有的心力。
　　按照那声音的说法——
　　……
　　“六大派穷其所能，耗费亿兆，举世飞升大计几成……”
　　……
　　只可惜。
　　计划赶不上变化。
　　一场突如其来的灾难逼得炼气士们放弃了举世飞升的计划。
　　他们紧急采用了备用方案。
　　那就是「举教飞升」！
　　当时奎南星上的六个炼气士/武术家门派联起手来。
　　他们打开了前往更高星轨的「天门」。
　　而后乘坐96艘「天地楼船」横渡星空。
　　最终抵达第四星轨的一颗星球：
　　泰洛达尔！
　　……
　　异象至此戛然而止。
　　古代先民的去向不言自明。
　　可这份异象的价值并不仅限于此。
　　声音的主人提到了「举世飞升」计划的封存点！
　　那是一个极为遥远的坐标。
　　就在荒古大陆的深处！
　　在那里。
　　应该隐藏着炼气士们为「举世飞升」而所做的全部努力！
　　罗杰深深地记住了那个坐标的位置。
　　而后长长地出了一口气：
　　“密斯特拉的巫师们打造黄金屋对抗灭世禁咒，结果失败了。”
　　“而奎南的炼气士想要举世飞升对抗畸变入侵，他们也失败了……”
　　“这个宇宙，还真是多灾多难啊！”
　　罗杰没有沉浸在这种情绪中太久。
　　确认了蟠龙岛上没有其他有‘纪念价值’的物品之后。
　　他便悄然返回了船上。
　　没多久。
　　神术船再次徐徐启动。
　　这一次。
　　船只的速度提到了极限。
　　在海风的吹拂下。
　　如火如荼地赶往古老神秘的东方大陆！
　　……
　　6个小时后。
　　罗杰依然站在船舷上。
　　一片浅浅的白色出现在了他的眼帘之中。
　　伴随着大陆线而来的。
　　是一种压抑到极致的气息！
　　数据栏上。
　　……
　　「警告：你正在接近‘天神试验场’！」
　　……
　　「警告：此地禁止魔法、神术、枪械、气……等超凡力量！」
　　……
　　「提示：你发现了‘白边港’！」
　　……
　　「警告：一旦进入这片试验场，你所能依赖的力量就仅限于你自己的肉身！」
　　……
　　「是否踏上荒古大陆？」
　　……


第422章 白猫之神
　　……
　　只能依靠肉体？
　　罗杰微微一愣。
　　旋即他便恍然大悟：
　　“难怪贝雅在这里栽了跟头！”
　　“连神术都不让用，神国践行者可不就是高度残疾了么……”
　　“不过对我来说好像没什么妨碍。”
　　“因为我的肉体就是我最大的本钱！”
　　想到这里。
　　罗杰忽然有些心潮澎湃了起来！
　　没想到荒古大陆竟然是这么一个奇特的地方。
　　难怪这里的土著身材都那么爆炸了。
　　在所有超凡力量都被限制的情况下。
　　肉身自然就成了唯一的力量源泉。
　　外面的超凡者来到这里吃瘪是非常正常的。
　　可罗杰不一样。
　　他那扎实的基础属性哪怕在荒古大陆上也是绝无仅有的！
　　……
　　“懂不懂九边形战士的含金量吶……”
　　在老船长蹩脚而绵长的叮咛声中。
　　罗杰自信满满地走下了甲板。
　　至于数据栏上提及的「天神试验场」的字样。
　　他并不是没有注意到。
　　而是相关信息非常少。
　　哪怕罗杰悄悄动用了占卜。
　　也没能查出点什么来。
　　联想到天神族的存在。
　　只能说这片荒古大陆要比想象中的还要神秘！
　　……
　　白边港城门。
　　在出示了老船长给的「图腾文牒」之后。
　　那两个额头扁平、个子奇高的守卫就选择了放行。
　　罗杰不动声色地开了个「大隐于市」。
　　而后淡定地行走在城市的热闹街道上。
　　白边港是个小城。
　　在荒古大陆东海岸诸多城邦里只能排的上末流。
　　这里的城市建设非常落后。
　　别说西大陆那些较为先进的大城市了。
　　其基础设施甚至比不上密斯特拉末日时代的派拉蒙庄园！
　　罗杰没走多久。
　　就被随处可见的粪便和臭水沟里散发出来的味道给逼退了。
　　果断绕到一条小巷里。
　　遵循着之前记忆的地图的指引。
　　罗杰成功地来到了一家贩卖杂物的小店铺门外。
　　店主人是个表情麻木的中年男人。
　　罗杰抵达的时候。
　　他正蹲在门外打理遍布异物的渔网。
　　阵阵腥臭袭来。
　　罗杰忍不住屏住了呼吸。
　　他礼貌地敲了敲门。
　　男人抬了抬眼。
　　罗杰没有犹豫。
　　直接取出塞西莉亚给他的信物递了过去：
　　“北边的老家人托你送点货。”
　　这是一句暗语。
　　意在表明自己的身份。
　　那男人迅速起身。
　　他朝外面看了一眼。
　　而后接过信物摇头道：
　　“我们这没有货船，只有客船。”
　　暗号对上了。
　　两人对视一眼。
　　那男人的脸上顿时冒出谄媚的神色：
　　“来来来！”
　　“大人请坐！”
　　“我叫约德，您先等等……”
　　说着。
　　他就往里面跑。
　　弄了一壶茶后。
　　又端上了一些点心和水果。
　　罗杰奇怪地看了看门外面：
　　“这么做……会不会太明目张胆一些？”
　　约德笑着摇头说：
　　“这里的监视网络非常松散，大人不必太担心。”
　　“很多时候也就是走个流程……”
　　“这里的土著对这些事情不太敏感，他们只是单纯地排外而已……比方说，大人您刚刚敲门的那个动作，这个很明显就是外乡人的动作了，至少在这片大陆上，没有本地居民会敲门的……”
　　罗杰点了点头。
　　他也懒得和在这些旁枝末节上多做纠结了。
　　便开口道：
　　“东西呢？”
　　约德立马答应说：
　　“都准备好了！”
　　“我这就去拿！”
　　“您稍等！”
　　接着他便火急火燎地跑到店铺里面折腾了一会儿。
　　足足5分钟后。
　　他才从里面出来。
　　而后将一个小包裹平放在了罗杰面前。
　　包裹里有5个颜色和形制不一的「文牒」。
　　除开这些奇奇怪怪的小东西之外。
　　还有一张非常粗劣的手工地图。
　　上面描绘了荒古大陆东海岸附近的一些区域。
　　罗杰快速地点了一下。
　　确认需要的物品一应俱全之后。
　　他就选择了告辞。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你获得了图腾文牒*5（海角、春之神、羽蛇、束龙、白猫）」
　　……
　　「图腾文牒：荒古大陆上的领域通行证。
　　这是一片被图腾神和土著部落所占据的大陆。
　　这里的大多数土地都被图腾之神们监视着。
　　任意一个外乡人进入其中都有可能被发现。
　　进而引发更多的敌意和争端。
　　哪怕是本土居民。
　　也需要对应领土的文牒才能较为安全地通过领地。
　　前提是缴纳足够的保护税……」
　　……
　　在来之前罗杰已经做足了功课。
　　荒古大陆的特殊性不仅仅体现在法则扭曲导致的超凡力量被禁锢这一点上。
　　这里的生态也是独一无二的。
　　千奇百怪的图腾神和围绕着它们而建立的土著部落是这片大陆上最为强盛的力量和组织。
　　每个图腾神都有自己的领地。
　　而想要通过相关领地。
　　就必须要有文牒。
　　只要你不想成为全民公敌。
　　那么图腾文牒就是行走在荒古大陆上的必备之物。
　　罗杰虽然不怕图腾神。
　　但此行的任务是救人。
　　而且大概率是从天神族手里救人。
　　自然没必要和同样是天神族敌人的图腾神们弄得太僵硬。
　　按照塞西莉亚帮他制定的行程。
　　在白边港的海蛇教会内应点处拿到了这五份文牒之后。
　　他会用最快的时间穿越「海角」、「白猫」这两大图腾神的领地。
　　而后抵达「束龙领地」。
　　那里就是女王失踪前最后逗留的地方。
　　罗杰应该能在那里追踪到一些蛛丝马迹。
　　剩余的部分就得看他自己发挥了。
　　毕竟海蛇教会的影响力仅限于在东海岸埋一点暗子。
　　以图腾神无孔不入的监视力度和土著居民们极致狂热的排外思潮。
　　做到这一步已经很不容易。
　　大陆深处究竟发生了什么。
　　暂时无人知晓。
　　……
　　白边港城外。
　　罗杰召唤出白马丽姿。
　　而后一路朝着大陆深处的东方前进着。
　　在超凡力量被禁锢的情况下。
　　丽姿这样的极品坐骑就能发挥出绝佳的风采。
　　罗杰来之前也是特意将她放在了侠隐界里。
　　如今果然派上了用场。
　　作为受荒野之神眷顾的骏马。
　　丽姿的脚力极强。
　　日行千里绝非虚言。
　　仅仅用了一个下午。
　　她就载着罗杰穿越了「海角之洲」。
　　抵达了地图上显示的「白猫山地」。
　　按照约德给的地图。
　　白猫山地的领地面积是海角之洲的三倍左右。
　　自西向东可细分为五个地图。
　　分别如下：
　　……
　　森林边缘。
　　……
　　黑木森林。
　　……
　　火炬盆地。
　　……
　　图腾之柱。
　　……
　　奇迹山脉。
　　……
　　顾名思义。
　　这里是「图腾：白猫之神」的领地。
　　地形错综复杂。
　　白猫部落的土著数量也颇为庞大。
　　根据罗杰手头的情报。
　　这个部落的土著是最排外的。
　　因此。
　　尽管他手持白猫文牒也不方便长时间滞留。
　　须得快速横穿这片领地。
　　在那之后就是相对宽松的束龙领地了。
　　也是罗杰此行的目的地。
　　为了避开白猫部落的土著。
　　黄昏时分。
　　罗杰在森林外围的一处山坡下喊停了丽姿。
　　“休息一下。”
　　他轻轻抚摸了一下骏马的鬃毛。
　　趁着丽姿吃草的时候。
　　他决定靠前查探一下路线。
　　并利用「天视地听」的能力规避掉潜在的风险。
　　森林里。
　　罗杰的行动很是顺利。
　　不出半小时。
　　他就侦察到了附近三个大型部落聚集点。
　　相对于海角之洲。
　　森林外围的土著数量密集了不少。
　　好在都汇聚在那几个聚集点附近。
　　只要预先知晓。
　　应该是可以避开他们的。
　　至于掌控此地权柄的那位白猫之神。
　　罗杰并未感知到。
　　这未必是一件好事。
　　因为正常情况下。
　　图腾神对自家土地的监视力度是很足的。
　　一旦有外人闯入。
　　如果没有出示图腾文牒的话。
　　受到攻击几乎是板上钉钉的事情！
　　以白猫部落的势力来看。
　　这个白猫之神的实力在图腾神里应该是最顶尖的那一批。
　　可现在罗杰都靠这么近了。
　　那厮依然没有出来‘检票’。
　　这多少有点反常。
　　要么祂现在在睡觉。
　　要么……
　　就是出了什么幺蛾子！
　　……
　　“希望不是我多想了……”
　　罗杰匆匆赶回山坡。
　　丽姿蹦蹦跳跳地赶了过来。
　　尽管没有完全吃饱也没有完全休息好。
　　但骏马用头不断地蹭罗杰的肩膀。
　　表示自己已经能行了。
　　“辛苦了！”
　　罗杰知道现在不是休息的时候。
　　于是翻身上马。
　　一人一马再度在山道上极快地穿行着。
　　越过一个山头。
　　在下坡的时候。
　　罗杰忽然在远方灌木丛里看到了一连串的白影！
　　那些白影好似幽灵一般行动寂静。
　　其矫健的身手足以和最迅猛的猎食者媲美。
　　嗖！
　　一个白影从高处跳过。
　　下一秒。
　　当它落地之时。
　　嘴里已然含着一只瞪着大眼睛的魔化松鼠！
　　咕噜咕噜！
　　进食声响起。
　　那白猫竟是大大方方地当着罗杰的面吃了起来。
　　……
　　「提示：你发现了一只白猫（图腾生物/圣洁）」
　　……
　　「错误：你无法对白猫使用罪恶标记！」
　　……
　　“淦！”
　　“居然不是魔物啊！”
　　罗杰顿时失去了兴致。
　　他拍了拍同样充满好奇的丽姿的马背。
　　催促她快步前进。
　　丽姿只好迈开腿继续。
　　接下来十分钟里。
　　罗杰在路过丛林的时候撞见了不少白猫。
　　它们似乎习惯在黄昏时进行捕猎。
　　而被掠食的倒霉蛋不是魔化松鼠就是雨林蛙。
　　从罗杰撞见的几次掠食场景来看。
　　它们就没有失手的。
　　也不只是天赋异禀还是真的有图腾神的眷顾！
　　“这些白猫没有攻击我们。”
　　“这是个好兆头！”
　　“今夜应该能顺利抵达束龙领地了！”
　　罗杰悄然松了一口气。
　　马背上继续颠簸。
　　又过了30分钟左右。
　　丽姿载着罗杰出了黑木森林。
　　接下来。
　　罗杰将绕过「火炬盆地」的要害点。
　　继续向东前进。
　　不过没走多远。
　　迎面而来的一处山岗上。
　　罗杰再次撞见了一只白猫！
　　这只白猫有些特殊。
　　比起其他白猫。
　　它肥硕得惊人。
　　罗杰和丽姿路过的时候。
　　那白猫也在捕捉一只魔化松鼠。
　　只是当它发力的时候。
　　罗杰就知道这次成不了！
　　果然。
　　半秒后。
　　就传来白猫狼狈落地的声音！
　　别说罗杰了。
　　丽姿都忍不住放缓了前进的脚步。
　　那白猫一屁股摔在草地上。
　　在上面摔出个不小的凹陷来。
　　更令人大跌眼镜的是。
　　当那家伙慢条斯理地爬起来的时候。
　　草地上竟然留下了一片白色的印子！
　　“这是……？”
　　罗杰心中一动。
　　他猛然拉住了缰绳。
　　下一秒。
　　一个着急的声音便传了过来：
　　“罗杰别走！”
　　那白猫连滚带爬地跑了过来！
　　罗杰微笑着看着对方：
　　“别来无恙。”
　　“史密斯。”
　　“不过，你现在怎么变成了这个样子？”
　　那白猫就地一滚。
　　咕噜噜地滚了一圈之后。
　　直接把草地染成了白色。
　　而它自己则是显出了真身——
　　这哪里是什么白猫。
　　分明是一只肥硕的橘猫！
　　罗杰并没有感知错。
　　这家伙就是之前有过一面之缘的海蛇女王的贴身密探：
　　橘猫史密斯！
　　……
　　“这是石灰。”
　　史密斯激动地跳到了马背上：
　　“我终于等到你了罗杰！”
　　“你知道这些天我是怎么过的吗？我伪装……”
　　罗杰直接伸手示意打住：
　　“说重点。”
　　“女王现在什么情况？”
　　“还有，记得我们的规矩吗？别对我用「读心」！”
　　罗杰的思维很清晰。
　　自己能在这撞见史密斯绝不可能是偶然。
　　这肯定是女王的安排。
　　果然。
　　史密斯嘟囔了几句之后。
　　严肃地开口道：
　　“女王的情况一会儿说，你放心，她现在没有太大的危险，但这颗星球就不一样了！”
　　“奎南星正在走向灭亡！”
　　“这是她向你发出救援信号的唯一原因……”
　　罗杰眉头一皱：
　　“天神族？”
　　史密斯惊讶地道：
　　“你怎么什么都知道？”
　　罗杰催促道：
　　“说重点！”
　　史密斯气愤地说：
　　“我说的都是重点！”
　　可在罗杰不善的眼神之下。
　　他果断改口道：
　　“「裂天之战」知道吧？
　　不知道也没关系！
　　你只需要知道在很多年前，天神族、星空诸神、魔鬼君王、恶魔领主他们聚在一起打了一架！
　　天神族获得了最后的胜利。
　　他们享有天界；
　　从此魔鬼归于炼狱，恶魔被赶回了深渊，从异界而来的星空诸神则被放逐到了星空的深处……
　　但他们在奎南星上留下了许多的锚点。
　　那个锚点。
　　就是荒古大陆和上面许许多多的图腾神们！
　　双星诞生以后。
　　星空深处的引力就变得不对劲了起来。
　　女王观察到他们正在回归的路上。
　　而第一个回归的。
　　就是白猫之神……”
　　……
　　史密斯的话还没说完。
　　罗杰的耳朵忽然微微颤动了起来。
　　下一刻。
　　开着「天视地听」的他听到了百里内的一个哭泣的声音：
　　“什么！血祭？”
　　“还要童男童女？”
　　“为什么？神上、神上祂从来没有下过这样的神谕啊！”
　　也是在那一瞬间。
　　罗杰忽然感知到。
　　黑暗中有人睁开了一双遍布着血丝的双眼。
　　正冷冷地注视着自己。
　　……
　　「警告：你受到了‘白猫之神’的注视！」
　　……


第423章 女王的计划
　　……
　　“喜欢注视？”
　　罗杰眉头一皱。
　　他很不喜欢「白猫之神」的目光！
　　那是一种上位者俯瞰劣等生物一般的眼神。
　　而且还带着浓浓的敌意！
　　罗杰下意识地就想开个「专长：不可直视」让祂尝尝偷窥的代价！
　　不过。
　　理性告诉他。
　　这个动作可能会招惹到更多的麻烦。
　　伴随着那目光中的敌意成分越来越重。
　　罗杰心中暗叹一声。
　　而后从火绒包里取出对应的图腾文牒单手举了起来。
　　“我有贵地的通行证！”
　　“我是个海港行商，我和我的坐骑，嗯，还有我的宠物都是一起的……”
　　“我们保证只是路过，绝对不会惹麻烦。”
　　语气中。
　　罗杰已经尽量放低了姿态。
　　黑暗深处。
　　那双猩红的双眼闪烁了一会儿。
　　一个苍老的声音在他耳边响起：
　　“一份通行证只能过一个人。”
　　“你可以走。”
　　“但这匹马和这只猫必须要留下……”
　　史密斯勃然大怒：
　　“居然把我和一头坐骑相提并论，告诉他罗杰，我可不是什么普通的猫！”
　　罗杰一把把它的脑袋按在了马鞍旁的口袋里。
　　而后冷冷地望向了那双红眼。
　　“你确定要这么做？”
　　他没有直接搬出杀戮权柄。
　　而是取消了部分「敛气术」的效果。
　　如此一来。
　　罗杰身上的气息便无比接近升格者了。
　　那是一股非常野蛮的力量。
　　伴随着这股力量的上涌。
　　罗杰浑身上下的肌肉似乎也变得鼓胀起来！
　　“所以你撒谎了……”
　　白猫之神阴测测地说：
　　“行商可没有这么好的底子！”
　　“快说！”
　　“你到底是什么人？”
　　罗杰镇定自若地答道：
　　“我确实只是一个路过的行商。”
　　“只不过学过一些年的武术罢了。”
　　“武术？”
　　听到这个词。
　　白猫之神明显地顿了一下。
　　他似乎陷入了某种迷茫和疑惑之中。
　　“这家伙不会不知道武术是什么吧？没理由啊……”
　　罗杰心里也没底。
　　在没搞清楚具体状况前。
　　他实在不想和图腾神贸然交手。
　　关键是他不知道这白猫之神和附近的其他图腾神是什么关系。
　　万一是拔起萝卜带出泥的铁关系。
　　那麻烦就大了。
　　所以不到万不得已。
　　罗杰是不会主动出手的。
　　他想要通过「威吓」和「唬骗」来解决问题！
　　“实在不行……”
　　“就只能动用美色了，哎！”
　　“最近魅力权柄用的有点频繁啊！”
　　罗杰心中无奈地想到。
　　……
　　白猫之神那边。
　　祂估计是想了半天也没想明白武术到底是什么。
　　罗杰能察觉到祂的恶意正在指数级上涨。
　　当下他把心一横。
　　刚准备动用魅力的时候。
　　天视地听的感知里。
　　又聆听到了一阵混乱对话声：
　　……
　　“有人想要在祭祀仪式上闹事！”
　　“一定是隔壁领地的阴谋！”
　　“可血祭……”
　　“血祭怎么了？那可是这片大陆上自古以来的传统，只不过在最近这一个纪元不怎么出现罢了；不要把神的仁慈当成理所应当，你们可别忘了，你们如今吃的穿的是谁赐给你们的！”
　　“……是！”
　　“还不快去平息混乱！？”
　　“知道了！”
　　……
　　对话至此戛然而止。
　　而和对话一同传入罗杰耳中的。
　　是附近一处白猫部落的漫天火光以及人群的哄闹声。
　　空气中。
　　隐约飘来一阵鲜血的腥味。
　　数据栏上。
　　……
　　「天视地听：你察觉到白猫部落似乎因白猫之神最新的神谕而爆发了小规模的骚乱……」
　　……
　　“事情难道有转机？”
　　罗杰心中一动。
　　顿时压制住了出卖美色的想法。
　　果不其然。
　　下一秒。
　　那白猫之神的恶意就渐渐消去了。
　　那家伙甚至连注意力都没怎么在罗杰这边了。
　　只是语气非常不善地催促说：
　　“赶快离开这里！”
　　“别多事，外乡人！”
　　“下次再让我在我的领地上看到你，就没那么好运了……”
　　话音落下。
　　白猫之神的注视也彻底烟消云散。
　　罗杰暗暗松了一口气。
　　顺手就把愤愤不平的史密斯从口袋里拎了出来！
　　结果下一刻。
　　这只浑身炸毛的橘猫便迫不及待地开口道：
　　“我知道你的顾虑！”
　　“但你没必要这样对我，我不是一个大嘴巴……”
　　罗杰目光严厉地封住了它的嘴巴。
　　后者的眼泪顿时就流了下来，而后支支吾吾地说道：
　　“行行行！我都听你的，你放开我！”
　　“听着，按照女王的计划，我们得干掉那个白猫之神……所以我才说你刚刚的低姿态有点多余……我是说，我见过你有多猛的，难道你忘了吗？”
　　“你不会打不过祂吧？那你也太虚了……”
　　看着这喋喋不休的家伙。
　　罗杰忍不住轻轻揉了揉太阳穴。
　　当下他一把拎起史密斯的脖子。
　　而后示意丽姿按照既定的路线前进！
　　笃笃笃！
　　马蹄声在林间响起。
　　一人一猫一马朝着「束龙领地」的方向疾奔而去。
　　……
　　3个小时后。
　　白猫部落边缘。
　　奇迹山脉山麓。
　　一个低矮的山坡下。
　　丽姿迈着轻盈地脚步前往山腰处的草场觅食。
　　罗杰则是在确保此地的安全性和隐蔽性之后，才把史密斯拎了出来。
　　“现在，你可以慢慢说了。”
　　“关于女王，关于她的计划，关于荒古大陆的情况……”
　　罗杰目光不善地盯着它：
　　“但在此之前，我得声明三点！”
　　“第一，不要对我使用读心！”
　　“第二，你们最好给我解释清楚求救信号的具体意图！没有人喜欢被耍！”
　　“第三，别啰嗦！”
　　“能做到吗？”
　　史密斯一听这三个条件。
　　顿时垮着一张肥脸委屈巴巴地说道：
　　“可我不擅长组织语言。”
　　“有时候不是我啰嗦，而是我得尽量保证信息没有被遗漏！”
　　“罗杰你得体谅我呀！”
　　“毕竟让一只猫说人话已经很过分了……”
　　罗杰深吸一口气：
　　“那就我问你答，除了我问的具体内容，其他的东西你先别废话，可以做到吗？”
　　橘猫顿时把脑袋点的飞起。
　　罗杰果断问道：
　　“女王现在到底是什么情况！？”
　　“她在哪儿？为何而求救？她的计划是什么？”
　　史密斯不假思索地回答：
　　……
　　“她在天神族人手里。
　　目前的状态是被囚禁。
　　具体地点我不知道。
　　但肯定在比束龙领地更东北的方向。
　　……
　　女王暂时还算安全。
　　因为她其实是自投罗网的。
　　在被囚禁之前。
　　她伪装成了一名图腾神。
　　目的是想要借被抓的机会混进天神族的「屠神日祭典」！
　　……
　　之所以求救。
　　是因为被囚禁之后女王发现她一个人的力量阻止不了快要发疯的天神族和已经疯了的星空诸神。
　　她的计划出现了一个巨大的漏洞。
　　而在双星。
　　能填补那个漏洞的人并不多。
　　相信我。
　　如果不是到了万不得已的时刻。
　　女王绝对不会向一个臭男人求救的！
　　说到臭男人。
　　就不得不提……”
　　……
　　“打住！你这是什么奇怪的语气……”
　　“难道你不是雄性吗？”
　　罗杰奇怪地打断道。
　　史密斯骄傲地挺胸：
　　“我绝育了。”
　　罗杰：“……”
　　“第二个问题，关于裂天之战，那场战役和荒古大陆的现状有什么关系？”
　　罗杰赶忙问道。
　　史密斯沉思道：
　　……
　　“关系还是有的。
　　你知道的，当初裂天之战的过程无比惨烈，看似天神族最后获得了胜利，但其实也只是惨胜而已。
　　因为这场战役。
　　天神族内部埋下了很深的隐患。
　　没过多久。
　　隐患就升级成了矛盾和冲突。
　　天神族内部一支激进派在这场内斗中被放逐。
　　最终。
　　他们离开了天界。
　　来到了奎南。
　　……
　　他们当然不是觉得奎南宜居来的。
　　而是冲着这片大陆而来。
　　具体的说。
　　他们其实是冲着星空诸神而来的。
　　还记得吗？
　　同样是在「裂天之战」结束后。
　　星空诸神被放逐至星空深处。
　　祂们在奎南留下了一个锚点。
　　这个锚点非常关键。
　　激进派的天神族想要用它做文章。
　　而星空诸神自然是察觉到了这一点。
　　在不久的将来。
　　双方绝对会对此展开激烈的争夺……”
　　……
　　听到这里。
　　罗杰再次插话：
　　“为什么是奎南？”
　　“我是说，为什么是奎南星？”
　　“关于锚点的事，奎南本人毫无作为吗？”
　　史密斯愣了一下。
　　然后露出了沉思的神色：
　　“这我也不知道啊！”
　　“可能是星空诸神和奎南有点交情？”
　　“不过话说回来，战神本人应该是天神族的人吶……”
　　罗杰表情凝重地记下了这一点。
　　裂天之战后。
　　奎南天神正当巅峰。
　　要说祂不知道自己星球上发生的事情肯定是不可能的。
　　以祂的立场。
　　为什么要这么做？
　　为什么要给自己的星球留下这么一个隐患？
　　……
　　“这片大陆的名字叫天神试验场……”
　　“阿兰说过，天神族的人想要人造天神！”
　　“他们为什么会有这么疯狂的念头？难道是因为他们曾经成功过？”
　　越来越多的疑惑自罗杰脑海中闪过。
　　他深深地呼出一口气。
　　而后继续提问：
　　“那么女王这次的目标到底是哪一方？”
　　“天神族激进派？还是回归的星空诸神？”
　　史密斯果断回答：
　　“两者都是！”
　　“如今的女王视奎南为自己的星球，当然不能让别人在这里捣乱。”
　　“更何况无论是天神族还是星空诸神都不是什么好东西……”
　　说到这里。
　　它顿了一下。
　　突然吐出一份卷轴来。
　　“这里面记载了女王之前整理的资料。”
　　“你过目一下。”
　　罗杰接过卷轴。
　　开启专注。
　　快速地浏览起来。
　　5分钟后。
　　他心中便有了数。
　　……
　　如同史密斯所说。
　　这一次。
　　星空诸神和天神族这敌对的双方都将大概率成为女王的敌人！
　　原因也很简单。
　　这两拨人都不是奎南本土势力。
　　他们是外来者。
　　对于这颗星球。
　　他们没有任何感情！
　　之所以在这个特殊的时间点出现在荒古大陆上。
　　只是因为历史条件使然罢了！
　　先说星空诸神。
　　裂天之战过后。
　　作为失败者。
　　祂们被驱逐到了星空深处。
　　可当初留下的那个锚点令祂们足以将自己的部分力量以及意识映射到荒古大陆上。
　　这些浅层意识和残余力量构筑了荒古大陆上的图腾神系！
　　由此可见。
　　每一个图腾神的背后都对应着至少一名星空诸神！
　　星空诸神的问题在于。
　　祂们是裂天之战的失败者。
　　祂们受到了九大星球的诅咒和排斥。
　　祂们的回归必定会招致灾难。
　　更恐怖的是。
　　由于祂们在星空深处滞留了太长的时间。
　　谁也不知道祂们现在到底是什么状况。
　　根据女王的推算。
　　活下来的星空诸神多半也已经被星空深处的畸变物质给侵染了。
　　祂们很有可能已经灭绝人性！
　　要知道。
　　图腾神是依靠星空神的善念维系着的。
　　是以在过去的岁月里。
　　荒古大陆上图腾神们的斗争并未影响到普通人的生存。
　　可当疑似高度畸变的星空诸神回归。
　　极有可能会酿造出一场巨大的灾厄来！
　　介时的受害者。
　　肯定是整个奎南星的居民！
　　……
　　而相比于疑似已经集体发疯畸变的星空诸神。
　　天神族激进派的状况要好一些。
　　他们还没有发疯。
　　但也快了。
　　当初天界的内斗结束后。
　　他们选择来到奎南并不是来安居乐业的。
　　他们的目标就是捕捉星空诸神。
　　并以血祭的奇诡秘典来达到「人造天神」的目的！
　　十几个纪元的积累和经营。
　　天神族在这片大陆上的势力非常强大。
　　甚至有部分不明就里的图腾神都被他们给掌握了！
　　双星诞生以后。
　　天神族早已在锚点附近布置好了天罗地网。
　　只要星空诸神一回归。
　　天神族的狩猎就会开始！
　　双方绝对会打的不可开交。
　　到时候受伤最深的恐怕又是普通人！
　　……
　　在这种情况下。
　　贝雅翠丝的应对计划可谓非常霸道。
　　她打算窃取天神族用于人造天神计划的一件重宝。
　　借此良机解决掉疯狂的天神族之后。
　　然后再收拾星空诸神遗留在这片大陆上的所有势力！
　　毫无疑问。
　　这个计划会遇到非常强大的阻力。
　　但贝雅既然有这个自信。
　　就说明她对于自己的实力是非常自信的。
　　只是这个计划在执行的时候出现了一些纰漏。
　　她需要罗杰来配合她。
　　史密斯转告罗杰。
　　这个计划对贝雅来说至关重要。
　　她愿意为之而付出任何筹码！
　　……
　　“任何筹码？”
　　罗杰未置可否地摸了摸下巴。
　　橘猫的眼睛顿时瞪得圆滚滚的。
　　但它立马就捂住了自己的嘴。
　　什么也没说。
　　罗杰瞥了它一眼。
　　而后冷哼道：
　　“我明白了。”
　　“具体的事情我会找女王说明白的。”
　　“那么现在，我该怎么配合她？”
　　史密斯飞快地道：
　　“干掉白猫之神！”
　　“然后取而代之！”
　　“一路披荆斩棘！”
　　“斩获图腾神位！”
　　“最后获得出席「星空神会」的机会！”
　　罗杰忍不住翻了个白眼：
　　“说来说去还是要打架咯？”
　　“你怎么不早说？”
　　“我早……”
　　史密斯的话还没说完。
　　就被塞回了马鞍上的袋子里。
　　罗杰翻身上马。
　　丽姿折返而行。
　　火急火燎地朝着血腥味不断蔓延的白猫部落而去！
　　……


第424章 疯子制造机
　　……
　　黑暗的潮水如亘古不变的星辰汹涌地在耳畔拍打着。
　　狰狞的嘶吼声。
　　发酸的磨牙声。
　　怪异的呢喃声……
　　这些声音在这万籁俱寂之地是那么的刺耳和突兀！
　　祂只觉得自己的头皮都快要被人掀开了！
　　黑暗中。
　　还有一双双不知来自于何处的手正在不断地抚摸和抓挠着祂的面孔。
　　至于脖子以下的部分。
　　早已被黑暗和混沌彻底淹没。
　　下一秒。
　　祂努力地颤抖着睁开了双眼。
　　惊怖的幻觉异象似退潮般隐去。
　　浅浅的阳光从图腾之柱的上方打下来。
　　给人一种温暖安全的感觉。
　　祂原地喘了一会儿气。
　　而后迈着优雅的步伐行走在空旷的上古祭坛上。
　　尽管已经从噩梦中苏醒。
　　但祂的眼神依然猩红而凶戾。
　　每走一步。
　　祂身上的杀意便会累加一分。
　　而年轻且有活力的躯壳之下则隐藏着和外表不相符的沧桑和苦痛——
　　就算现在已经回到现世。
　　但那些来自于星空深处的噩梦仍然死死地纠缠着祂。
　　这是祂自回归以来第三次对着太阳落泪了。
　　“这就是光的感觉啊……”
　　噗噗噗！
　　豆大的眼泪自白猫眼睑下方留下。
　　落在了干燥的地面上。
　　形成了一片片的水印。
　　祂任由这一幕的发生，不管不顾。
　　在黑暗中沉沦了太久。
　　祂现在甚至非常享受这种被太阳灼伤的感觉！
　　哪怕有些病态。
　　祂也觉得快乐！
　　但很快。
　　祂眼底的凶戾就被凶猛地激发出来——
　　“那本该是我们的太阳！”
　　“那本该是我们的光！”
　　“天神族！！！”
　　刹那间。
　　整根图腾之柱的内部都回荡着「白猫之神」的怒吼声！
　　“我们会夺回属于自己的太阳。”
　　“然后永远都不会再放他走……”
　　伴随着那一阵阵的怒吼声。
　　阳光下的祭坛上。
　　白猫之神逐渐低下了高傲的头颅。
　　过了一会儿。
　　祂以一种较为慵懒的姿态伏在地面上。
　　不远处。
　　部落里爆发的混乱祂感知的一清二楚。
　　可祂并没有插手这些凡俗事物的兴趣。
　　凡人们的死活。
　　祂一点也不关心！
　　祂只在乎自己的命令是否得到了执行。
　　至于曾经的白猫之神的形象。
　　祂也毫无维护之意。
　　作为一名回归者。
　　祂很清楚自己的善念在这片土地上做过的那些为人歌颂的好事……
　　只是。
　　那都是过去的事情了。
　　所谓的善念不过是一个不完全的自己。
　　或者说是祂于虚弱时的伪装。
　　如今星空诸神大势将起。
　　祂再也不需要这层伪装来作为保护色了！
　　一念及此。
　　祂忽然冷漠地转过脑袋。
　　祂的目光穿越宏伟的图腾之柱。
　　锁定在了最上方那个浑身被粗壮锁链捆绑的白色光球！
　　那光球发出呜呜呜的卑微懦弱的声响。
　　它正在哀求祂不要迁怒于白猫部落的子民们。
　　那正是白猫之神的图腾善念！
　　……
　　“真是无知啊……”
　　祂轻轻一叹：
　　“凡人哪里轮得到被迁怒呢？”
　　“我只是恰好需要一批血祭材料罢了……”
　　想到这里。
　　祂灵巧地跃到了图腾之柱的最上方。
　　而后准备将其一口吞下！
　　只是就在这个时候。
　　白猫的动作忽然一滞。
　　因为就在这个时候。
　　图腾之柱周围的黑暗处。
　　忽然冒出来一副发光的画面来！
　　有外人接近！
　　白猫之神本能地拉高了警惕。
　　可下一刻。
　　那高涨的警惕就变成了无从发泄的怒火！
　　是他！
　　那个去而复返的外乡人！
　　那个满嘴谎言的行商！
　　那个自称会武术的卑劣凡人！
　　“你胆敢对我的命令阳奉阴违？”
　　白猫之神勃然大怒。
　　祂来不及处理图腾善念。
　　而是直接将一双饱含恶意、足以将凡人杀死的目光投了过去！
　　数秒后。
　　令白猫之神始料未及的事情发生了！
　　就在祂盯着对方一通猛看的时候。
　　原本只有在闭眼时才会发生的噩梦竟是去而复返！
　　黑暗的潮水如亘古不变的星辰般汹涌地在祂耳畔拍打了起来！
　　“不！”
　　“哦不！”
　　“不不不……”
　　哀嚎声起。
　　那体态优雅的白猫忽然地就在祭坛上剧烈抽搐了起来！
　　……
　　与此同时。
　　那些负责在图腾之柱外驻扎的守卫们竟是听到了一声响亮的撕裂声。
　　紧接着。
　　他们看到那根粗壮无比的图腾之柱居然从内部裂开了！
　　哗啦啦！
　　天摇地动。
　　石屑狂飞。
　　整根图腾之柱似乎都有倾倒的危机！
　　“这、这、这……”
　　因部落内部的暴乱本就有些心神不宁的守卫们彻底没了主意。
　　他们面面相觑地看着这一幕。
　　都不知道该如何是好。
　　“快去禀报祭司大人！”
　　过了一会儿。
　　才有一个看上去机灵点的守卫大声呼喊道。
　　可其余同伴都是一脸木然的样子。
　　机灵守卫一拍大腿。
　　干脆自己跑去报告了。
　　然而他没跑出去多远就被一股奇大无比的力量给拽住了！
　　“你干什么？”
　　机灵守卫有点不解。
　　因为拽住自己的赫然是另一个看上去傻傻的同伴。
　　这人是他从小玩到大的好友。
　　平时几乎不会有自己的主意！
　　二人一起的时候。
　　通常都是他说什么好友做什么。
　　根本不会出现阻止的行为！
　　……
　　“你到底在干什么？”
　　见好友有些失魂落魄。
　　守卫有些不安地拉高了嗓门。
　　下一秒。
　　那名守卫才如梦初醒向后一仰。
　　好友的脸上露出了憨憨的笑容。
　　然后指着图腾之柱的方向说道：
　　“没事呀，泰格，什么事都没发生呀……”
　　“刚刚是我们眼花了吧？”
　　眼花？
　　有没有搞错？
　　泰格暴躁地想甩开好友的手：
　　“我没时间……”
　　他的声音忽然僵住了。
　　因为当泰格回头的时候。
　　那根原本已经从中裂开的图腾之柱竟然奇迹般地‘愈合’了！
　　不。
　　与其说是愈合。
　　倒不如像是从来没有裂开过！
　　泰格人都傻了！
　　……
　　“不！”
　　“这不对劲！”
　　“眼花也不可能所有人都眼花吧？”
　　泰格粗声咆哮道：
　　“而且刚刚我们都听到了声音吧？”
　　他竭尽全力地嘶吼着。
　　试图从同伴们身上找到一点认同。
　　可下一秒。
　　令泰格感到绝望的一幕发生了——
　　所有守卫都用一种看异类的眼神看着他！
　　他们的表情写满了古怪和不解。
　　“没有什么声音，是你听错了吧泰格？”
　　“是啊是啊……”
　　“说什么柱子裂开了，你是不是内心有鬼啊？”
　　“柱子一直都好好的！”
　　守卫们七嘴八舌地说道。
　　天旋地转的感觉袭来。
　　那一刻。
　　泰格只觉得手脚冰凉。
　　旁边的好友一脸同情地拍了拍他的肩膀：
　　“我看你是太累了泰格！”
　　“要不要去休息一下？”
　　这句话仿佛一声暗号。
　　旁边立刻有三五个大汉眼神麻木地围了过来。
　　泰格心知不妙。
　　陡然间。
　　他爆发出强大的求生欲望。
　　他挣脱了大汉们的围剿。
　　竟然以极快地速度冲出了其他守卫的包围圈！
　　图腾之柱附近顿时出现了短暂的混乱。
　　泰格一路狂奔。
　　他不敢有丝毫的懈怠！
　　因为他能感觉到。
　　那些人正在追自己！
　　尽管他们在呼唤着自己的名字。
　　但泰格很清楚。
　　他们已经不是自己的同伴了！
　　而他之所以知道这一点。
　　是因为他曾偷看过一些禁书！
　　知道邪神的一些手段！
　　……
　　“神上到底怎么了？”
　　“先是血祭的命令，还要求30对童男童女……”
　　“现在图腾之柱又出现了这种变故！”
　　哪怕是奔跑的时候。
　　泰格也是心乱如麻。
　　但他仍然在坚持。
　　依靠出色的危险嗅觉。
　　借着对部落地形的熟悉。
　　泰格成功地从守卫们的包围圈中杀了出来！
　　10分钟后。
　　他离开了部落中心。
　　来到了悬崖边一座孤零零的小屋面前！
　　……
　　笃笃笃！
　　泰格用力地敲着门。
　　“祭司大人！”
　　年轻的守卫一边敲门一边喊着。
　　身后的丛林里。
　　追兵的脚步声接踵而至。
　　“来不及了……”
　　刚刚那个场景泰格越想越是头皮发麻。
　　于是他想转身离开。
　　可就在这个时候。
　　小木屋的门吱呀一声地开了。
　　里面露出一张慈祥苍老的面孔来：
　　“啊，是小泰格……”
　　“先进来说话吧！”
　　泰格激动地抓着前任大祭司的双手倾诉道：
　　“大事不好了安格尔大人！”
　　“图腾之柱裂开了，守卫们的行为很古怪……”
　　“他们好像被邪神上了身……”
　　大祭司慢条斯理地引着泰格坐下。
　　“别怕孩子。”
　　“在这里你是绝对安全的。”
　　老人顺手给他端过来了一杯香甜四溢的花茶。
　　泰格下意识地喝了一口。
　　只觉得浑身温暖、唇齿留香！
　　“大人……”
　　泰格激动地想要倾诉更多。
　　可突然间。
　　他打了个激灵：
　　“他们为什么不追进来？”
　　老人定定地看着他。
　　满脸的皱纹如蚯蚓一般蠕动了起来：
　　“你刚刚提到了邪神，我想知道的是，你怎么知道邪神是什么样的？”
　　“如果没见过邪神，压根不会有人知道邪神上身的表现吧？”
　　“难道说……”
　　“你见过邪神？”
　　老人的声音飘忽不定。
　　带着极大的压迫力！
　　泰格惊吓地瞪大了双眼。
　　“不……我没有！”
　　年轻的守卫大声喊道。
　　“好吧，我相信你。”
　　出乎他预料的。
　　老人没有穷追猛打。
　　而是满脸慈祥地看着他：
　　“我想你是太累了泰格。”
　　“休息一下吧……”
　　听着这极为相似的口吻。
　　泰格惊惧交加地发现不知从何时起。
　　眼前这大祭司的面孔竟是和好友的面孔重叠在了一起！
　　他颤抖着抓住了手里的茶杯。
　　低头看去时。
　　漂浮在热水上的哪里是什么花瓣和茶叶。
　　分明是一节节的蚯蚓残肢和苍蝇脑袋！
　　“哇！”
　　泰格再也承受不住这奇诡的压力。
　　他跪在地上吐了起来。
　　眼神也逐渐趋于崩溃！
　　很快的。
　　小木屋里。
　　骚动就沉寂下去。
　　丛林外的守卫们似乎也达成了某种默契。
　　他们快速地散开了。
　　最后返回到自己的岗位上。
　　兢兢业业地守护着那根完好无损的图腾之柱。
　　就好像什么事都没有发生过。
　　……
　　……
　　「记录：你使用了‘专长：不可直视’」
　　……
　　「白猫之神由于注视你的本体而陷入了‘混乱’！」
　　……
　　「记录：你撕裂了图腾之柱并闯入其中！」
　　……
　　「你遭遇了‘混乱的白猫之神’！」
　　……
　　「你对‘白猫部落中央聚落’的众人使用了‘失心呓语’！」
　　……
　　「记录：失心呓语生效中……
　　全部守卫及附近居民全部受到了你的蛊惑。
　　唯有守卫泰格出现了豁免和抵抗现象！」
　　……
　　「你控制了守卫群和前任大祭司对泰格进行进一步施压和控制……」
　　……
　　「泰格沦陷了！他成为了受‘失心呓语’控制的一员！」
　　……
　　图腾之柱的内部。
　　宽敞的祭坛上。
　　罗杰认真地检索着数据栏。
　　心里忍不住发出一句感慨：
　　“没想到这小小一个白猫部落也有能抵抗「失心呓语」的猛男！”
　　能在没有经过特殊训练的情况下达成豁免。
　　这个泰格绝对是个人才！
　　罗杰在「失心呓语」的列表上标记了这个年轻人的名字。
　　而后才将目光放在那仍然在混乱状态中挣扎的白猫之神身上。
　　老实说。
　　这家伙的作死倾向远远超出了罗杰的预计。
　　刚刚在摆平泰格的时候。
　　白猫之神已经从混乱中挣扎出来过一次！
　　可谁知道他清醒之后。
　　竟然眼贱地又多看了罗杰一眼。
　　偏偏祂又是个老倒霉蛋了。
　　只一眼就再度判定失败。
　　重新开始混乱地抽搐。
　　看到这一幕。
　　罗杰都不想自己动手了。
　　他想看看能不能直接把对方逼到「疯狂」状态中！
　　“如果真能这样……”
　　“说明刚换上的「幸运儿」称号没有问题！”
　　虽然心里是这么想的。
　　但为了保险起见。
　　罗杰还是在图腾之柱内部张开了自己的领域和权柄！
　　荒古大陆上不允许使用各种超凡力量。
　　但作为力量源泉本身。
　　权柄、领域、位格和法则都是可借助的工具。
　　杀戮位格的性质无比霸道。
　　罗杰的领域一经铺开就把此地原本属于白猫之神的「猫科」、「狩猎」、「白毛」这三大领域压缩的无比之小，几乎都挤到图腾之柱内部的边缘区去了！
　　这一点是图腾神和天道升格者的区别决定的。
　　图腾神以土著居民的信仰为食物。
　　说白了就是一种劣化版的神国践行者。
　　尽管其也具备位格、领域和权柄。
　　但质量上和经过反复打磨的天道飞升者差的不是一星半点。
　　对抗起来高下也是一目了然！
　　杀戮位格悍然出手。
　　结果自然是罗杰反客为主。
　　另外一边。
　　白猫之神终于从第二次的混乱中挣脱出来。
　　见罗杰没有动手。
　　祂心头狂喜。
　　但终究是认怂地闭上了双眼。
　　“你究竟是什么人？”
　　祂厉声喝道。
　　罗杰很自然地说道：
　　“在问别人来历的时候睁开眼睛是基本礼貌吧？”
　　“你放心，我不会偷袭你的。”
　　白猫之神犹豫了一下。
　　祂被罗杰如此凌厉的手段惊到了。
　　一时间杀意消退。
　　认怂指数则是直线飙升。
　　“这人好像不是来杀我的……”
　　“睁眼最多也就是晕一下！”
　　“我可以先虚与委蛇……等帮手来了，再联手杀他！”
　　白猫之神心中转过几个小九九。
　　而后暗暗动用力量通过图腾之柱联络了附近几个从星空回归的老哥之后。
　　这才慢吞吞地开口说道：
　　“你……”
　　“你可不能骗我！”
　　说话间。
　　祂有点忐忑地睁开了双眼。
　　下一秒。
　　一张灿烂无比的笑脸直接怼到了祂的脸上！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　惨叫声起。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：白猫之神由于注视你的本体而陷入了‘混乱’！」
　　……
　　「累计达到3次混乱！」
　　……
　　「警告：白猫之神陷入了疯狂！」
　　……
　　「成功地逼疯一名图腾之神，你获得了新里程碑：禁忌之物」
　　……
　　「禁忌之物：所谓禁忌，就是连目光都无法企及的伟大存在」
　　……
　　「对应称号：疯子制造机（你的思维冷静程度+10%；每逼疯一个升格以上的角色，你的冷静程度便会多增加3%）」
　　……
　　“这么好骗啊！？”
　　看着眼前这只歇斯底里地挠着祭坛的大白猫。
　　罗杰露出了惊诧之色。
　　……


第425章 再杀一次？
　　……
　　白猫之神的实战表现着实令人大跌眼镜。
　　罗杰本来是做好了传闻中穷凶极恶的荒古大陆可能是‘奎南的密斯特拉’的心理准备的。
　　可实际打起来。
　　只能说奎南就是奎南。
　　而他对自己使用「唬骗」来获得阶段性的胜利也没有过意不去。
　　因为感知告诉他。
　　白猫之神只是蠢而已。
　　这家伙对自己的恶意几乎要从感知权柄里溢出来了！
　　祂之所以上了罗杰的当。
　　多半也是内心有鬼而已。
　　只可惜。
　　这厮的运气属实不咋滴。
　　看罗杰三眼就被「混乱」三次。
　　罗杰差点都以为「不可直视」的效果是100%触发的了！
　　……
　　疯狂之后。
　　白猫之神便如同一只真正的野猫绕着图腾之柱内部的一根虚幻的柱子不断地旋转。
　　祂的爪子伸的长长的。
　　深深地刺入祭坛地表的花岗岩之中。
　　滋滋滋！
　　酸涩刺耳的声浪不断袭来。
　　不一会儿。
　　祭坛上就被划出了一条条无意义的线条。
　　“潮水！”
　　“潮水要来了……”
　　“啊啊啊……”
　　祂的口中发出无意义的低语。
　　此刻。
　　祂四肢抓地，脊椎高高拱起，和真正的野兽已经没有任何区别了。
　　罗杰的目光在祂身上逗留了一会儿。
　　他没有急着动手。
　　而是绕过了发狂的白猫之神。
　　将注意力投放到了中央的虚幻柱子上。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你发现了‘图腾桥’与‘白猫之神的善念’」
　　……
　　「你发现了‘图腾界的入口’与‘万物磐石’；
　　……
　　历史知识：只要你拥有图腾之神的位格和权柄，你就能顺利通过此入口，进入神秘的图腾界中；
　　在奎南的历史上。
　　荒古大陆的许多大事件都是发生在图腾界中而非主物质界里。
　　很多人认为。
　　图腾界才是真正的荒古大陆。
　　那里隐藏着天神试验场的真正秘密
　　而主物质界只是图腾界的某种折射而已……」
　　……
　　「历史知识（万物磐石）：图腾之神诞生时的奠基物。
　　据说是从图腾界中从天而降的神物。
　　万物磐石的大小决定了图腾之神日后的成就。
　　同时它也是图腾之柱能沟通图腾界的关键枢纽。
　　当图腾神死后。
　　祂的灵魂也会短暂地归于万物磐石之中。
　　以便日后复活……」
　　……
　　“原来如此……”
　　“那根虚幻的柱子不过是外面的图腾之柱的缩影。”
　　“真正的宝贝是下面的万物磐石！”
　　罗杰如饥似渴地汲取着相关的知识。
　　他心中对「历史知识」也是越来越满意。
　　看来时光之遗那一趟走的比想象中的还要赚。
　　罗杰逐渐意识到。
　　感知、占卜和历史知识这三块构成了自己快速获取信息的三大拼图。
　　三者相互取长补短。
　　罗杰的短期情报体系才得以成功搭建。
　　在这种情况下。
　　哪怕是面对一无所知的东西。
　　他也不会像以前那样被动了。
　　总有一样能力可以获取到部分的信息！
　　也正因为如此。
　　罗杰的思考和判断才会显得更加全面。
　　比方说现在。
　　罗杰不仅仅在观察图腾之柱内部的构造。
　　他更在思考一个问题——
　　要不要杀死白猫之神！
　　……
　　这个问题看似有些没道理。
　　但罗杰自然有他的考量。
　　想着想着。
　　他忽然从侠隐界中召唤出橘猫史密斯。
　　而后认真地询问道：
　　“如果我们直接杀死白猫之神，而后取而代之，会不会有被发现的风险？”
　　史密斯想了想：
　　“风险肯定是有的。”
　　“女王之前伪装成图腾神就被发现了……”
　　“但那应该是运气问题吧！”
　　罗杰默然无语。
　　下一秒。
　　他眼神不善地问道：
　　“有这种失败的案例在，为什么不早说？”
　　史密斯大呼委屈：
　　“是你不让我说话的，我都说了，我还有很多重点……”
　　“打住。”
　　罗杰揉了揉太阳穴：
　　“现在我只想知道一个问题——为什么在女王失败之后，你们仍然执意让我假扮白猫之神打入图腾神的内部？”
　　一听这话。
　　史密斯忽然呆了一下。
　　而后怔怔地看着罗杰：
　　“没人让你假扮白猫之神呀？”
　　罗杰瞪着他。
　　后者昂首挺胸地说道：
　　“这次是我亲自出马呀！”
　　“我说的是「我们」取而代之……你不会以为你能很好地假扮一只猫吧？”
　　“你上肯定不行，还是我上吧！”
　　“之前在林子里你也是看到的，只需要一点石灰，我就能完美的化身白猫……”
　　“我亲自出手能确保百分百地伪装成功率，所以才继续原先的计划……”
　　罗杰默默地把他塞回了侠隐界里。
　　“喂喂喂！”
　　“你想干嘛？”
　　史密斯倔强地从罗杰胸口的锚点里探出一个脑袋来。
　　“我想换一个计划。”
　　罗杰目光闪烁地看着虚幻柱子顶端那瑟瑟发抖的光球回应道。
　　下一刻。
　　他的身影陡然出现在了柱子上方。
　　只一下。
　　罗杰就将那光球握在了手里！
　　……
　　“呜呜呜……”
　　光球发出柔软懦弱的声音。
　　不多时。
　　白光散去。
　　一只极为娇小瘦弱的巴掌大的白猫就这么躺在了罗杰的手心。
　　“放开他！”
　　“不！”
　　“是放开我！”
　　祭坛上面。
　　那绕着虚幻柱子不停疯转的白猫发出歇斯底里的吼声。
　　但紧接着。
　　祂便仿佛触电似的原地抽筋了起来！
　　“嘿嘿嘿……”
　　……
　　无视了疯狂的白猫之神。
　　罗杰将那瘦弱白猫轻轻举起。
　　语速很快地说道：
　　“我不知道你能不能听懂我的话，但这是你最后一次的机会了！”
　　“现在，我会帮你打败那个家伙，记住，你才是真正的白猫之神，你才是这个部落的主人！”
　　“先解决掉那个从黑暗中而来的家伙，在那之后，我们再好好谈谈……”
　　“明白了吗？”
　　掌心之中。
　　那瘦弱的白猫微微地点了点头。
　　闪亮的大眼睛也重新有了活力。
　　当下。
　　罗杰带着小猫一跃而下。
　　呼！
　　爪风强袭而至。
　　一道电光撕裂了黑暗。
　　眼看就要撕碎那只小猫。
　　可就在这千钧一发之际。
　　罗杰另一只手果断出击。
　　在升格敏捷的加持下。
　　他轻而易举地抓住了发狂的白猫的后颈皮。
　　紧接着。
　　罗杰开始疯狂地对白猫之神的本体使用「降智之手」和「失智凝视」！
　　数分钟后。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：白猫之神（星空诸神）已经无法再被降智了……」
　　……
　　“就是现在！”
　　“夺回你身体的掌控权！”
　　罗杰一声厉喝。
　　而后松开了手。
　　那小猫咬着牙扑了过去。
　　一大一小两只猫扭打在一起。
　　眨眼间就相互消融。
　　最终只剩下一个光茧般的物体在祭坛上安静地摆放着。
　　罗杰眉头紧锁地感知着光茧里的变故。
　　……
　　噗！
　　胸口的锚点处。
　　史密斯再度把脑袋探了出来：
　　“你这样是行不通的！”
　　“你试图让善念取代本身的想法很不错，对其他生物或许有用，但对于图腾生物则毫无作用！”
　　“图腾神和星空神的关系就像是分支和本体一样的关系！你指望一只手能代替一个人吗？哪怕那个人已经没有了脑子，那种事也不会发生的……”
　　罗杰没有反驳史密斯。
　　因为他知道史密斯说的有道理。
　　但他只是想试试。
　　尽管很不理性。
　　但罗杰仍然想在铲除星空神的情况下。
　　尽量多留给此地的土著居民一些生存余地。
　　如史密斯所说。
　　图腾神们稳定了这片大陆数个纪元的安稳。
　　如果尽数陨落。
　　那么这里的土著们一定会受到腥风血雨的冲击。
　　而罗杰不愿意看到那一幕的发生。
　　特别是刚刚守卫泰格的表现更是在某种意义上触动了罗杰的内心。
　　他逐渐意识到。
　　伴随着自己的实力的突飞猛进。
　　自己不经意间的一个动作。
　　都有可能给别人带来莫大的灾难。
　　这份感触并未让罗杰感到沾沾自喜。
　　反而令他有些惶恐。
　　他开始认真地思考一件事——
　　一个生灵如果强大到了一定程度。
　　是否应该节制对力量的使用？
　　这显然是一个难以决断的命题。
　　罗杰也没指望短期能思考出答案。
　　他只能在心中暗暗警醒自己需要克制。
　　另外。
　　他也会去做一些事情去弥补。
　　……
　　比方说现在。
　　如果白猫之神的善念能打败来自星空的本体的话。
　　那么就意味着其他图腾神也拥有这么操作的空间。
　　“那样的话……”
　　“起码能保下来一波风评不错的图腾神！”
　　而就在罗杰这么想着的时候。
　　数据栏上忽然闪过这样的字样。
　　……
　　「检测到你的行为符合了侠隐行事准则：克己复礼」
　　……
　　「克己复礼：你的侠义值+500；你的职业扩展槽+1」
　　……
　　“还有这种奖励？！”
　　“怎么现在才触发？”
　　看到这里。
　　罗杰先是一喜。
　　旋即忍不住抱怨了一句：
　　“我寻思我之前也挺克制的呀！”
　　下一秒。
　　胸口的橘猫忍不住抬眼多看了他一下。
　　这一下为可怜的史密斯招致了祸患。
　　“还说你没有用读心？”
　　罗杰冷笑一声。
　　当即按住史密斯的脑袋。
　　将他彻底丢进侠隐界的同时。
　　又命令仙蒂和格里菲斯好好‘伺候伺候’这位贵客。
　　至于最后的重头戏。
　　罗杰当然是准备自己出手的。
　　不过就在这个时候。
　　前方的光茧忽然传来了异动。
　　罗杰定睛一看。
　　光环快速消退。
　　光茧中央。
　　一个毛茸茸的爪子忽然伸了出来。
　　紧接着。
　　就是一只粗壮有力的前肢！
　　“你……”
　　罗杰的声音卡在了一半。
　　因为下一刻。
　　风声渐紧。
　　一道体型庞大的白色幻影如同坦克般撞了过来！
　　那速度快得无与伦比！
　　也就是罗杰的反射速度过关。
　　身手也是极为敏捷。
　　电光火石之间。
　　罗杰一个侧翻滚躲过了那超大体型的白猫的扑杀！
　　轰隆隆！
　　白猫的身体撞到了祭坛旁边的石柱上。
　　石柱当即断开。
　　不仅如此。
　　图腾之柱内部的石壁都被它撞出一个巨大的裂痕来！
　　……
　　“呵呵呵……”
　　“想要吞噬我？不可能的！”
　　“邪恶的外来者，谢谢你为我送上大补品恢复了理智……作为回礼，就让你尝尝我爪子的厉害吧！”
　　说着。
　　那只紧闭双眼的巨型白猫就气势汹汹地扑了过来！
　　“别想着逃！”
　　“死老鼠！”
　　祂一边扑一边叫嚣道。
　　看到这一幕。
　　罗杰默然无语。
　　“还是失败了啊……”
　　他心中暗叹一声。
　　旋即。
　　他打起精神面对那如小山一般的巨型肌肉白猫！
　　白猫来的极快。
　　当罗杰抬头的时候。
　　那张凶神恶煞的脸已近在眼前！
　　这一次。
　　罗杰不再闪避。
　　而是直接迎面奔跑并撞了上去！
　　在碰撞即将爆发的那一刻。
　　他张开双臂。
　　浑身的肌肉以肉眼可见的速度鼓了起来！
　　轰！
　　眨眼间。
　　罗杰的所有衣服也全部爆开！
　　……
　　「专长：爆肉刚体」！
　　……
　　「横冲直撞」！
　　……
　　「提示：你撞碎了‘白猫之神’！」
　　……
　　「诛杀令：你获得了来自白猫之神的狩猎位格（0.03）」
　　……
　　「狩猎位格：你能从狩猎、捕杀、围剿等行动中获得超额收益。
　　……
　　你的荒野求生、剥皮、宰割等技巧获得了大幅度的提升；
　　……
　　每过半年。
　　你都能主动发起一场集体狩猎行动。
　　在该行动中。
　　你可以邀请附近符合条件要求的所有狩猎者参与其中；
　　……
　　狩猎者之间总是存在竞争又总是惺惺相惜。
　　每年的秋季。
　　你都将拥有三次出入‘自由猎场（狩猎天神）’的机会。
　　在那里。
　　你将有机会和来自于九大星球的狩猎好手同台竞技的机会；
　　……
　　你获得了随机位格专长：悄无声息」
　　……
　　「悄无声息：行走时，你不会发出任何意义上的脚步声，你的心跳声和体温变化也不会被人所察觉！」
　　……
　　“真不错啊……”
　　罗杰轻笑一声。
　　悄无声息可以说是他通往顶尖游荡者的又一块拼图。
　　这种专长看着平平无奇。
　　实则多多益善。
　　至于狩猎位格。
　　没等罗杰多加分析。
　　数据栏上忽然传来这样的提示！
　　……
　　「检测到你杀死了一名星空神族（高畸变族群），是否对该族群使用罪恶标记？」
　　……
　　「备注：当目标是高畸变族群时，罪恶标记和诛杀令可叠加使用！」
　　……
　　罗杰顿时眼前一亮！
　　“用！”
　　“当然要用了！”
　　……
　　「提示：你杀死了一名星空神族」
　　……
　　「你的生命值获得了轻微的提升」
　　……
　　“唔……”
　　祭坛上。
　　看着碎了一地的白猫石块。
　　罗杰忍不住摸了摸下巴。
　　便在此时。
　　史密斯的脑袋鬼使神差地从他胸口冒出来。
　　并着急地提醒道：
　　“注意「万物磐石」！”
　　“那家伙可能要复活！”
　　罗杰愣了一下。
　　“要复活？”
　　旋即。
　　他猛地摇头。
　　史密斯疑惑地看着他。
　　下一秒。
　　橘猫露出了惊怖的神色：
　　“你难道是想……”
　　“再杀一次？”
　　罗杰皱眉道：
　　“怎么可能？”
　　史密斯松了一口气。
　　自语道：
　　“我就说你应该不至于那么残暴……”
　　罗杰低头看了他一眼道：
　　“我是说……”
　　“怎么可能只是再杀一次啊！”
　　“五十次起步吧！”
　　……


第426章 兽化兔耳
　　……
　　五十次或许有些夸张。
　　但这足以表明罗杰拿白猫之神开刀的决心。
　　这和白猫之神的嘴臭无关。
　　纯粹是因为星空神族给的属性实在是太香了！
　　诛杀令的抽取效果暂且不谈。
　　罪恶标记提供的生命值提升这项属性的进度条可是一眼望不到尽头的！
　　罗杰暂时还没办法估算出这玩意儿到底能给自己加多少血条。
　　但直觉告诉他。
　　那绝对不会是一个小数字！
　　“终于……”
　　“要变得肉起来了啊！”
　　看着那闪烁着灵魂光辉的万物磐石。
　　罗杰的眼眶微微发烫。
　　杀意越发坚决。
　　不过。
　　他在原地等了很久。
　　那块巨大的磐石都没有动静。
　　反倒是图腾界入口处传来隐约的骚动。
　　……
　　“怎么回事？”
　　罗杰皱眉：
　　“祂怎么还不复活？”
　　史密斯舔了舔猫爪，不屑地说道：
　　“我高估祂了……”
　　“我还以为这是一只和我一样有血性的猫，没想到居然是个窝囊废！”
　　“我猜是因为咱们守在这儿，祂就不敢复活了！”
　　罗杰感知着磐石内部的动态。
　　眉头皱的更紧了：
　　“祂难道能一直在里面躲着？”
　　史密斯露出了思考的神色。
　　而后无奈道：
　　“理论上来说是可以这样的。”
　　“毕竟万物磐石是图腾界的一部分，图腾之神的根基就在图腾界，祂们死后也能回归图腾界获得复活的机会……”
　　“如果祂一直不复活，我们也没有逼祂复活的手段；因为我们没有图腾之神的权柄，没办法进入图腾界中……”
　　说到这里。
　　他颇为谨慎地提议道：
　　“所以，我觉得我们还是按照原计划执行的好。”
　　“先绕开万物磐石，我们通过图腾之柱内部的法阵就能窃取白猫之神的权柄，而后让我成为新一代的白猫之神，进而获得进入图腾界的机会……”
　　“在那之后，祂如果还躲在磐石里的话，我们也能收拾祂！”
　　罗杰沉默不语。
　　白猫之神这不分场合的鸡贼让他非常不爽！
　　玩不起是吧？
　　居然躲在磐石里不复活？！
　　如果不是罗杰还需要白猫之神的名头混入星空神会。
　　而图腾神的磐石又是一个萝卜一个坑的话。
　　这会儿他都想直接打碎眼前这块硕大的石头了！
　　……
　　“想一想，还有什么办法能逼祂出来？我是说，逼祂复活？”
　　罗杰不甘心地问。
　　史密斯苦着脸问道：
　　“你的杀心也太重了吧……嗯，我不是在指责你……”
　　“而是确实没什么特别好的办法。”
　　“顺便说一句，这家伙敢就这么缩在这里肯定是有后手的，依我看，如果不快速处理的话，祂的同伴之类的可能就要赶过来了……”
　　听到这里。
　　罗杰眼前一亮：
　　“还有同伴？！”
　　史密斯理所应当地点了点头：
　　“当然！”
　　“星空神族是很团结的，映射到荒古大陆上的情况就是——图腾神之间哪怕交恶，但在面对外敌的时候，也会不遗余力地对抗外人！”
　　“这也是为什么说荒古大陆很排外的原因。”
　　罗杰越听越是心花怒放。
　　他忍不住用目光扫了扫旁边那扇通往图腾界的传送门：
　　“一会儿他们应该是从那扇门里来的对吧？”
　　在得到史密斯肯定的答复之后。
　　罗杰果断将橘猫塞回了侠隐界中。
　　而后他在图腾之柱里佯装大肆掠夺了一波。
　　最后从图腾之柱实际缺口处扬长而去！
　　过了很久。
　　万物磐石里都没有动静。
　　5分钟后。
　　图腾界入口处。
　　亮起了一白一绿两道光芒。
　　光芒褪去。
　　一个穿着兽皮、头上长角的男子和一名穿着水色连衣裙、长着兔耳朵的女性联袂而来。
　　他们一来到这里。
　　脸上就露出了惊容。
　　男子低声道：
　　“究竟是什么样的敌人？”
　　“竟然闯到这么深的地方……”
　　“还强行杀死了白猫！”
　　兔耳女子忧心忡忡地看着杂乱的废墟。
　　忍不住催促道：
　　“束龙，别说了，我们快去救白猫一把！”
　　“我有一种不好的预感……”
　　束龙点了点头。
　　祂和兔耳女子快步来到那万物磐石之前。
　　两人纷纷伸手按在了磐石上。
　　不同的是。
　　兔耳女子是认真而专注地将双手都按在了磐石的上方。
　　而束龙却是一脸淡然地用右手救助白猫。
　　左手却在看不见的地方使劲儿地掏着什么。
　　兔耳女子注意到了这一点。
　　祂颇为娇嗔地瞪了束龙一眼。
　　……
　　束龙笑嘻嘻地说道：
　　“别介意，春雨，你也掏一点呀，放心吧，白猫不会在意的……”
　　“咱们收的这点「复活费」和图腾界复活池的白象长老比起来根本不值一提！”
　　“现在敌人已经走了，咱们也不能坏复活的规矩呀，你说呢？”
　　春雨犹豫了一会儿。
　　表面上仍然是不情愿地把脑袋撇开了。
　　可按在磐石上的那双小手。
　　却开始不老实地抚摸起来。
　　束龙嘿嘿一笑。
　　左手掏的更勤快了。
　　磐石之上。
　　灵魂的光辉一点点地闪烁起来。
　　一具全新的图腾肉身正在凝聚。
　　可磐石之下。
　　飞逝的图腾本源却宣告着这一场复活援助并非没有代价。
　　而这一幕。
　　则都落在了去而复返、收敛气息并潜伏在暗处的‘外敌’眼里！
　　数据栏上。
　　……
　　「洞察：你意识到束龙之神和春雨之神正在对白猫之神进行复活援助！」
　　……
　　「感知权柄：你察觉到束龙之神正在盗窃白猫之神的图腾本源！」
　　……
　　「春雨之神也开始了！」
　　……
　　「你获得了知识（图腾神的复活）」
　　……
　　「图腾神的复活：图腾神死后，其灵魂会归于万物磐石之中。
　　在这种情况下。
　　祂们通常有两种复活途径——
　　……
　　第一种是常规复活途径。
　　即返回图腾界中。
　　经过专门的复活池来复活。
　　这种复活方式优点在于绝对安全。
　　缺点在于耗时长、成本高。
　　常规复活至少需要一周的时间才能从复活池中离开。
　　这极有可能导致原先的地盘、权柄和领域受到别人的染指！
　　……
　　第二种为救助复活途径。
　　即将灵魂储存在磐石中。
　　由其他图腾神来进行救助复活。
　　这种方式的优点在于耗时短、成本低。
　　缺点则在于图腾神之间必须达到绝对信任的程度。
　　在被复活的过程中。
　　被复活者也可能被掏干权柄或图腾本源……」
　　……
　　“没想到图腾神的复活这么麻烦……”
　　看到这里。
　　罗杰忍不住暗暗皱眉。
　　这不仅代表着自己「五十次」的美好愿景可能落空。
　　同时也给他提了个醒。
　　不能轻信史密斯！
　　这肥猫总是说的头头是道的。
　　仿佛什么事情都懂一点。
　　实际上那厮嘴里冒出来的很多东西恐怕都是瞎说的！
　　……
　　“看来得改变策略了。”
　　罗杰的思维转的很快。
　　在确认了图腾神的复活方式之后。
　　他眼珠一转。
　　悄咪咪地朝着万物磐石的方向摸了过去。
　　在高等级的潜行和「悄无声息」的掩护下。
　　罗杰成功靠近。
　　数秒后。
　　磐石上方。
　　白猫之神死而复生。
　　璀璨的图腾光辉汹涌地闪烁起来！
　　只不过。
　　祂的脸色非常难看！
　　春雨之神似乎有些不好意思地挪开了脑袋。
　　刚刚还笑嘻嘻的束龙却是一脸严肃地迎了上去：
　　“敌人是谁？”
　　“怎么把你伤成这个样子？”
　　看祂一副关心大局的样子。
　　仿佛刚刚抢先掏白猫图腾本源的那个人和祂无关似的！
　　……
　　白猫之神也是又气又恼。
　　但自己倒霉地挂掉。
　　在这多事之秋。
　　这两位能过来帮忙已经算得上仗义了。
　　当下祂也不好发作。
　　“那人的来历有点蹊跷，说是个武术家……啊！”
　　就在白猫之神想要描述罗杰的样貌的时候。
　　祂突然怪叫出声！
　　“快躲”二字来不及出口。
　　黑暗的空气中。
　　已然传来了衣服碎裂的声音！
　　……
　　「专长：爆肉刚体」！
　　……
　　「鲁莽冲撞」！
　　……
　　轰！
　　但见一道闪电横冲而过。
　　狂风洗地。
　　血雨如毛。
　　束龙之神猛然转身。
　　旁边站着的春雨之神却只剩下了一缕缕的碎屑！
　　还有一对碎裂的兔耳正在迎风飘扬！
　　“快躲！”
　　“是那个敌人！”
　　白猫之神这才怒吼出声！
　　嗖！
　　嗖！
　　两声破空之响过后。
　　束龙和白猫纷纷飞到了天上。
　　又惊又怒地看着在地面上发狂奔跑的那个男人！
　　……
　　而另外一边。
　　果断出手的罗杰顺利斩获春雨之神的性命。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你撞碎了‘春雨之神’！」
　　……
　　「诛杀令：你获得了来自春雨之神的专长·兽化兔耳」
　　……
　　「兽化兔耳：你的耳朵可以变成乖巧可爱的一对兽化兔耳，从而增强自身的魅力；
　　……
　　备注：在兽化兔耳形态下。
　　你的偷窃、幻术、唬骗等技能的成功率提升200%」
　　……
　　“淦！”
　　看到这里。
　　正在全速奔跑的罗杰只能说十分无语！
　　兔耳有什么用？
　　“以我现在的魅力水平……”
　　“就算沦落到出卖色相也不需要这种垃圾专长啊！”
　　他心里疯狂地吐槽。
　　好在高畸变族群就是香！
　　诛杀令不咋滴但罪恶标记却仍然保持着稳定的收益。
　　数据栏提示。
　　在干掉春雨之神后。
　　罗杰的生命值又获得了轻微的提升。
　　由此可见。
　　整个星空神族都可以是罗杰努力结交的对象！
　　“或许……”
　　“我的目光该放长远一些。”
　　“执着于白猫春雨之流的，格局多少有些低了，应该考虑帮奎南除掉星空神族这一巨大隐患的……”
　　或许是受到了狂奔状态的影响。
　　罗杰的思维也逐渐变得奔放。
　　当然。
　　他的理性还是在的。
　　大格局那是以后的操作了。
　　而现在。
　　他的目标就只有一个。
　　从眼前这三名星空神族身上榨出更多的油水来！
　　而想要达成这个目标。
　　他就必须得卖力操作一下了！
　　……
　　“这他妈的是个疯子！”
　　天空之中。
　　白猫之神惊怒交加地说道：
　　“哪有正常人会突然从暗处跑出来把人活活给撞碎的！”
　　束龙之神同样很震惊。
　　但祂的思维更加冷静清晰。
　　眼看罗杰跑了一会儿。
　　最终跑到了图腾之柱的外面。
　　气息也消失不见。
　　束龙冷静地说道：
　　“他还会回来的。”
　　白猫没好气地回应：
　　“当然。”
　　“他想要羞辱我们！”
　　束龙皱眉问：
　　“他是你的仇家？”
　　白猫委屈地说：
　　“我都不认识他！”
　　束龙摇了摇头。
　　白猫看了一眼地上的碎尸。
　　目光转到了地面上的磐石上。
　　此刻的磐石里。
　　正有一个弱小无助的绿色光球在闪烁不定。
　　那是春雨之神的灵魂！
　　“我们得帮祂！”
　　白猫郑重地说。
　　束龙点了点头：
　　“但不能一起帮。”
　　“上一次我们救你的时候他没有动手大概是运气！”
　　“这一次如果我们两个都在救助……后果就不堪设想了！”
　　白猫迟疑地点了点头。
　　祂有些不安地看向束龙。
　　谁知道后者却主动开口说：
　　“这样吧。”
　　“你去救祂，我来保护你们。”
　　“如果那个怪人出现了，我会尽力缠住他的！”
　　“实在不行，我们恐怕得通知更多人了……”
　　望着图腾之柱外的缺口。
　　白猫之神有些畏惧地说道：
　　“不会是天神族的人吧？”
　　“被他杀死的那一刻，我从他身上感受到了典型的天界恶臭……”
　　束龙之神摇了摇头：
　　“谁知道呢？”
　　而后催促道：
　　“你下去救人吧。”
　　“我帮你守着！”
　　“放心吧，这一次我会在这里展开我的领域和权柄，没人可以偷袭我们！”
　　白猫犹豫了一下。
　　最终还是咬牙跳到了磐石上。
　　束龙之神打开了祂的图腾领域。
　　化为一头凶猛的束龙在附近游荡。
　　这一幕颇有些鸠占鹊巢的味道。
　　可考虑到眼下的处境。
　　白猫之神也不敢多说什么。
　　当下。
　　祂主动敛去了那张扬的巨型白猫的本体形态。
　　转而化为人形。
　　祂将双手按在了磐石之上。
　　开始对春雨之神展开复活援助。
　　当然。
　　援助归援助。
　　复活费还是要收的。
　　白猫记得很清楚。
　　这俩人没少掏自己的图腾本源。
　　虽然表面上看是束龙在怂恿。
　　其实后上手的春雨反而掏的比束龙还要凶还要狠！
　　事实上。
　　在复活救助的时候。
　　白猫之神甚至有了种风水轮流转的快感。
　　祂不动声色地将春雨之神的灵魂引向图腾界的复苏台。
　　在留了三分注意力防止罗杰偷袭的情况下。
　　祂疯狂地攫取着春雨之神的图腾本源。
　　这个动作直接导致了这从复活救助比正常流程缓慢了不少。
　　可好说歹说。
　　春雨之神终究是被祂救活了！
　　当那对令人心痒难耐的兔耳重新出现在祭坛上方的时候。
　　白猫之神缓缓地松了一口气。
　　“还好，那个疯子没有出现……”
　　祂心中暗想。
　　可下一秒。
　　祂忽然发现刚复活的春雨之神眼神变得非常惊恐！
　　电光火石之间。
　　白猫之神猛然转过身去。
　　祂没有发现‘那个疯子’的身影。
　　祂只在祭坛的不远处发现了一地的碎尸！
　　那碎尸的部件不属于别人。
　　正是刚刚信誓旦旦要替他们放风的束龙之神！
　　……
　　呼呼呼！
　　寂静的祭坛上。
　　似有阴风吹过。
　　白猫和春雨都吓傻了。
　　两人悬浮于空中。
　　紧张地注意着黑暗中可能隐藏的异动。
　　下方的磐石再度传来簌簌的声响。
　　那是束龙之神的灵魂在发出质问！
　　这一下。
　　一个史诗级难题摆在了白猫之神和春雨之神面前！
　　这束龙。
　　到底救还是不救？
　　……


第427章 嗜血指令
　　……
　　昏暗的祭坛上。
　　四周围的光线仿佛被浓郁的黑暗逐渐吞没。
　　白猫春雨紧张地站在万物磐石的边缘。
　　一层又一层的防御结界布了下来。
　　为了保证这次救人能够成功。
　　祂们甚至不惜透支了自身的权柄和领域。
　　而且在布置防御结界的过程中。
　　图腾之柱内部。
　　几乎所有的空间都被祂们检查过了。
　　可惜。
　　祂们没有找到那个动不动就爆衣的疯子。
　　尽管如此。
　　二人脸上的神情仍然算不上平静。
　　祂们的注意力明显不在磐石和结界上。
　　任何的风吹草动都有可能牵动他们的神经。
　　过了一会儿。
　　反复确认过结界强度的春雨才缓缓地吐出一口气：
　　“差不多可以了。”
　　“我来救？”
　　白猫犹豫了一下。
　　选择点头。
　　二人最终的商议结果还是要先救人。
　　在罗杰展现出这种秒杀级的实力之后。
　　祂们已经不再幻想能够在二打一的情况下对他造成多大的伤害了。
　　只有救活束龙之后。
　　集齐三人的力量。
　　才能拖得更久！
　　没错。
　　现在的白猫和春雨满脑子都是拖延战术——
　　求救信号已经发出去了。
　　一定要拖到援兵到来！
　　在动手之前。
　　两人相互交换眼神鼓励彼此。
　　“要慢救……”
　　末了。
　　白猫还额外多提醒了一句。
　　春雨面色凝重地点了点头。
　　祂当然明白白猫这是什么意思——
　　如果那个疯子真的以虐杀祂们为乐。
　　那么慢救才是最好的策略。
　　对方这么享受虐杀自己的时间。
　　何尝不是给祂们的拖延战术创造良机？
　　……
　　“等到中位神甚至上位神到来，一定要把这个疯子扒皮抽筋！”
　　“灵魂也要榨干做成图腾灯油！”
　　漫步在结界的边缘。
　　白猫之神恶狠狠地想着。
　　对于祂来说。
　　今天简直是乐极生悲的一天。
　　本来结束了不知多久的噩梦回归奎南。
　　祂迫不及待地想要感受阳光的温暖和血祭的满足。
　　谁知道旧的噩梦刚刚结束。
　　一个新的噩梦竟然如此粗暴地闯入了祂的生活！
　　而且用的还是这种常人完全无法接受的方式！
　　这里是哪里？
　　图腾之柱啊！
　　这是主物质界最接近图腾界的地方。
　　图腾神的力量在此会得到极高的增幅。
　　按理说。
　　脑子正常或者战力正常的人都不会考虑在图腾之柱内和图腾神开战。
　　即便真的打起来了。
　　图腾神也能稳占上风。
　　可罗杰的出现。
　　完全颠覆了这一常识！
　　白猫之神不仅身子被撞得粉碎。
　　自尊更是裂成了一地的碎片！
　　让祂唯一感到欣慰的是束龙和春雨也被撞碎了。
　　最起码不是祂一个人在丢人。
　　巨大的羞耻让祂快压抑不住自己心中暴躁的情绪了。
　　而那在星空深处被感染的畸变物质也开始越发的活跃。
　　这个迹象真正地吓到了白猫之神。
　　祂赶忙平复起自己的心情来：
　　“会好的！”
　　“会好起来的……那个疯子只能猖狂一时！”
　　“我只要拖住就好了，起码有三名中位神正在赶来的路上！”
　　……
　　来自于图腾界的这一回应便是白猫之神最大的依仗。
　　祂心中很清楚。
　　在回归的星空诸神中。
　　祂们三人只能算是较为底层的下位神。
　　比祂们强的大有人在——
　　中位神。
　　上位神。
　　乃至于最强的主神！
　　这些人才是星空神族能和天神族对抗的底蕴。
　　而早在束龙之神暴毙的时候。
　　白猫就毫不犹豫地向自己附属的上位神发送了求救信号。
　　虽然上位神本人还在星空深处没有回归。
　　但派一些救兵过来还是不成问题的！
　　白猫努力让自己乐观起来。
　　可下一秒。
　　祂又变得有些多愁善感起来。
　　“只是……”
　　“现在是诸神回归的节骨眼上，祂们虽然会赶来，但大部分人都会优先融合锚点吧？”
　　“祂们说的很快，恐怕也是在安抚我……”
　　脑海中沮丧的念头越来越多。
　　白猫猛然甩了甩脑袋。
　　祂强迫自己心无旁骛地专注于侦察和巡逻。
　　只是就在这个时候。
　　祂突然发现自己感知不到春雨之神的气息了！
　　就在那一刻。
　　祂猛然回头。
　　却看到那个疯子正缓缓地将一把匕首从春雨之神的后心处拔出来。
　　他的脸上看不到任何的表情。
　　从他轻描淡写的动作来看。
　　仿佛干掉一尊图腾神对他来说只是什么无足轻重的事情似的！
　　“你……”
　　没等白猫之神开口。
　　那疯子往祭坛外一扑。
　　顺着一扇突兀的门出去。
　　眨眼间就消失在了黑暗中！
　　刹那间。
　　整个祭坛上就只剩下白猫之神孤身一人！
　　黑暗中。
　　似有阴风从那缺口似的门里吹过。
　　吹到白猫之神的脸上。
　　祂只觉得寒冷。
　　……
　　「记录：你使用‘门户洞开’打穿了春雨之神的所有结界！」
　　……
　　「你杀死了春雨之神」
　　……
　　「罪恶标记：你的生命值获得了轻微的提升」
　　……
　　「诛杀令：你获得了来自春雨之神的专长·恶意卖萌」
　　……
　　「恶意卖萌：你能通过故意卖萌来获取一部分人的极大幅度好感；
　　本专长也有可能适得其反。
　　即引发另一部分的不适。
　　请配合魅力权柄谨慎使用」
　　……
　　“呸！”
　　“就不能整点阳间的专长？”
　　信手抹掉惊雷上的血痕。
　　罗杰心里忍不住暗骂了两句。
　　看来这春雨之神没有多挨刀的价值了。
　　长得就柔柔弱弱的。
　　杀起来也没有半分快感。
　　给的专长更是歪门邪道。
　　完全不符合罗杰的偏好！
　　说实话。
　　这一刀下去他多少有些后悔。
　　特别是当祭坛上的白猫之神露出畏首畏尾的神色之后。
　　他更加后悔了！
　　“坏了！”
　　“这家伙不会是不想救了吧？”
　　罗杰心头暗叫糟糕。
　　自己只顾刷的爽。
　　浑然没有顾及好兄弟的情绪。
　　这一点实在不太应该。
　　祭坛之上。
　　那白猫又蹦又跳的样子。
　　多半是心态崩溃了——
　　也是。
　　其他两名图腾神多少是外来客。
　　实在不行往复活池走一趟。
　　也就避开罗杰这尊瘟神了。
　　可白猫不一样。
　　祂就算从复活池里出来。
　　也有可能撞上逐渐爱上守尸的罗杰的！
　　从对方的肢体语言中罗杰不难判断。
　　这家伙已经接近崩溃边缘了！
　　……
　　“依赖体系修炼成的图腾神到底是弱啊……”
　　“我连一张底牌都没用。”
　　罗杰挠了挠脑袋。
　　为了保证刷刷刷的效率。
　　他必须要另觅他法了。
　　“难道我还要安抚一下白猫之神的情绪？哄祂乖乖去救人？”
　　“那也太离谱了……”
　　“又或者……嗯？”
　　突然间。
　　一道灵光闪过罗杰的脑海。
　　不多时。
　　正在祭坛边缘发泄自己心中的恐惧和悲愤的白猫之神的耳边忽然传来了一个令他浑身炸毛的声音！
　　那是一个宛如恶魔低语般的可怖之声！
　　那声音的每一个音节都充满了蛊惑之力。
　　落在白猫之神的耳中。
　　则像极了一道道惊雷！
　　……
　　“你去救人，我不杀你。”
　　“只要你一直救人。”
　　“我甚至可以给你一点奖励……”
　　当这些话落入白猫之神的耳朵里的时候。
　　祂一度怀疑自己听错了。
　　但对方重复了好几次。
　　祂明白不是自己的理解有问题。
　　而是对方的脑子确实有问题！
　　“你……”
　　“为什么要我去救人？”
　　之前已经被罗杰骗过一次了。
　　哪怕如今已经异常绝望。
　　但白猫之神仅存的理智仍然促使祂本能地和罗杰交涉一下。
　　再不济。
　　也能拖延一下时间。
　　“别问为什么。”
　　“你先想想自己的处境吧！”
　　那恶魔的语气非常的不耐烦。
　　仿佛随时都有可能暴起发难！
　　“祂们随时可能前往复活池……”
　　“到时候就只有你一个人在这里了，呵呵！”
　　“还是说，你愿意代替祂们去死？”
　　罗杰的冷笑声落在白猫的耳中。
　　祂浑身的猫毛彻底耸立起来了！
　　不仅仅是罗杰提到的那种处境。
　　而是他竟然知道「复活池」！
　　这一点彻底冲破了白猫的心防。
　　祂知道自己除了和恶魔暂时合作之外。
　　没有其他的路可走了！
　　白猫本身也是一个很自私的图腾。
　　在同伴的利益受损和自己的利益受损面前。
　　祂绝对会选择前者。
　　“这不能怪我！”
　　“是救兵来的太慢了……”
　　“我是有苦衷的！”
　　无需罗杰再多说什么。
　　白猫已然在内心深处为自己寻找借口。
　　甚至。
　　祂都想好了当救兵到来、形势反转之后的说辞！
　　“我只是在救人！”
　　“我没有和敌人合作！”
　　坚定了心中的信念之后。
　　白猫毅然将双手按在了磐石上。
　　在那一刻。
　　祂背后似有阴风吹过。
　　有那么一瞬间。
　　祂觉得不如被一刀捅死算了。
　　自己也落个痛快。
　　直接去复活池老老实实地待着。
　　等到此间事了之前都再也不回主物质界了！
　　可这个念头还是很快就被祂打消了。
　　这个部落。
　　这尊图腾。
　　这份权柄。
　　是祂辛辛苦苦奋斗多年、忍受漫长煎熬才换来的。
　　祂终究还是没能放下这份力量！
　　一念及此。
　　祂更加专注于复活同伴。
　　片刻后。
　　束龙之神的身影再度出现。
　　明明是新生。
　　但祂看上去非常疲倦！
　　束龙一经出现在祭坛上就表现地非常惊诧：
　　“那个疯子呢？”
　　“刚刚他对我做了什么？”
　　“我是怎么死的？春雨呢？”
　　面对束龙一连串的疑问。
　　白猫之神打了哈哈：
　　“那个疯子好像走了。”
　　“至于春雨。”
　　“我们一起复活吧……”
　　束龙吃了一惊。
　　他满脸疑窦地扫了一眼周围。
　　白猫根本懒得看祂。
　　而是专心致志地复活起了春雨之神。
　　看到这一幕。
　　束龙忽然眼皮一跳。
　　祂假意往磐石旁走了两步。
　　下一秒。
　　祂的身影以肉眼难以捕捉的速度冲向了旁边的图腾界入口！
　　“你干嘛？”
　　白猫做贼心虚。
　　自然被束龙这一举动吓到了。
　　束龙也不说话。
　　闷头往图腾界里跑！
　　作为一名实力不高、但老奸巨猾的图腾神。
　　祂嗅到了危险的味道！
　　自己莫名暴毙也就算了。
　　白猫这厮居然在复活的时候没掏祂的图腾本源！
　　这一点就很反常！
　　祂现在唯一的念头就是逃离此地再从长计议！
　　束龙的速度很快。
　　白猫根本无法阻止。
　　几乎是数个呼吸间。
　　祂就冲到了图腾界的入口。
　　下一秒。
　　祂的手按在了入口门户上。
　　只是。
　　祂的身子再也无法再往前挪动半分了。
　　剧烈的疼痛自他心口处传来。
　　刺啦！
　　夸啦！
　　无情的匕首刺入和碎裂声响起。
　　束龙之神的图腾身躯缓缓坠落在了入口外。
　　那象征着灵魂之力的淡绿色火焰则是在磐石的吸引下无声地钻了进去。
　　祭坛上。
　　一片静谧。
　　“继续复活。”
　　罗杰擦了擦刀。
　　面无表情地命令道。
　　白猫擦了一把汗。
　　不敢违逆。
　　“对了，那个束龙喜欢跑，记得多复活祂几次。”
　　补充完这句。
　　罗杰扫了一眼数据栏。
　　……
　　「诛杀令：你获得了来自束龙之神的专长·嗜血指令」
　　……
　　「嗜血指令：你可以同时对三个目标使用本专长，包括你的部下、仆役、眷族或敌人。
　　当目标是友方单位时。
　　他们的攻击将获得300%的威能提升。
　　持续时间60秒。
　　作为代价。
　　他们将在专长效果消失后承受6000秒的虚弱惩罚。
　　……
　　当目标是敌人时。
　　他们的攻击将获得100%的威能提升。
　　持续时间120秒。
　　在专长生效期。
　　他们将失去大多数的理智。
　　只能像野兽一样战斗！
　　……
　　备注：当该专长是友方时。
　　100%生效。
　　而当该专长是敌人时。
　　是否生效则取决于意志检定」
　　……
　　“还不错！”
　　对于罗杰来说。
　　束龙给的专长比春雨正经多了。
　　这「嗜血指令」优秀的点就在于灵活性。
　　不仅可以给自己人加Buff。
　　还有机会让敌人失去智商。
　　尽管意志检定可能没那么容易通过。
　　但不妨碍罗杰在关键时刻阴一手。
　　多一重选择总归是没错的。
　　再加上束龙试图逃跑的动作让罗杰很生气。
　　所以在接下来的时间里。
　　罗杰让白猫多复活了祂几次。
　　好不容易找到替死鬼的白猫当然不会不听。
　　对于罗杰的指令。
　　祂非常配合。
　　罗杰刷的痛快。
　　祂的复活技巧也越发的熟练了。
　　数据栏上。
　　各种专长、位格刷屏而过！
　　……
　　「你获得了来自束龙之神的位格（束龙位格0.04）」
　　……
　　「你获得了来自束龙之神的专长：下劈斩（招式技巧）」
　　……
　　「你获得了来自束龙之神的专长：倔强神经（增加神经韧性；降低反射速度）」
　　……
　　「你获得了来自春雨之神的专长：水润肌肤」
　　……
　　「你获得了……」
　　……
　　「警告：你感知到了更加强大的图腾神正在靠近！」
　　……


第428章 吃干抹净
　　……
　　“更强大的？”
　　感知到这一讯息。
　　罗杰不惊反喜。
　　在轻松打败白猫三人组后。
　　他心中对图腾神的强度便存了一份质疑。
　　好在很快他就知道了这三人在图腾神中属于垫底的存在。
　　从星空中回归的那拨人里也是有狠角色的。
　　就算是抛开罪恶标记和诛杀令的收益。
　　罗杰也是蛮有兴趣和他们交手的！
　　……
　　“都不用我上门去找了呀。”
　　想到这里。
　　罗杰笑眯眯地看了旁边的白猫之神一眼。
　　后者忍不住打了一个寒战。
　　祂刚想解释什么。
　　可就在这个时候。
　　二人的感知之中忽然爆发出了一股剧烈的悸动！
　　那是一场来自感知层面的地震！
　　整个荒古大陆的西海岸及中南部地区都受到了冲击！
　　而罗杰感知的尤为清晰！
　　冥冥之中。
　　他看到了一个冉冉升起的异象！
　　异象里。
　　一个身高两米左右的黑影正手持双刀和一尊足有十米高的图腾生物搏斗！
　　激战的背景好像是一片茂密的丛林中。
　　战斗过程不过持续了五秒。
　　那黑影的刀快得令人发指。
　　尽管图腾生物也流露出了极强的气息。
　　可仍然顶不住敌人的快刀。
　　最终。
　　那具如小山丘般高大的身躯轰然倒下。
　　其尸体被切成了一块块的。
　　好似被刀法最精湛的屠夫给原地解剖了！
　　而异象的最后。
　　那黑影冷峻地收起了双刀。
　　他用食指沾了沾图腾生物的血。
　　并在附近的一棵古树上画下了一个非常显眼的标记！
　　那个标记罗杰有些眼熟。
　　那是……
　　天神族的标记！
　　……
　　「升格感知：你观察到了‘天神族游猎者（升格）’与‘图腾生物（升格）’之间的搏斗」
　　……
　　「你感知到异象的爆发之地就在束龙领地北方的冰龙峡谷！」
　　……
　　“好厉害的刀法！”
　　罗杰心头一震。
　　作为一名刀法专精的玩家。
　　他比常人更能感受到这名天神族游猎者的恐怖！
　　“刚刚那一瞬间……”
　　“他起码砍出了数千刀！”
　　“这超过神经反射和升格敏捷的阈值了吧？”
　　“他是怎么做到的？”
　　罗杰动容地想到。
　　异象之中。
　　那名游猎者只动用了升格级的力量。
　　但对同为升格级的图腾生物却产生了碾压性的战果。
　　考虑到那图腾生物明显要比白猫三人组强上一截。
　　罗杰很快就在心中将那名游猎者认定为不低于杀戮假面的猛男！
　　如果是自己对上他。
　　恐怕也要交出一些底牌！
　　至于最后的战果。
　　罗杰也没底。
　　实力到了他们这个地步。
　　逃跑手段自然也不会逊色。
　　事实上。
　　两个接近不朽的游荡者哪怕强行PK。
　　也少有能直接分出胜负的。
　　双方很容易打着打着就没兴趣继续打下去了。
　　如果继续打下去。
　　就会变成又臭又长的资源拉锯战。
　　……
　　“天神族这么快就动手了？”
　　就在罗杰震惊于意向中那猛男的刀法的时候。
　　中伤之狼和感知权柄又完成了新一轮的情报收集！
　　……
　　「升格感知：你察觉到那一批正在靠近的更强大的图腾神忽然离你远去了！」
　　……
　　「中伤之狼：你的眷族观测到‘冰龙峡谷’爆发了天神族游猎者虐杀图腾生物并挑衅星空神族的事件。
　　图腾界因此而沸腾！
　　星空神族正在准备进行围剿报复！
　　冰龙峡谷大部分的力量都被抽调过去。
　　眼下似乎没人顾得上你了……」
　　……
　　“啊这……”
　　“还有这种事？”
　　罗杰挠了挠脑袋。
　　这种事情也不知道该说是幸运还是倒霉了。
　　好处是白猫等人请来的救兵被游猎者吸引了仇恨。
　　罗杰完全可以趁机浑水摸鱼——
　　将潜入图腾界和星空神会的计划提前。
　　反正没人管的到他。
　　坏消息自然是没能和更强的图腾神交手。
　　属性也刷的不够多。
　　不过他转念一想。
　　只要自己还在荒古大陆上。
　　日后的打架机会必定少不了。
　　先配合贝雅完成计划。
　　扫清一切不稳定因素之后。
　　再慢慢收割也是可行之策。
　　想通了这一点后。
　　罗杰果断放弃了「强行拦截这批图腾神」的念头。
　　他的目光彻底聚焦在了白猫之神的身上。
　　露出了似笑非笑的表情。
　　……
　　祭坛之上。
　　万物磐石侧旁。
　　白猫之神浑身都在发抖！
　　祂万万没想到。
　　自己出卖队友、苦苦等待才等到的救兵竟然头也不回地跑了！
　　“怎么会有这么巧的事情？”
　　白猫之神几乎要崩溃了。
　　在罗杰目光的压力下。
　　祂勉强地说道：
　　“不是我……”
　　罗杰冷冷地看着祂。
　　大约过了半分钟之后。
　　他才不带一丝感情地命令道：
　　“继续复活。”
　　呼！
　　白猫之神如蒙大赦地吐出一口气。
　　这一次。
　　祂不敢有任何的保留。
　　而是十分卖力地救援了起来！
　　而经过了这次小插曲之后。
　　罗杰也不由自主地加快了杀戮的力度。
　　白猫之神的复活速度根本满足不了罗杰的需求。
　　当然。
　　最可怜的还是被杀到麻木的束龙和春雨。
　　要不是祂们死后魂灵会不由自主地被万物磐石吸收进去。
　　而这里又是白猫的地盘的话。
　　祂们说什么也会拒绝复活的！
　　可现在。
　　面对为虎作伥的白猫之神。
　　祂们什么都做不了。
　　只能任由罗杰掠夺他们的专长和位格！
　　时间一分一秒流逝。
　　万物磐石里的本源之力也如同被开了个口子的蓄水池一般地放干了。
　　数据栏上。
　　零星的专长和位格闪过。
　　更多的则是重复而单调的生命值提升提示。
　　而一次次的手起刀落之后。
　　罗杰发现靠复活刷专长和位格并不是一件高效的工作。
　　一开始。
　　诛杀令还能偶尔抽到位格和专长。
　　但当春雨和束龙人均死过三次之后。
　　诛杀令就几乎抽不到什么东西了。
　　抽到的也是重复的垃圾。
　　要不是生命值的提升始终在稳步提升。
　　罗杰都有点懒得刷了！
　　“诛杀令也有同一目标衰减机制？”
　　他这么猜测的时候。
　　数据栏提示。
　　这已经是第100次击杀春雨和束龙了。
　　便在此时。
　　一行行新信息闪过。
　　……
　　「提示：累计杀死同一目标100次，诛杀令和罪恶标记将不对该目标产生效果！」
　　……
　　「反复击杀同一目标次数超过100，你获得了新里程碑：血海深仇」
　　……
　　「血海深仇：只有血海深仇才能解释这一极端行为」
　　……
　　「对应称号：另类百人斩（你的负面声望提升潜力增加100%）」
　　……
　　「备注：即当你出现负面声望时，你会比普通人更容易招致恶感、恐惧和敬畏」
　　……
　　「利用复活机制来完成百人斩，你获得了新里程碑：恶意复活」
　　……
　　「恶意复活：生不如死，大抵如此」
　　……
　　「对应称号：吃干抹净（炼狱好感度+100/中阶魔鬼投奔几率增加5%）」
　　……
　　「备注：你就是魔鬼在人间的真实写照！」
　　……
　　“哪有那么夸张！”
　　罗杰心中大呼不满。
　　自己怎么可能是魔鬼嘛！
　　虽然他手下确实有很多炼狱生物。
　　但他觉得自己还是很正派的！
　　至于恶意复活这种事情。
　　罗杰也是有话说的——
　　“白猫之神干的事情也要扣在我头上咯？”
　　……
　　不管怎么样。
　　利用复活刷专长和属性的计划只能暂时搁置。
　　罗杰叮嘱白猫动用磐石的权柄将束龙和春雨封印在里面。
　　而后简单直白地要求白猫交出图腾权柄！
　　他本以为。
　　对方还会挣扎一下。
　　可谁知道这一次。
　　白猫没有任何的反抗。
　　而是一口答应了！
　　这反而令罗杰有点不适应了。
　　似乎是察觉到了罗杰的情绪变化。
　　白猫苦笑着说道：
　　“在绝对的实力差距面前，我只想能保住自己一条性命，别的东西，我想我是没有资格要求更多的……”
　　“倘若您不嫌弃，我可以为您提供一些图腾的知识和情报。”
　　旁边的史密斯鄙视地说：
　　“连自己的族群都背叛的家伙根本不值得信任。”
　　“罗杰，你可不能信祂！”
　　“而且这家伙一身白毛，一看就不是什么正经猫！”
　　白猫愤愤不平地看了史密斯一眼。
　　咬牙说道：
　　“我的族群放弃了我！”
　　“我除了投降和依附还有别的存活方式吗？”
　　“经过刚刚那件事，复活池已经没有我的容身之地了……”
　　“更何况，你口中的族群，追根溯源也没有太多的关联，我们只是一群被天神族打败、最终只能抱团取暖的可怜人罢了！”
　　“哪怕在星空深处，族群内部的倾轧也是异常残酷的！”
　　说到这里。
　　祂忽然顿住了。
　　祂的身上流露出大量的负面情绪。
　　似乎这段话承载了祂许多不堪回首的记忆！
　　看着浑身瑟瑟发抖的白猫之神。
　　感知中警钟大作的罗杰忍不住瞥了一眼数据栏。
　　……
　　「警告：你察觉到白猫之神身上有大量的畸变物质正在聚集！」
　　……
　　「白猫之神压制住了畸变物质的爆发！」
　　……
　　「中伤之狼：你的眷族们察觉到白猫之神动用了一种罕见的秘术来镇压畸变物质。
　　你意识到星空神族能在被流放之后回归、且在成为高畸变单位之后仍然能保持一定的理智必定有其缘由。
　　而这种秘术极有可能就是一方面的因素……」
　　……
　　“嗯？”
　　无需中伤之狼提示。
　　罗杰本人也察觉到了白猫之神的不同寻常。
　　这家伙之前就被罗杰逼疯了。
　　但复活之后人居然正常了。
　　而且在如此高畸变的状态下竟然还能像个正常人一样沟通。
　　这就太难得了。
　　或许。
　　这种秘术才是星空神族能在高畸变环境下安身立命的本钱。
　　罗杰对这种秘术当然是颇感兴趣的。
　　只不过直觉告诉他。
　　想要得到这份秘术。
　　单单依靠诛杀令抽奖恐怕是不能的。
　　眼前的白猫之神似乎是一个可以考虑的突破口……
　　……
　　“你之前的配合还算让人满意。”
　　“而我也确实需要借用你的权柄去做一些事情。”
　　罗杰开口道：
　　“如果你是真心臣服于我，那么在这次事情结束之后，我会给你一个机会，一个成为我的下属的机会！”
　　白猫之神顿时喜上眉梢：
　　“感激不尽！”
　　“先别急着感谢。”
　　罗杰平静地说道：
　　“我是否会接纳你，全看你接下来的表现。”
　　“短期之内，我会把你关押到我的半位面之中，你的权柄和领域，我的人会收下……”
　　他的话还没说完。
　　史密斯便大大咧咧地跳到了白猫面前：
　　“权柄给我！”
　　“领域也给我！”
　　“还有什么好吃的也给……”
　　啪！
　　罗杰无情地将他揪了起来。
　　而后熟练地塞进了侠隐界中。
　　下一秒。
　　一个虎头虎脑的小家伙从罗杰的胸口飞了出来。
　　白猫定睛一看。
　　那是一只萌萌哒的小精灵！
　　……
　　“把权柄移交给它。”
　　罗杰不容置疑地命令道：
　　“这个过程我不希望出现任何的波折。”
　　“如果你是个聪明人，你应该能明白我的意思！”
　　白猫忙不迭地点头。
　　对祂来说。
　　把权柄移交给眼前这个小精灵可比刚刚那个趾高气扬的橘猫能接受多了。
　　尽管。
　　这小精灵身上也有一股天界恶臭！
　　“奎南哪来这么多天界人？”
　　白猫一边移交权柄一边在心中叹气：
　　“也罢……”
　　“现在只能走一步看一步了。”
　　祭坛之上。
　　权柄的力量正在缓缓地转移。
　　不远处。
　　罗杰简单地修复了一下图腾之柱。
　　而后看了一眼数据栏。
　　……
　　「提示：你的仆从仙蒂正在接收来自‘白猫之神’的权柄和领域！」
　　……
　　「检测到仙蒂的残缺位格为‘随机/全能’，权柄兼容成功！」
　　……
　　「仙蒂正在飞快地汲取‘白猫之神的权柄’！」
　　……
　　……
　　果然可行！
　　看到这里。
　　罗杰露出了释然的笑容。
　　他当然不会允许史密斯那个不靠谱的家伙掌控图腾界的出入凭证这么重要的东西！
　　考虑到杀戮位格的排他性。
　　罗杰第一时间想到的就是仙蒂了。
　　小家伙之前在时光之遗里升格成功。
　　尽管后来因大幸运而位格跌落。
　　但底子还是在的。
　　兼容图腾神系的权柄完全不是问题！
　　“还是自己人靠得住！”
　　当下。
　　罗杰一边监督白猫移交权柄。
　　一边却是点开了「待响应族群（潜在眷族）」的名单！
　　这份名单是他完成「天道升格」之后就自动生成的。
　　名单上的族群都拥有成为罗杰眷族的潜力。
　　之前他是存着观察的心思将此事搁置了下来。
　　这么长的时间过去。
　　名单上的诸多族群都发生了变化。
　　而罗杰之所以在这个时候打开眷族名单。
　　则是因为其中一个可选眷族发出了强烈的呼吁！
　　这份呼吁是如此的强烈。
　　完全不啻于恐龙人部落的皈依祷言！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你感知到了一份来自可选眷族的祈求！」
　　……
　　「祈求来源：长生村（泰洛达尔）」
　　……
　　「是否聆听？」
　　……


第429章 武德充沛
　　……
　　「确认聆听！」
　　……
　　「感知权柄：检测到该份祈求来自于更高的星轨，需要3分钟的时间校正……请耐心等待！」
　　……
　　“不同的星轨之间还有延迟吗？”
　　罗杰忍不住挑了挑眉毛。
　　不过3分钟的话就还好。
　　他刚好能顺带着看看可选列表里其他眷族的基本情况。
　　理论上来说。
　　列表里的这些族群在祈求发出之后的360天里。
　　只要罗杰响应他们的祈求。
　　他们就能成为罗杰的眷族。
　　但实际情况并没有那么简单。
　　大多数向未知存在传达诉求的族群都面临着这样那样的困境。
　　有些族群会在中途抱上别人的大腿。
　　也有的族群干脆就灭绝了。
　　罗杰粗粗查看了一下。
　　发现当初向自己发出祈求的眷族里如今的现状也是各有不同。
　　其中最倒霉的当属「毁灭之渊」里的「蛇人部落」。
　　列表信息更新后显示。
　　这个部落已经被灭族了。
　　更刺眼的是。
　　这些蛇人似乎是被鲸鲨之王温德米尔干掉的！
　　这让罗杰内心深处不由多了一丝同情。
　　这帮蛇人本来就遇到了一点麻烦。
　　所以才向罗杰发起祈求。
　　可考虑到他们的位置。
　　罗杰本来就不太乐意招募这么一批畸变度极高的眷族。
　　这样也就罢了。
　　比较倒霉的是。
　　不知道在什么时候。
　　他们向罗杰发出的祈求竟然被废墟之海的温德米尔拦截到了。
　　鲸鲨之王显然还记着当初的那一剑之仇。
　　所以顺手就把这个蛇人部落给灭了！
　　这多少就有点无妄之灾的味道了。
　　……
　　而除了蛇人部落之外。
　　「织女族」投奔了另外一名升格者。
　　并撤回了面向罗杰的祈求。
　　「艾博坦水晶龙」和「火山龙」的态度都是趋于冷淡。
　　似乎也是因为接触了其他的升格者或更高层次的‘神明’。
　　「深海灵龟」和「丘卡洛恶魔」则是维持和之前类似的态度。
　　相比起其他族群。
　　他们的日子应该还算安稳。
　　所以对庇佑者的诉求没有那么激烈。
　　但对罗杰也仍然保持着一定的礼拜和恭敬。
　　而所有的族群里。
　　除开刚刚有动静的长生村。
　　就属来自炼狱的「欲魔部落」最为热情了！
　　在罗杰没有回应她们的祈求的时候。
　　她们已然在领地上为他打造了神龛和神像。
　　每七日进行一次集体礼拜。
　　更夸张的是。
　　她们还送上了三份贡品！
　　其中两份均为炼狱特产物资。
　　可以用来炼金也可以用于魔药。
　　而最后一份贡品就更特别了。
　　那是一个活生生的欲魔少女！
　　在献祭仪式里。
　　罗杰看到她光溜溜地躺在上贡祭坛的中央。
　　比起婀娜的身材。
　　那火热而虔诚的眼神才是最引人注目的！
　　只要罗杰点一个头。
　　这些贡品就会穿越时空的屏障。
　　从炼狱送到他的身边！
　　当然。
　　代价就是他必须成为这支欲魔部落的‘主神’！
　　……
　　“我是不是该反思一下，为什么总是这么受魔鬼的欢迎？”
　　罗杰心头有些纳闷。
　　要说有困难。
　　别的可选眷族也没那么热情啊！
　　当然。
　　尽管魔鬼们很热情。
　　罗杰仍然对她们不是很感冒。
　　因为他对欲魔部落没什么兴趣。
　　在罗杰的认知中。
　　有一条很简单的价值判定法则——
　　一个魔鬼族群如果不能精通打架或打工。
　　那么它的存在将毫无意义。
　　毕竟这两样是魔鬼的强项。
　　罗杰并不缺空有姿色的手下。
　　因为没有人比现在的他更有姿色！
　　……
　　总的来说。
　　在所有的可选眷族里。
　　除开笼罩在神秘面纱之下的「长生村」。
　　罗杰目前最感兴趣的其实是「艾博坦水晶龙」。
　　其次才是「深海灵龟」和「火山龙」。
　　考虑到两大龙族暧昧的态度。
　　罗杰也只能遗憾地将他们从名单列表中划掉。
　　挑选眷族一定要忠心。
　　有「中伤之狼」这样近乎完美的模板在前。
　　他很难放低标准了。
　　当下罗杰进一步深入审查了各大可选眷族的信息。
　　没多久。
　　那份加载了3分钟的祈求终于到位了！
　　再度确认聆听之后。
　　罗杰的眼前顿时开始风起云涌。
　　与此同时。
　　他的耳边也泛起了一阵阵苍老的声音。
　　那是一个沙哑的老者。
　　他仿佛在狂风之中断断续续地向天空大地、向浩瀚星空、向那未知的伟大存在发出的请求。
　　是以。
　　罗杰听得也非常不流畅。
　　需要反复梳理才能大致理解其中的涵义。
　　好在权柄的移交也非速成之事。
　　罗杰确认了仙蒂正在迅速消化白猫的权柄。
　　而后者也没有任何耍手段的迹象之后。
　　便专心致志地解读起这份蕴含着三分苍凉、七分绝望的祈求来——
　　与其说这是一份祈求。
　　罗杰觉得这更像是一个族群在行至末日时发出的歇斯底里的哀嚎！
　　老人言语里那呼之欲出的绝望。
　　哪怕隔了这么远传到罗杰的耳中。
　　也让他有了些许动容。
　　数据栏上。
　　一行行信息快速更新着。
　　而有关于长生村的故事。
　　也在徐徐成形。
　　除了老人的祈求。
　　罗杰也聆听到了他一部分的心声——
　　……
　　「妖化病还在蔓延。
　　赤野以西的荆棘都被烧成了灰烬。
　　光秃秃的土地上看不到一片正常的草木。
　　龙城之上刮着日日夜夜不停的黑色飓风。
　　大地早已死去。
　　人们没有水源。
　　没有食物。
　　动物也是。
　　……
　　黑暗不可遏制地降临了。
　　我看到饥饿和灾祸正在向长生村靠近。
　　村子里的人都吵着说要迁移。
　　可我打开地图却发现所有的已知之地都标上了黑点和红点。
　　我们……
　　还能去哪里？」
　　……
　　「距离阿嬷告诉我的三大门派封山的时间已经过去八百年了。
　　龙城以南、赤野以西的地方已经看不见任何一个正常的炼气士。
　　而妖人的数量却在以一种无法理解的速度在增加。
　　我不知道那些妖人是怎么来的。
　　但夜晚的荒漠上总能听到他们痛苦的嚎叫。
　　晚上还是能看到月亮。
　　可月神泰洛达尔呢？
　　他为什么不遵循当年和九大真仙定下的承诺？
　　他不是这颗星球的天神吗？
　　三大门派呢？
　　不是他们让我们背井离乡来到这处仙境的吗？
　　现在他们又去了哪里？
　　还是说……
　　当年的飞升根本就是一场骗局？」
　　……
　　「我没想过会走到今天这步。
　　在大包围成形之前。
　　我们逃离了村子。
　　最后成功地来到了天都。
　　可天都的情况和龙城、赤野一样糟糕。
　　我们被迫离开。
　　辗转流离数个月。
　　我们只能走向诅咒之地。
　　没有人响应我们的祈求。
　　没有人能拯救我们。
　　我想起了阿嬷告诉我的家乡。
　　在那些个没有月亮的晚上。
　　我们还是能看到那颗不那么明亮的星球。
　　那颗星球叫奎南。
　　它看上去好像没那么糟糕。
　　我们是不是该原路返回呢？
　　我不知道。
　　但下次祈求的时候。
　　我会试着向奎南的仙神求救。
　　但愿。
　　他们还记得我们。
　　但愿。
　　他们还会帮我们。
　　……
　　「水和粮都耗干了。
　　孩子们躲在最后的地堡里。
　　很多男人都死了。
　　活着的则变成了更加痛苦的妖人。
　　昨天白天的时候。
　　超过一万名妖人在地堡外游荡。
　　夜晚的数量则翻了三倍。
　　我能听到他们顺着沟渠挖掘的声音。
　　就像是一群老鼠疯狂地掘着地。
　　最危险的时候。
　　他们距离地堡已经不足10米。
　　孩子们害怕极了。
　　有人红着眼说要誓死一战。
　　也有人开始神志不清。
　　今夜。
　　我将拆开那个玉盒。
　　祖宗留下遗训。
　　不到灭族之时不得拆开此物。
　　现在这种情况。
　　总该满足条件了吧？
　　管不了那么多了！」
　　……
　　「我在玉盒里找到了一件法宝、一封密信和一张符咒！
　　法宝可化泥为水、点沙成米！
　　我们可以在地堡里多撑一阵子了。
　　嗯。
　　最多1个月。
　　但终究是好事。
　　……
　　符咒是面向奎南的。
　　可以向奎南求援。
　　也能方便那边的仙神降临。
　　祖宗为什么要留下这种东西？
　　难道他预见到了我们的今日？
　　既然如此。
　　他又为什么要来泰洛达尔呢？
　　……
　　至于最后的密信。
　　我拆不开。
　　但我记得这封信。
　　阿嬷曾经告诉我。
　　祖宗当年直面过泰洛达尔之后。
　　回来就写下了这封信。
　　里面到底是什么内容？
　　……」
　　……
　　……
　　大量的信息在罗杰的脑海里纠结、乱窜。
　　半晌。
　　他睁开双眼。
　　缓缓吐出一口浊气。
　　至此。
　　关于长生村的事情。
　　罗杰已经大致有了一个了解。
　　令他始料未及的是泰洛达尔星球上的状况！
　　“怎么比密斯特拉和奎南还糟糕？”
　　罗杰心中暗暗吃惊。
　　从老人的叙述中他不难得知。
　　现在的泰洛达尔。
　　至少是「龙城、赤野、天都」等地标附近已经是水深火热到极致的地步！
　　……
　　泰洛达尔上。
　　一种名为妖化病的传染病正在疯狂爆发。
　　妖化病正在毁灭泰星上所有的植物。
　　它如同龙卷风一般在泰星上席卷。
　　妖化病所到之处。
　　草木皆化为灰烬。
　　一开始。
　　泰星的居民还在积极对抗这种植物疾病。
　　可很快的。
　　人们发现这妖化病竟然对人类也会生效！
　　被感染之后。
　　正常人就会变成一种类似魔物的「妖人」！
　　更恐怖的是。
　　妖化病的传染途径最终被证实为「气」！
　　炼气士群体首当其冲。
　　大批大批地沦为神志不清的妖人。
　　武术家也没有支持太久。
　　在这无法理解的灾厄冲击下。
　　泰洛达尔的人类社会瞬间分崩离析！
　　作为超凡力量中流砥柱的两大群体集体瓦解。
　　剩余的人们自然只能各自逃命！
　　……
　　在这样的恐怖背景下。
　　长生村这一还算有些底蕴的族群也开始了自己的逃亡之路。
　　相比其他族群。
　　他们已经很幸运了。
　　最起码能坚持到现在。
　　但这都是建立在消耗祖宗留下的底蕴的基础上的！
　　罗杰隐约知晓。
　　这长生村是泰洛达尔一名超强的武术家建立的。
　　其地位非常超然。
　　在泰星世界里隐隐有隐世村落的意味。
　　长生村的男子多为武术家。
　　但他们对气的依赖度较低。
　　所以没有立刻沦陷。
　　可即便如此。
　　他们如今也到了山穷水尽的地步。
　　若不是先人留下的那张符咒。
　　罗杰恐怕也聆听不到这份祈求和心声！
　　……
　　“长生村的老人说泰洛达尔不理会他们的祈求……”
　　“可那家伙明明还有力气往第五星轨射箭啊！”
　　很快的。
　　罗杰心中就升起了一个疑惑：
　　“如果不是泰洛达尔，那和麦逊纳瑞合作对付双星的，又是谁？”
　　他越想越觉得没道理。
　　而抛开这些疑惑。
　　罗杰也从这份祈求中确认了一个很关键的信息。
　　那就是第四星轨也并非安全之地！
　　如果泰洛达尔的状况真的那么糟糕。
　　那么麦逊纳瑞也未必能独善其身。
　　“但第三星轨暂时应该还是安全的。”
　　“不然赫迪瓦拉和仙宫也不会那么悠闲。”
　　罗杰冷静地思考着。
　　老实说。
　　关于这个「长生村」。
　　罗杰并不是特别想去凑热闹。
　　主要是老人描述的「妖化病」有点太吓人了。
　　其传播途径竟然是气！
　　罗杰一身都是气。
　　万一蹭上了什么不好的东西就麻烦了。
　　可心中的怜悯又让他无法直接拒绝长生村的祈求。
　　同时。
　　他也希望能了解到泰洛达尔更多的信息。
　　“要不？”
　　“派个分身或投影过去？”
　　“维兰？”
　　权衡片刻之后。
　　罗杰最终还是选择了「响应」！
　　于是。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：长生村人族成为了你的新眷族」
　　……
　　「你获得了长生村人族的感激和爱戴，你获得了长生村底蕴的馈赠——专长：武德充沛」
　　……
　　「武德充沛：在光明正大的决斗中，你能获得持续600秒攻防双提升Buff。
　　……
　　攻击威能+20%
　　……
　　综合防御值+30%」
　　……
　　“光明正大？”
　　“和我的风格不是很搭啊。”
　　罗杰微微皱了皱眉。
　　不过多一条专长总归是好事。
　　而在确认了响应之后。
　　长生村那边并没有立刻回应罗杰。
　　他自然也只能等待消息了。
　　……
　　……
　　5分钟后。
　　祭坛上。
　　“确定完全掌握这份权柄了吗？”
　　罗杰最后一次询问道。
　　仙蒂则是坚定地点了点头。
　　“好！”
　　“那我们走！”
　　罗杰没有再废话。
　　当下二人来到了图腾界的入口。
　　但见仙蒂小手一挥。
　　大门忽的变得如同奶油一般酥软。
　　罗杰跻身而入。
　　只觉得湿湿软软的。
　　而且香气四溢。
　　待到他回过神来时。
　　两人已经从主物质界穿越到了图腾界！
　　数据栏上。
　　……
　　「警告：你遭遇了星空神族的大军！」
　　……
　　「警告：你发现了10000名星空神族成员（包括3名中位神以及10名下位神）！」
　　……


第430章 拿来吧你！
　　……
　　“还愣着干什么？”
　　“按照图腾编号自行寻找编制！”
　　“再有5分钟部队就要出发了，目标冰龙峡谷！”
　　“别想着偷懒！”
　　“来自星空神会的最新命令已经下达下来了，只有在冰龙峡谷中立功的人才有资格获得三圣物的洗礼！”
　　“走！快！”
　　……
　　「提示：你的仆役仙蒂和你一起被编入了星空神族铁血军第13军团……」
　　……
　　「你意识到附近的星空神族并未识破到仙蒂和你的伪装。
　　他们将你们当成了普通的图腾神族。
　　并催促你前往冰龙峡谷进行针对天神族游猎者的围剿……」
　　……
　　图腾界。
　　丰饶平原。
　　不起眼的白猫祭坛北方。
　　是密密麻麻的星空神族的大军正在快速地集结。
　　罗杰注意到。
　　附近类似白猫祭坛的存在还有很多。
　　祭坛上时不时亮起璀璨的神术光辉。
　　光辉褪去之时。
　　便会有新的图腾神前来报道。
　　这些人大多都按照星空神会预先制定好的编号紧急入伍。
　　在如此混乱和急促的情况下。
　　星空神族的集结显得极有纪律性。
　　由此可见。
　　他们在星空深处恐怕是打了不少的仗！
　　而对于罗杰和仙蒂来说。
　　这事儿也挺凑巧的。
　　刚进图腾界就撞上了铁血军强制募兵。
　　所有从星空返回的图腾神都不得延误战机。
　　这就导致了罗杰偷偷潜入的计划暂时破产——
　　在这众目睽睽之下。
　　他们很难找到一个安全的方式摆脱大部队。
　　这里是图腾界而非主物质界。
　　比起荒古大陆。
　　罗杰的能力进一步受到了限制。
　　除开最纯粹的肉体力量之外。
　　他能动用的专长都少得可怜。
　　在这种情况下。
　　他也只能跟在伪装成白猫的仙蒂背后。
　　以仙蒂随从的形势混入了队伍之中。
　　好在仙蒂的伪装能力超出了罗杰的预料。
　　被编入铁血军之后。
　　他们在仓促间接连遭遇了不少白猫之神的战友。
　　罗杰一度都觉得要暴露了。
　　可谁知道仙蒂却展现出了超水平的社交能力。
　　它三言两语就和那些图腾神打成了一片。
　　一番战争动员下来。
　　竟无一人怀疑它的真实身份！
　　这让罗杰不由啧啧称奇。
　　不多时。
　　这支临时征募的军队也浩浩荡荡地离开丰饶平原。
　　朝着「冰龙峡谷」的方向开了过去。
　　由于图腾界的特殊性。
　　一路上大家都是依靠双足徒步行军。
　　是以罗杰有着充分的机会观察这支军队。
　　以及星空神族的精神面貌。
　　……
　　总的来说。
　　星空神族的状态比他预想中的要好的多。
　　至少和阿兰口中‘已经疯掉’的评价有些出入。
　　尽管这些星空神族的成员浑身上下都弥漫着浓度极高的畸变物质。
　　但这些畸变物质却没有引发罗杰的反感。
　　同时他也注意到。
　　星空神族的畸变物质被收敛在自身一个很小的范围内。
　　其能量被一种特殊的方式压缩的很厉害。
　　如此一来。
　　他们至少能保持最基础的神智和健康。
　　但这种方式并非毫无风险。
　　罗杰深知畸变物质本身就是一种极为危险的东西。
　　对一种高危元素进行压缩更会放大这种风险。
　　有那么一瞬间。
　　他觉得自己身边的这些人都是一只只火药桶。
　　只要通过某种方式‘点燃’。
　　恐怕整个族群都会齐齐炸开！
　　行走在这种地方。
　　着实考验罗杰的心脏。
　　要不是实在不方便。
　　他真的想直接开溜了！
　　……
　　而另一方面。
　　罗杰快速地了解了一下星空神族的大致水平。
　　最普通的神族成员是超凡。
　　往上一个档次的星空神往往都在荒古大陆上拥有自己的图腾锚点。
　　也就是拥有一个善念图腾。
　　以白猫之神为例。
　　这一类图腾神遍布整个荒古大陆。
　　在星空神族中其等级为下位神。
　　境界是升格。
　　实力其实只能说略强于超凡。
　　……
　　再往上对应的就是中位神了。
　　整个荒古大陆的中位神不会超过100名。
　　他们是星空神族的中坚力量。
　　境界为准不朽。
　　实力相当于正常的升格者。
　　……
　　这支队伍里带队的就是3名中位神。
　　罗杰觉得自己可以同时打他们三个。
　　尽管没见到传说中的上位神和三大主神。
　　但他基本上也能类推出这些等级的境界和实力。
　　大致如下——
　　……
　　「上位神/境界不朽/实力准不朽」
　　……
　　「主神/境界准天神/实力真不朽」
　　……
　　由此可见。
　　星空神族的境界和实力不成正比。
　　境界有些虚高。
　　这可能和他们相对另类的成神方式和图腾网络有一定的关系。
　　确认了这一点之后。
　　罗杰对此行的获胜把握又多了几分。
　　只要别和那三位主神正面杠上。
　　他这个天道升格足以吊打整个星空神族！
　　相比起来。
　　还是人少但实力强悍的天神族更令罗杰感到忌惮！
　　“那个天神族的游猎者真的有点强啊。”
　　“要不是数量稀少，这星空神族哪里是天神族的对手……”
　　看着自己身边浩浩荡荡的神族成员。
　　罗杰心中暗暗摇头。
　　天神族和星空神族之间会爆发战斗那是早就预见到的事。
　　只不过他也没料到会爆的这么早。
　　自己还没进图腾界。
　　游猎者就开始公然挑衅星空诸神了——
　　还特意选择了星空神族召开「星空神会」的前夕。
　　这就给星空神族出了一道难题——
　　……
　　首先。
　　单单是处理这个游猎者就很困难。
　　眼下星空神族真正的高手多半还在星空深处。
　　越强的人回归速度就越慢。
　　别看星空神族人多势众、声势浩大。
　　其实都是乌合之众。
　　强行去处理他的话。
　　势必会扰乱星空诸神的回归节奏。
　　……
　　不管他就更不行了！
　　游猎者在屠杀星空神族这一方面绝不会心慈手软。
　　而且这一举动也和星空神族的根本利益相冲突。
　　毕竟他们举办「星空神会」就是为了壮大自己的威势。
　　同时也向奎南、向双星、向九大星球宣布星空神族的回归！
　　在这个节骨眼上。
　　星空神会被砸了场子。
　　恐怕所有人都会看轻他们！
　　所以。
　　他们不得不应战！
　　好在星空神族应该也早料到了天神族会派人来捣乱。
　　他们为此准备了诸多预案。
　　罗杰这些被临时征召的铁血军成员就是为了执行其中一项应急方案。
　　其名「陨星轮盘」。
　　根据仙蒂的描述。
　　那似乎是一种呼唤星空深处某个世界降临的仪式。
　　罗杰猜测这恐怕是为了针对天神族游猎者神出鬼没的特性而制定的方案。
　　毕竟那家伙如今肆虐的「冰龙峡谷」是一个较为特殊的战场。
　　那是整个荒古大陆为数不多的几个主物质界和图腾界交融在一起的地方。
　　再加上纵横交错的暗影界、虚界、炼狱、深渊等七七八八的位面。
　　那地方冒出什么生物来都不奇怪。
　　自然也很方便顶尖游猎者的刺杀和遁走。
　　在这种情况下。
　　将冰龙峡谷这一特殊场合转变为自己熟悉的战场的确是一种可行的方针。
　　接下来。
　　就看天神族还有什么后手了。
　　……
　　“也不知道贝雅那边是什么情况。”
　　罗杰心里暗暗想到。
　　眼下他已被迫跟随「铁血军」穿越了丰饶平原和燃烧之国。
　　远方的崇山峻岭魏然可见。
　　感知告诉他。
　　冰龙峡谷近在咫尺。
　　这和罗杰想要去的地方已然是南辕北辙了。
　　但他也没有更好的办法。
　　游猎者的出现彻底打乱了女王交给罗杰的计划。
　　他原本打算潜入图腾界之后直接混进星空神会。
　　而后伺机盗走「三圣物」中的「法布尔的裹尸布」。
　　之后便去找贝雅汇合。
　　根据史密斯的说法。
　　星空神会的三圣物拥有洗涤灵魂的作用。
　　也正是因为三圣物的存在。
　　这个族群才能在星空深处屹立至今而不倒。
　　而在星空神族的内部。
　　这三件圣物对应着三大主神。
　　同时又象征着其内部的协调与平衡。
　　只要罗杰能拿走「裹尸布」。
　　那么星空神族的回归必定会受到影响。
　　其内部绝对会掀起滔天巨浪。
　　最重要的一点是。
　　在三圣物不齐全的情况下。
　　星空神族是绝对不会和天神族交战的。
　　哪怕天神族直接骑脸。
　　他们也会强行避战。
　　唯有这样。
　　才能阻止天神族的疯狂计划。
　　从而给贝雅解决天神族创造时间和空间上的优势。
　　可现在。
　　天神族抢先出手。
　　星空诸神不甘示弱。
　　他们连星空神会都不开了也要接招。
　　这种死刚到底的态度固然令人敬佩。
　　却也让一心一意想要和平劝架的罗杰感到头疼。
　　他不是没想过强行盗窃三圣物之一。
　　但这难度系数太大了。
　　毕竟他不是真正的图腾生物。
　　在非人多眼杂的情况下动手盗窃。
　　无疑是高风险低收益的行为。
　　“现在看来……”
　　“好像只能乖乖给星空神族打一会儿工了！”
　　罗杰郁闷地思考了半天。
　　仍然找不到更好的解决策略。
　　只能默默地扮演好自己的角色。
　　……
　　稍息之后。
　　铁血军便抵达了冰龙峡谷的外围。
　　罗杰放目远眺。
　　但见前方的山川地势雄伟。
　　雪山如利刃般直入云霄。
　　下方的河谷水流潺潺。
　　河岸两侧长着蓝水晶一般的草本植物。
　　在太阳的照射下闪耀着粼粼的光辉。
　　河谷深处。
　　时不时传来一声声的怒吼。
　　感知告诉他。
　　那些怒吼多半来自于强大的图腾生物！
　　它们感知到了天神族的气息。
　　自发地汇聚在此。
　　想要以身作为诱饵。
　　将那该死的天神族游猎者引诱出来并将其诛杀！
　　可事情并没有那么简单。
　　罗杰和铁血军在外围观察了一个足足一个下午。
　　那天神族游猎者一共出现了4次。
　　每一次都能带走一名高阶图腾生物或者下位图腾神！
　　他的双刀凌厉至极。
　　就算是再皮糙肉厚的家伙。
　　竟也挡不住那游猎者数个回合的快刀强攻。
　　而待到其他人围剿上去的时候。
　　那游猎者早已留下羞辱的标记之后飘然远去。
　　仿佛压根就没有在冰龙峡谷里出现过一般！
　　如是重复了几次。
　　罗杰倒是瞧出一些端倪：
　　那天神族游猎者脱离战场的一瞬间会用到三种技巧——
　　……
　　第一是暗影跳板。
　　这个罗杰也会。
　　就是可以借助暗影界的力量实现短距离的位移。
　　不过比较夸张的是。
　　这家伙一次暗影跳板的距离是正常人的三倍有余。
　　而且起跳速度也堪比火箭。
　　难怪那些后知后觉的围剿中连游猎者的尾气都追不上。
　　……
　　第二则是深渊滑步。
　　这是一种极罕见的专长。
　　罗杰也是通过占卜才在数据栏上得知了这一技巧的具体信息。
　　……
　　「深渊滑步：在有深渊缝隙的地方，你便可以启用本专长。
　　在本专长生效时。
　　你能从任意一处深渊缝隙直接滑步到另外三个距离最近的深渊缝隙中。
　　与此同时。
　　敌方所有追踪法术、专长、神术、占卜都将得到一个‘该敌人已前往深渊’的错误答案……」
　　……
　　深渊滑步的厉害点就在于可以混淆感知和占卜。
　　如果说暗影跳板拉开的是物理上的距离的话。
　　那么这一手便能彻底阻断了星空神们的权柄之力。
　　让他们空有一身本事而无法施展。
　　至于第三项技巧。
　　那同样是一项专长。
　　效果也是异常霸道。
　　……
　　「心牢迷雾：当你在奔跑的时候，你的四周围会随机地出现‘心牢迷雾’，身中心牢迷雾者会不自觉地失去判定方向的能力。
　　……
　　备注：大多数身中心牢迷雾的人无法察觉到这一点，事后也是如此」
　　……
　　心牢迷雾的效果可谓一目了然。
　　追踪本来就需要方向感。
　　而当最基础的方向判别能力都被抹去。
　　想要追人自然会成为一个笑话。
　　最恐怖的是。
　　这专长还有「当局者迷」的效果。
　　追踪的人哪怕事后都没办法意识到这一点。
　　这实在是太无解了！
　　……
　　老实说。
　　对于这三条专长。
　　罗杰都有点眼馋！
　　他都有点想真心替星空神族打工干掉这名游猎者了！
　　可是考虑再三。
　　罗杰还是在理性的劝说下放弃了这一不智之举——
　　星空神会的停摆已成事实。
　　强行出头杀掉游猎者极有可能暴露自己。
　　更会打草惊蛇。
　　在夺得三圣物之前。
　　他必须要小心行事！
　　更何况。
　　干掉游猎者不过是有几率得到一些优秀专长而已。
　　而他身边的这些星空神族成员。
　　才是真正的好兄弟！
　　……
　　“我一定要站在好兄弟的对立面！”
　　“要不……”
　　“我试试冒充游猎者？”
　　“嗯，白天混在星空神族这边抓游猎者；晚上假装游猎者刷好兄弟？”
　　冰山底下。
　　罗杰认真地思索着这左右收割之策的可能性。
　　便在此时。
　　不远处又传来一连串的惊呼声！
　　罗杰微微一惊。
　　蓝光一闪而过。
　　那天神族游猎者竟是悍然杀入了铁血军之中！
　　但见她身似游龙。
　　刀法如雷。
　　几个起落之间。
　　便有数名铁血军成员被斩落头颅！
　　……
　　“呵……”
　　那游猎者发出不屑的声响。
　　顺势拍了拍自己手上的双刀。
　　罗杰忍不住多看了她一眼。
　　只是这一眼。
　　他便再也挪不开眼睛了！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你遭遇了天神族游猎者」
　　……
　　「你发现了半神器：归零刀」
　　……
　　「归零刀（半神器/双刀）」
　　……
　　「特效1：被本武器杀死的敌人，相当于死亡100次」
　　……
　　……
　　嗖！
　　逞凶过后。
　　那游猎者傲然而逃。
　　暗影跳板！
　　深渊滑步！
　　还有随时可能随机出现的心牢迷雾！
　　她只觉得一如既往地轻松。
　　月夜之下。
　　她忍不住打了个哈欠：
　　“都是些垃圾货色！”
　　“这种族群，也配称为我族宿敌？”
　　可她的哈欠还没打完。
　　但听噗的一声。
　　一把尖锐的匕首。
　　已然刺穿了她后心的肌肤！
　　游猎者惊骇欲绝地转身后看。
　　但见一个面目狰狞的黑影扑了过来：
　　“拿来吧你！”
　　那人一边叫着。
　　一边抓向了她纤细的蜂腰。
　　……
　　「提示：你对游猎者使用了‘巧取豪夺’」
　　……
　　「巧取豪夺失败！」
　　……
　　「你触碰到了游猎者的髋部……」
　　……


第431章 计划有变
　　……
　　月夜。
　　冰龙峡谷山麓。
　　巨树种针叶林的一角。
　　又急又怒的低呼声陡然响起。
　　紧接着。
　　就是一闪而过的金铁摩擦产生的火花。
　　瞬息之后。
　　后知后觉的叮咚声才顺着微寒的空气向四周围蔓延开来。
　　昏暗的视界里。
　　两个矫健的身影如猿猴一般在数十米高的树干上来回穿梭。
　　淡淡的白光时不时地划破空气。
　　在那些难以察觉的杀招影响下。
　　周边的树木枝干无声无息地落下。
　　肃杀的气息赶走了一切的生物。
　　很快的。
　　双方交战的地方便沦为了一片死寂之地！
　　一片乌云飘过月下。
　　针叶林里变得更加昏暗了。
　　林子东北处一棵巨树种的内壁里。
　　苏菲娅正如一只壁虎般紧紧贴在树壁之上。
　　她的呼吸和心跳全然归于零。
　　甚至在体温和体味方面。
　　经过多重附魔的黑色紧身衣也能替她掩盖掉所有的痕迹。
　　可即便如此。
　　她也不敢有任何的掉以轻心！
　　“好厉害的变态！”
　　回忆起刚刚那一瞬间的交手。
　　苏菲娅只觉得一阵后怕。
　　当那个狰狞的面孔出现在她面前的时候。
　　多年的修行让她迅速地做出了最正确的应对——
　　以攻代守！
　　她的快刀哪怕在天神族也是数一数二的。
　　而作为一名顶尖游荡者。
　　她从未遇到过在刀法和身法方面和自己相提并论的家伙。
　　一般人面对她如此强势的反攻。
　　要么疏于防范直接中招。
　　要么谨慎后退转为守势。
　　不管是哪一种。
　　她都有信心拿回战斗的先手以及主导权。
　　但她没想到的是。
　　来人展现出的敏捷竟然隐约有压自己一头的意味！
　　在那电光火石之间。
　　那个嘴里喊着奇怪口号的家伙竟然是轻松躲过了她的三段快刀！
　　并十分恶心地在她的腰上抓了一把！
　　别小看这顺手一摸。
　　作为天神族青年一代的「十狩」之一。
　　苏菲娅从小顺风顺水。
　　超凡卓绝的资质和刻苦勤奋的努力让她迅速成为了最顶级的游荡者。
　　而她的性子又是高冷孤僻。
　　很少和族内的其他人往来。
　　自她五岁过后。
　　就再也没有人触碰过她的身体了。
　　更别说是敌人！
　　而最最离谱的是。
　　那人在摸她的蜂腰之时。
　　竟还用力地捏了一下！
　　苏菲娅的腰肢纤细。
　　没有多少肉。
　　所以这一下被掐的很疼！
　　如果没有升格领域的种种权柄和身体素质加成的话。
　　她恐怕会直接被捏的面红耳赤！
　　所以。
　　那一刻她人是懵的！
　　她的大脑一片空白。
　　如果不是多年狩猎锻炼出来的身体本能还在支持着她不断战斗、逃遁。
　　恐怕这会儿早就沦落在那个变态的黑爪之下了！
　　……
　　竭尽全力将那些糟糕的画面抛到脑后。
　　苏菲娅开始冷静地思考起应对策略。
　　刚刚她用了一个假身引开了罗杰。
　　但以对方的实力。
　　应该用不了太久……
　　“他为什么能躲过我的刀？”
　　“我的敏捷已经是25点，不可能有人比我更快！”
　　“莫非他是……”
　　当「不朽级游荡者」这一头衔自苏菲娅的脑海中冒出来的时候。
　　她的情绪瞬间就从愤怒、羞辱变成了恐惧和担忧！
　　……
　　“是了！”
　　“一定是不朽级的老家伙！”
　　“他的招式不像是星空神族的人，应该是他们请来的外援……不行，我必须要将这个消息告知长老们！”
　　苏菲娅眼中闪过了一丝决然。
　　下一秒。
　　她果断地从怀里掏出一枚闪烁着五颜六色的魔方！
　　“走了！”
　　苏菲娅低于一声。
　　刹那间。
　　魔方里爆发出璀璨的光辉来！
　　那五彩之光一经冒出。
　　便照亮了整片针叶林。
　　黑暗中。
　　那危险的气息瞬间就由远而近！
　　“好快的速度！”
　　苏菲娅心惊肉跳地想着。
　　不过她脸上仍然露出了得意之色。
　　而后大声地冲着那危险来源吼道：
　　“不朽偷袭升格！”
　　“还被我逃走了……”
　　“去死吧！变态！”
　　她的声音在树壁里回荡不止。
　　下一秒。
　　一只冰冷的匕首冷不防地刺穿了苏菲娅的后心。
　　她目瞪口呆地看着胸口上透出来的匕尖。
　　脸上的得意之色缓缓消去。
　　巨树种从中裂开。
　　轰然倒下。
　　不多时。
　　五彩光芒消失不见。
　　罗杰紧握住惊雷。
　　表情凝重的从废墟中走出来。
　　而后轻轻叹了一口气。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你使用‘惊雷’刺穿了天神族游猎者‘苏菲娅’的心口……」
　　……
　　「警告：天神族游猎者动用了‘半神器：时空魔方’，此刻她已经远遁千里……」
　　……
　　“我的刀！”
　　看着数据栏上的逃遁信息。
　　罗杰痛心疾首。
　　很显然。
　　对于这种顶尖游荡者来说。
　　终极猎手和占卜之类的常规手段是毫无作用的。
　　所以罗杰也没急着去追她。
　　此刻。
　　他也在回味和苏菲娅的一战。
　　不得不承认。
　　除了归零刀之外。
　　这个似乎满身半神器的小富婆本人的战斗机巧也给罗杰留下了深刻的印象。
　　对方的刀真的很快。
　　而一经交手。
　　罗杰就知道那小妞也是升格敏捷的持有者！
　　两人的速度在理论上是持平的。
　　不过罗杰仍然在交战中占据了上风。
　　原因也很简单。
　　……
　　其一。
　　他拥有超级神经反射。
　　在这方面快了苏菲娅一步。
　　正所谓一步快步步快。
　　在高手过招之间体现的更为明显。
　　……
　　其二。
　　罗杰是正儿八经的九边形战士。
　　像力量、体质等属性。
　　其实和敏捷是有藕断丝连的关系的。
　　这一点。
　　在「协调」的作用下体现地更为明显。
　　所以罗杰这种九边形升格敏捷者。
　　会比单一升格敏捷者略微快上那么一丢丢！
　　这一点差距就是苏菲娅只能转攻为守、甚至不惜远遁的关键因素！
　　……
　　而除了刀法和身家之外。
　　苏菲娅的果断也让罗杰印象深刻。
　　类似「时空魔方」这种逃命神器。
　　动用一次绝对是损耗不菲的。
　　对方还没有在露出颓势之前就果断用掉了。
　　可惜了罗杰为她准备的大招！
　　“还是贪心了！”
　　“应该先留住人再巧取豪夺的……”
　　“实在不行，唬骗和美色勾引也是一个办法啊！”
　　罗杰越想越觉得后悔。
　　没办法。
　　「归零刀」对他的诱惑实在是太大了！
　　这玩意儿那是什么半神器啊。
　　在他手里。
　　就是神器都不换的第一宝物！
　　杀一抵百意味着罪恶标记的进度将会极快地被压缩。
　　特别是对于星空神族这种善于复活的敌人。
　　这东西简直就是丧钟！
　　“天神族有点莽啊。”
　　“竟然让她一个人带这种神器来杀人……”
　　罗杰转念想到：
　　“不知道除了我之外还有其他人看到归零刀没有？”
　　“万一被星空神族的人知道了，岂不是要派出全部人马歼灭那个苏菲娅了？”
　　这一下。
　　罗杰反倒为苏菲娅的安全操心起来！
　　他暂时还不知道苏菲娅的去向。
　　可万一那小妞还在冰龙峡谷附近逛街呢？
　　那归零刀可绝对不能落到别人手里！
　　一念及此。
　　罗杰忙不迭地开始往回赶。
　　他得确认一下这条信息是否被当时在场的其他人捕捉到了！
　　至于苏菲娅。
　　罗杰也没有急着盲目去找她。
　　这会儿他也冷静下来了。
　　他意识到苏菲娅既然敢只身一人来冰龙峡谷捣乱。
　　必定是带着她的使命来的。
　　今天被罗杰这么一摸。
　　她的使命多半没有完成。
　　接下来。
　　她很有可能还会在这附近逗留。
　　只要她再次亮相。
　　罗杰就有拿到归零刀的机会！
　　更何况。
　　罗杰其实也不是全然没有留下后手。
　　想到这里。
　　他忍不住瞥了一眼数据栏。
　　……
　　「记录：你对游猎者使用了‘巧取豪夺’；
　　……
　　巧取豪夺失败！
　　……
　　你触碰到了游猎者的髋部！
　　……
　　你使用了‘特效：留香’
　　……
　　异香成功附着在了游猎者的腰部！」
　　……
　　「留香：目标所在的位置时空紊乱，暂时无法使用，请耐心等待……」
　　……
　　这就是罗杰用力地捏那一把的原因了。
　　心细如发的他早就给自己留了一条后路。
　　只是。
　　苏菲娅现在的位置有点奇怪。
　　罗杰也不敢直接传送到时空紊乱的地方。
　　事实上。
　　顶级游荡者对气味是非常敏感的。
　　如果苏菲娅察觉到了这缕异香并给罗杰挖了个坑。
　　那么贸然传送过去就是送人头。
　　不到所有线索都断绝的时刻。
　　罗杰是不会动用这张底牌的！
　　……
　　不过。
　　不动用底牌不代表罗杰只能守株待兔了。
　　在归零刀面前。
　　罗杰不愿意继续被动。
　　他想了想。
　　决定用其他手段来勾引苏菲娅出来。
　　其中最简单的当然就是扮演成对方的样子去猎杀星空诸神啦！
　　“天神族这么骄傲的种族，如果被人冒名顶替了肯定会火冒三丈。”
　　“正好，还可以顺手刷一波生命值！”
　　这么想着。
　　罗杰一边赶路。
　　一边在感知权柄里回溯起和索菲亚接触的每一个片段。
　　与此同时。
　　复制位格也在火力全开。
　　……
　　「制作信息卷轴：正在追溯目标具体信息；
　　……
　　新建存档：苏菲娅（天神族游猎者/天神族十狩之一）
　　……
　　专长信息录入中：暗影跳板/深渊滑步/双刀客/雷霆步伐……」
　　……
　　不多时。
　　一枚「信息卷轴」火热出炉。
　　有了这玩意儿。
　　再加上罗杰的「伪装者」专长。
　　假扮成苏菲娅应该是不成问题。
　　罗杰平复了一下心情。
　　快步赶往仙蒂所在的星空诸神聚落之地。
　　刚刚他出来的实在太匆忙。
　　以至于都没有隐藏自身的痕迹。
　　当着众人的面直接跑了出去。
　　不知道会不会引起别人的怀疑。
　　但仆从列表里。
　　仙蒂的状态非常稳定。
　　罗杰便也旁若无事地走了回去。
　　来到仙蒂身边时。
　　罗杰惊讶地发现。
　　那些人对自己仿佛视若无睹。
　　很多图腾神都围绕在仙蒂身边。
　　一副被它的人格魅力所倾倒的样子。
　　默默注视着人群之中的仙蒂。
　　罗杰仿佛看到了魅力全开的自己。
　　片刻之后。
　　伪装成白猫的仙蒂微笑着离开了人群。
　　来到了罗杰身边。
　　“回来啦，主人？”
　　它的语气听着很是高兴。
　　罗杰平静地注视着它：
　　“是你？”
　　“什么时候醒的？”
　　仙蒂微微一愣。
　　旋即比了一个大大的鬼脸：
　　“我就知道瞒不过你这个细节怪、多疑鬼！”
　　罗杰微微侧身。
　　二人拉到了一个无人之地细谈。
　　夜晚的空地上。
　　白猫微微一仆。
　　落地后身形涨的高挑苗条、凹凸有致。
　　白光褪尽。
　　露出真容的自然不是那个微胖的小精灵。
　　而是一名沐浴在圣光之下的骄傲少女。
　　罗杰感知了一下。
　　自己背后的自由之翼自果然消失地无影无踪。
　　“你是从哪一点发现是我的？”
　　少女仙蒂叉腰问道。
　　“你的本体没这么精明。”
　　“也没搞定这种场合的口才。”
　　罗杰微微一笑。
　　仙蒂的第二形态给他的感觉更加真实。
　　仿佛现在这种锋芒毕露的刁蛮状态才是仙蒂应有的气质。
　　本体的唯唯诺诺则显得有些过于刻意了。
　　“确实。”
　　“但幼年期的仙蒂还需要时间成长，你不能欺负我哦！”
　　说完这些。
　　仙蒂心情不错地捋了捋头发。
　　主动解释说：
　　“这个世界的法则没有主物质界那么完善。”
　　“自从你进入图腾界后，我能明显感觉到「清道夫」对我的吸引力削弱了很多……虽然还没到消失的地步，但至少可以出来走两步了！”
　　罗杰点了点头。
　　他心中其实有很多话向问少女形态的仙蒂。
　　但一时间竟不知道先问哪一个。
　　便沉默了下来。
　　反倒是仙蒂主动过来挽起了他的手臂。
　　淡淡的芬芳涌入罗杰的口鼻时。
　　他脑海里居然浮现起的是「这就是天界恶臭吗」的奇怪念头。
　　下一秒。
　　仙蒂清脆的声音响起：
　　“罗杰！”
　　“你怎么来了图腾界？”
　　“如果我没感知错的话，这里好像有星空神族和天神族的气息！”
　　罗杰想了想：
　　“我来这里是为了帮一个朋友……”
　　仙蒂敏锐地凑近过来。
　　鼻尖都快要凑到罗杰的脸上来了：
　　“朋友？”
　　“是不是上次闯到你意识里的那个大~姐姐？！”
　　罗杰默然无语。
　　仙蒂猛地松开他的手。
　　而后冷哼道：
　　“你最好离她远一点！”
　　“那个女人不简单，你迟早会被她坑的！”
　　罗杰眉头一皱。
　　感知告诉他。
　　仙蒂这话绝非少女赌气之类的言辞。
　　她似乎是真心这么觉得的。
　　如果只有仙蒂这么说。
　　罗杰倒也不会在意。
　　但阿兰好像也说过类似的话……
　　他们为什么要这么说？
　　他们很了解贝雅吗？
　　……
　　下一刻。
　　罗杰摇了摇脑袋。
　　将那些乱七八糟的念头抛在了脑后。
　　见气氛稍有些冷场。
　　罗杰主动转移话题道：
　　“我自己对天神族和星空神族也有兴趣。”
　　“特别是星空神族……”
　　“你对他们有什么了解吗？”
　　尽管罗杰的语气罕见的柔软。
　　但仙蒂仍然有些生气。
　　她别过脸去：
　　“星空神？”
　　“你去问那个大姐姐啊？”
　　“她不是星空神吗？”
　　罗杰微微一愣：
　　“你说什么？”
　　仙蒂皱紧了眉头。
　　但旋即就松开了。
　　下一秒。
　　少女的脸上浮现出戏谑之色：
　　“哦吼！”
　　“你不会不知道她身上那股力量的来源吧？”
　　“万古之蛇！”
　　“可是星空神族的三大主神之一呀！”
　　罗杰刚想再深问下去。
　　谁知道就在这个时候。
　　胸口的神术徽章传来久违的滚烫。
　　一股微弱的力量。
　　正在如同敲门一般叩动罗杰的感知！
　　……
　　「海蛇女王的神术徽章：贝雅.翠丝传来一则加密的神术讯息！」
　　……
　　「讯息解谜完毕！」
　　……
　　「贝雅.翠丝：
　　罗杰。
　　计划有变！
　　因为发生在冰龙峡谷的事情。
　　星空神会被取消了。
　　好在我成功赢取了天神族的人的信任。
　　得以以盟友的方式加入他们针对星空神族的围猎当中。
　　我希望那场围猎之中。
　　你能与我同行并助我一臂之力。
　　至于报酬。
　　至少两件半神器！
　　如有其他。
　　你可以找我当面说明。
　　一周之后。
　　落松平原。
　　我等你……」
　　……
　　“是那个大姐姐？”
　　旁边的仙蒂低低地哼了一声。
　　……


第432章 虚化诅咒
　　……
　　罗杰坦然点头。
　　他本以为仙蒂还会多说几句。
　　谁知道对方只是微微皱了皱眉。
　　而后也没有多说什么。
　　倒是罗杰对贝雅的力量传承有了些兴趣。
　　于是便追问道：
　　“你说的那个万古之蛇，确定就是星空神族的三大主神之一？”
　　“关于祂或者贝雅，你还感知到了什么？”
　　仙蒂沉吟道：
　　……
　　“这部分属于公认的历史知识吧？
　　裂天之战过后。
　　星空神族被封印并在奎南之上留下了锚点。
　　但像万古之蛇这种全盛期实力不逊于普通天神的存在。
　　自然没有那么容易被束缚。
　　祂的锚点化为图腾神之中最超然的存在。
　　那就是万古之蛇。
　　万古之蛇的实力真的非常强。
　　当初如果不是天神族还有其他帮手的话。
　　也未必能击败星空神族。
　　至于那个和你很要好的大姐姐。
　　我只能感知到她身上有很浓重的万古之蛇的气息。
　　她的灵魂深处还有万古之蛇埋下的‘灯芯’。
　　这个迹象通常指向两种情况：
　　要么。
　　她就是万古之蛇转世之身。
　　是那个拥有终结纪元能力的恐怖存在的本体。
　　要么。
　　她就是被万古之蛇看上的宿主……
　　你应该明白我的意思。”
　　……
　　罗杰微微一愣：
　　“宿主？”
　　“那……”
　　他的话还没说完。
　　仙蒂便给出了肯定的答复：
　　“待到万古之蛇彻底回归并复苏，她的人格就会被吞噬！”
　　“甚至从现在开始，她的意志可能已经在被万古之蛇支配了……”
　　“所以我才提醒你最好离她远点。”
　　“其他强者也就算了，万古之蛇的传承可不是那么好拿的啊……”
　　“祂是真正意义上的不死不灭的超级生物，和天神本质上的区别了！”
　　听到这里。
　　罗杰轻轻点了点头。
　　如果真是这样。
　　那发生在贝雅身上的一些事情就可以得到解释了。
　　“她向我发起求救，恐怕也是察觉到了万古之蛇的手脚。”
　　“这次行动，其目的不至于拯救奎南，而是贝雅的一次自救，她想要从万古之蛇留下的陷阱里挣脱出来……”
　　罗杰越发确定了这种可能性。
　　至于仙蒂提及的贝雅如今已被万古之蛇支配这种可能他也考虑过。
　　但先前在白鲸位面里。
　　二人共同经历了维兰编制的梦魇。
　　彼时二人灵魂靠的非常近。
　　罗杰可以明确感知到她的灵魂还是很完整的。
　　后来罗杰出事的那次也是同理。
　　所以他仍然选择相信她。
　　当然。
　　在得知了万古之蛇这一因素后。
　　罗杰自然也会在日后的合作中多留一道后手。
　　他信任贝雅。
　　但不信任其他人。
　　特别是那些活得时间超久的老变态——
　　寿命达到一定程度的生物。
　　基本上都会被时间泯灭了人性。
　　而且都是为达目的不择手段的家伙。
　　这种人非常危险。
　　罗杰绝对不会掉以轻心！
　　……
　　“看来这次的荒古大陆之行，比预期中还要热闹一些呢。”
　　他自嘲一笑。
　　旁边的仙蒂看了他一眼。
　　忽然微笑道：
　　“其实还可以更热闹一些。”
　　罗杰眨了眨眼皮：
　　“可以不更热闹吗？”
　　仙蒂立刻就板起了脸：
　　“怎么？”
　　“大姐姐的命就是命？”
　　“我的就不是了？亏我还天天给你打工！”
　　罗杰长叹一声：
　　“你说吧。”
　　事实上。
　　在看到她的笑容的那一刻。
　　罗杰就知道这桩麻烦是推脱不掉了。
　　听到这话。
　　仙蒂瞬间变脸。
　　粉嫩的脸蛋上重新洋溢起青春活泼的笑容来：
　　“我希望能在这个世界解决掉「清道夫」！”
　　清道夫。
　　听到这个词汇。
　　罗杰的表情顿时就严肃起来：
　　“你想到办法了？”
　　这玩意儿在他手里就好像一个定时炸弹。
　　但偏偏又不能胡乱处理。
　　如果能解决掉的话。
　　也是一件好事。
　　当下。
　　便听仙蒂点头说道：
　　……
　　“隔离和封印对清道夫来说都不是行之有效的解决方案。
　　在这台「灭世武装」之上。
　　极有可能还加载了其他的触发程序。
　　只不过我们不知道而已。
　　所以我想借不在主物质界的机会解决掉它！
　　目前。
　　我想到了两种方法——
　　……
　　第一种。
　　为「清道夫」找一个主人。
　　令那个人代替我成为「灭世者」。
　　而后我们干掉他就行了。
　　这个办法听起来简单。
　　但有三个难点：
　　……
　　首先是清道夫主人的人选！
　　我们不能选择太弱的人或者无辜之人。
　　前者不能承受清道夫的力量。
　　后者违背了我们的初衷。
　　而如果将这台武装交到邪恶之人的手中。
　　这又有可能成为为虎作伥的凶器。
　　所以。
　　在人选方面。
　　非常难确定。
　　……
　　其次。
　　我们该如何让对方心甘情愿地成为清道夫武装的主人？
　　这一点可能是最容易解决的。
　　反正撒谎唬骗是你的拿手好戏。
　　我相信你总有办法能让别人上当的。
　　不是么？
　　……
　　最后。
　　也就是三点之中最难的一点了：
　　我们该如何杀死持有清道夫武装的敌人？
　　根据我的记忆。
　　灭世武装拥有近乎天神的杀伤力。
　　防御力方面有所欠缺。
　　但也接近了不朽。
　　可能还有一些复活手段。
　　但这方面我就不太了解了。
　　不过我基本清楚清道夫的全部弱点。
　　怎么说？
　　有信心正面打败一台灭世武装吗？”
　　……
　　说到这里。
　　仙蒂饶有兴致地看向了罗杰。
　　后者沉默片刻。
　　缓缓开口道：
　　“第二个方案。”
　　仙蒂颇感无趣地耸了耸肩。
　　她润了润嗓子。
　　而后缓缓叙述了起来。
　　……
　　相比第一个方案。
　　第二个方案要更加复杂。
　　但风险系数也随之要低上一些。
　　第一个方案其实就是转嫁清道夫的主人。
　　而后用暴力手段摧毁觉醒状态下的灭世武装。
　　但第二个方案则不同。
　　它的思路是寻找另一台同等能级的天神武装来抗衡清道夫的力量。
　　从而达到中和和平衡的效果！
　　在仙蒂的叙述中。
　　罗杰了解到了各种武装的来源。
　　事实上。
　　无论是「天神武装」还是「灭世武装」。
　　又或者「恶魔武装」、「炼狱武装」之流。
　　都是起源于一个天神游戏和一群充满奇思妙想的炼金师！
　　……
　　在很久之前的高层星轨。
　　刚刚结束裂天之战解决了内外隐患。
　　彼时畸变物质的入侵还未到来。
　　各式各样的天神游戏盛行于奥星之上。
　　而就在其中一个和炼金术有关的游戏里。
　　诞生了一个名为「红谷」的炼金术组织。
　　红谷将整个宇宙最聪明的一批炼金师们聚在了一起。
　　他们在游戏中肆意妄为地发挥着自己的才能。
　　种种现实无法实现的道具。
　　如雨后春笋般在天神游戏里出现——
　　……
　　变种泰坦。
　　磁暴星链。
　　斩星刀。
　　逆流圣杯。
　　……
　　这些道具在游戏里大放异彩。
　　赢得了不少注视的目光。
　　其中就包括了各式各样的‘武装’。
　　红谷的炼金师们为「武装」制定了一个标准：
　　即超巨化、人工驾驭、提升驾驭者至少1个能级战力的增幅效果的超级装备！
　　在这一标准下。
　　五花八门的武装在有游戏里频频涌现。
　　根据力量性质的划分。
　　自然就有了「天神武装、炼狱武装、恶魔武装」等等的区分。
　　但本质上。
　　这些武装的设计思路都是一脉相承的。
　　都是从特定的能量场中汲取超巨大的能量施加到驾驶者的身上。
　　通过武装来减轻驾驶者的负担。
　　并直观地提升其战斗力。
　　对于现实世界来说。
　　这些武装存在一个巨大的缺陷——
　　现实世界没有那么多的力量源可供他们汲取。
　　哪怕是天神。
　　也仅仅能维持一台同等级的武装的力量消耗而已。
　　即便是可以应用于星舰之上的生物能源。
　　也经不起超巨化武装的消耗。
　　所以这玩意儿仅限于那个炼金术游戏里。
　　大家虽然在游戏里玩得很开心。
　　但没有人把它搬到现实之中。
　　可某一日过后。
　　这个宇宙发生了悄然的变化。
　　有一名暂未确定的天神级强者对九大星球施加了「虚化诅咒」。
　　祂诅咒整个宇宙化为虚无。
　　而虚无之物则会成为现实。
　　具体的转化介质。
　　赫然就是在高层星轨风靡一时的天神游戏！
　　如果当初那个诅咒成真。
　　那么九大星球就会从真实世界变成一个游戏。
　　而游戏世界。
　　反而会取代现实法则成为真实！
　　好在当初的那个诅咒并未成功。
　　其他天神们付出了巨大的代价了阻止了那名施咒者。
　　后来发生了什么仙蒂也不太清楚。
　　她只知道。
　　那次事件过后。
　　整个宇宙的法则出现了残缺。
　　而一部分天神游戏里的物品竟然出现在了现实之中！
　　其中就包括了各式各样的超巨化武装！
　　「灭世武装：清道夫」就是其中之一。
　　事后有人猜测。
　　那个诅咒并非失效。
　　只是没有完全成功。
　　至少「红谷」所在的那个游戏就部分变成了现实。
　　在这种情况下。
　　那群炼金术设计出来的一部分荒诞道具纷纷泄露出来。
　　成为九大星球炙手可热的宝物！
　　在这之后。
　　九大星球掀起过一阵狂热的寻觅「红谷出品」的热潮。
　　可惜的是。
　　红谷的炼金师在那次诅咒事件后消失的无影无踪。
　　没有人能追踪到他们。
　　而天神们也关闭了绝大多数的天神游戏。
　　这件事很快成了天界的禁忌。
　　至于当初那个诅咒。
　　更是已经无迹可寻。
　　……
　　“现在的天界恐怕已经没有多少人知道天神武装的来历了……”
　　仙蒂轻轻叹了一声：
　　“我甚至都怀疑天界也已经陷入了一片混乱之中，否则怎么可能任由我逃离使命？”
　　罗杰沉默不语。
　　他还在消化仙蒂的话中带来的巨大内容。
　　半晌。
　　仙蒂忽然幽幽地看着他：
　　“你说当初那个诅咒，到底有没有成功？”
　　“我刚刚突然想到啊，万一，我是说万一——那个诅咒其实已经成功了，只不过我们不知道而已，所以九大星球变成了游戏，而天神游戏才是真实？”
　　“你说有这种可能性吗？”
　　罗杰额头上沁出豆大的汗水来。
　　“有可能吗？”
　　仙蒂穷追猛打地问道。
　　罗杰摇了摇头：
　　“不知道。”
　　“这种事情无法证实，也无法证伪，多想也是无益。”
　　仙蒂愣了一下。
　　旋即深以为然地点了点头：
　　“那不说这个。”
　　“搞清楚天神武装的来历之后，我觉得我们只要找到当初那批红谷炼金师之中的一个，或者找到他们的传承者，就有机会解决清道夫武装的问题！”
　　罗杰奇怪地问：
　　“红谷炼金师不是销声匿迹了么？”
　　“而那都是多少年前的事情了？”
　　“我们上哪儿找？”
　　仙蒂面色古怪地说：
　　“你不会真不知道这片大陆是天神试验场吧？”
　　“全称就是「天神武装试验场」啊！”
　　“这片大陆就是当初那个化为现实的游戏的一部分啊！”
　　“红谷炼金师的总部就在这块大陆上。”
　　“不然这块大陆的法则为什么和其他地方不同呢？”
　　“事实上。”
　　“我怀疑整颗奎南星都是游戏化成的现实。”
　　“不然奎南在天神族里也不会那么格格不入……”
　　她絮絮叨叨地说了很多八卦。
　　却见罗杰的表情越发怪异。
　　便忍不住喊道：
　　“喂喂喂！”
　　“你有没有在听我说话？”
　　“你在想什么？！”
　　罗杰顿时如梦初醒。
　　他苦笑着摇了摇头。
　　解释了一句：
　　“信息量太大了。”
　　对罗杰来说。
　　‘奎南星是游戏化成的现实’这一可能勾起了他脑海里的许多思绪——
　　……
　　穿越者的身份。
　　……
　　维兰闹剧。
　　……
　　侠隐模板。
　　……
　　这一切背后似乎有蛛网般密集的线索正在环环相扣。
　　可罗杰现在还没找到那个突破口！
　　越来越多的碎片信息反而干扰了他的判断。
　　他强迫自己冷静下来。
　　在认真地思考完仙蒂提及的解决方案后。
　　罗杰郑重地问道：
　　“所以，第二方案就是寻找红谷相关的线索？”
　　仙蒂认真地点了点头：
　　“我的感知能力很强的。”
　　“只要我们往大陆深处走一趟。”
　　“肯定能找到红谷的总部！”
　　“到时候说不定还能解开当年那个诅咒的谜团呢！”
　　罗杰没有拒绝她。
　　只是谨慎地问道：
　　“既然你确定清道夫武装是从游戏转化为现实的道具，而非天界后来自行制作的。”
　　“那为什么它会对你有这种致命的吸引力呢？”
　　“难道说——”
　　“你也是从那个游戏里转化出来的？”
　　仙蒂脸上的笑容顿时不翼而飞。
　　……


第433章 我刀呢？
　　……
　　气氛渐渐变得沉重起来。
　　面对罗杰的提问。
　　仙蒂沉默了很久。
　　才怅然若失地回应说：
　　“我不知道。”
　　“我的记忆仍然不够完整，我能感觉到那些来自于血脉的知识仍有一部分是被掩盖的。”
　　“你的推断很有可能是真相……”
　　“但在真正的事实是水落石出的那一天到来之前。”
　　“一切也都只是毫无意义的猜测。”
　　罗杰点了点头。
　　仙蒂的回应在某种意义上和他如今的心境相差无几。
　　纵然关于穿越这件事他有很多猜测。
　　但在追溯到真相之前。
　　过多的揣测确实没什么益处。
　　只不过。
　　罗杰的直觉告诉他：
　　仙蒂和那个炼金术游戏必定大有渊源。
　　或许只要他找到红谷的遗迹。
　　很多惊人的真相便会得到揭开。
　　但感知权柄的另一面又告诉他。
　　真相可能是一些令人无法接受的事实。
　　接触红谷炼金相关的信息很有可能为他带来厄运。
　　这两种可能性在感知之中形成了一对巨大的矛盾。
　　它们就好像两个小人在罗杰的脑海里疯狂打架。
　　打到后来。
　　罗杰一想到红谷这个词。
　　他的脑袋就会头疼的厉害！
　　这种情况在他掌控了感知权柄之后还是第一次出现。
　　可见仙蒂的身世确实藏着许多蹊跷之处。
　　当下。
　　两人各自沉思了一会儿。
　　片刻后。
　　还是仙蒂主动结束了思考的状态。
　　她低声说道：
　　“这片大陆深处不仅有红谷的遗迹。”
　　“还活跃着一种来自更高星轨的力量。”
　　“目前的我还不能确定它的力量性质，但和尤加特拉希的某些族裔很是相近。”
　　尤加特拉希？
　　罗杰心中一动。
　　那不是第三星轨的独苗么？
　　也是仙宫所在的星球！
　　“难道是那个仙宫叛徒？”
　　联想到赫迪瓦拉的委托。
　　罗杰只觉得肩头越发沉重。
　　一时间。
　　他仿佛觉得自己成为了一艘被两股激流包裹的孤舟。
　　有一股强大的力量正不动声色地引导着自己朝着大陆深处走去；
　　但内心深处却有一个声音在不断警告他：
　　那里很危险。
　　离这一切远一点！
　　罗杰不明白双星之上还有什么能威胁到自己的力量。
　　但他从不小看任何潜在的敌手。
　　因此。
　　他的内心深处陷入了罕见的挣扎。
　　旁边的仙蒂似乎是察觉到了他的犹豫。
　　便轻声安抚说：
　　“不去也没有关系。”
　　“我们还有方案一，找个分量足够的邪恶者就行了，至于唬骗他成为清道夫主人的过程，你把它当成是处决的过程就是了……”
　　“我的力量不能长时间维持第二形态，不过我会在暗处帮助幼年期的我处理好白猫权柄的事宜的，这一点请你放心。”
　　“先这样吧，再见，罗杰！”
　　说完。
　　她的身影徐徐消失。
　　取而代之的。
　　是一只满脸都写着茫然的胖嘟嘟的小精灵。
　　罗杰不动声色地捏了捏它的脸蛋。
　　而后带着她转身离去。
　　……
　　仙蒂第二形态的复苏对罗杰来说只是一个小插曲。
　　她提供的情报虽然重要。
　　但还无法左右罗杰当前的决定。
　　关于贝雅。
　　他一直是比较相信的。
　　哪怕这次事件背后有万古之蛇这种大反派的投影。
　　罗杰也不会轻易怀疑自己的盟友。
　　所以。
　　落松平原。
　　他是一定会去的。
　　而一周的时间。
　　也足够他做很多事情了。
　　比方说。
　　想清楚是否要就「红谷炼金师」这一线索进行刨根挖底地追查；
　　又比方说。
　　是否顺势切入到追踪仙宫叛徒的节奏中。
　　当然还有最重要的。
　　先狠狠地刷上一波星空神族！
　　对于罗杰来说。
　　这是最具实际意义的任务。
　　比干坐在那儿空想强太多了。
　　所以他实践起来也是极有动力。
　　当天夜里。
　　罗杰便用信息卷轴成功地复制出一个差不多拥有游猎者苏菲娅1/10技能专长库的角色来。
　　至于外表和气息。
　　自然是100%和苏菲娅重合的。
　　借着夜色的掩护。
　　罗杰果断出击。
　　和苏菲娅总是选择星空神中的强者下手不同。
　　罗杰却选中了星空神族中的弱者重拳出击。
　　毕竟在罪恶标记的算法里。
　　强和弱没有本质的区别。
　　都是杀掉一名星空神族提升极少的生命值而已。
　　罗杰当然不会给自己的工作增加麻烦。
　　是夜。
　　他火力全开。
　　杀的冰龙峡谷附近的星空神族风声鹤唳。
　　白猫所在的大部队更是受到命令退到山麓下方10公里以外的平原处驻扎。
　　白天。
　　罗杰低调地跟着白猫之神混迹在大部队之中。
　　十分忠诚地听从着上级的调遣。
　　发现‘天神族游猎者’忽然不按之前的规律动手了。
　　气急败坏的星空神族加大了搜查的力度。
　　整个冰龙峡谷差不多都被图腾法阵和星空之眼填满了。
　　可就是找不到苏菲娅！
　　这让罗杰也深感惊讶。
　　于是第二晚和第三晚。
　　他加大了刷刷刷的力道。
　　特别是第三夜。
　　他一度火力全开。
　　一次引怪差点把两万名左右的星空神族给聚在了一块。
　　尽管都是最低级的「神之血」。
　　但也给他制造了一定的麻烦。
　　好在罗杰到底技高一筹。
　　在干掉1/3的「神之血」后。
　　他飘然离去。
　　没有留下一丝痕迹。
　　于是。
　　第四日白天。
　　星空神族倾巢而出。
　　冰龙峡谷最后不到1/20的未被监视覆盖的空间也被填满了。
　　这一下。
　　别说苏菲娅了。
　　罗杰都不敢轻举妄动了。
　　星空神族的监视网络并不是摆设。
　　前三晚他都是主动绕开那些地方强行作案的。
　　从效率上来说。
　　只能说一般般。
　　冒着被发现的风险狂刷三天。
　　进度条也才涨到了1/10而已。
　　只能说生命值提升之路还很漫长！
　　罗杰还需要努力！
　　当然。
　　罗杰本人在查看进度条的时候内心深处则是另一个想法——
　　“如果归零刀在手……”
　　“现在已经成了！”
　　尽管罗杰每天都在自己做自己的思想工作。
　　但归零刀始终是他心心念念的神器。
　　再加上接连三天冒名狂杀都没办法引出隐藏在暗处的苏菲娅。
　　罗杰终于决定转换思路——
　　“再这样下去追着星空神族的人杀也不是个办法。”
　　“苏菲娅很沉得住气。”
　　“万一把星空神族逼急了把给她的大招给到我身上就不好了。”
　　“看来今晚得去拜访一下天神族游猎者了！”
　　想到这里。
　　他忍不住看了一眼数据栏。
　　……
　　「留香（龙涎香特效）：异香坐标解析完成……冰龙峡谷XXX.YYY.ZZZ！」
　　……
　　「终极猎手：是否开启追踪？」
　　……
　　启动终极猎手就意味着大大增加了「留香」这一后手被发现的可能性。
　　在罗杰绝对不会贸然传送过去的前提下。
　　这可能会给苏菲娅反制的机会。
　　但事态变化容不得罗杰多做犹豫。
　　第四日黄昏时分还未入夜。
　　他便循着终极猎手的感应抵达了冰龙峡谷一处地势低矮的水潭旁。
　　水潭上有个瀑布。
　　在升格感知的帮助下。
　　罗杰顺利地在瀑布后方找到了一个非常隐秘的洞穴入口！
　　这洞穴极为深幽。
　　罗杰用天视地听感知了一番。
　　发现此处竟然只有一个单向的出口！
　　而在洞穴的极深处。
　　确实有一个生命体正在极为缓慢地恢复着自身的体力和精力。
　　她的心跳频率低到几乎不可察觉。
　　体温气息这些痕迹也被极好地抹去了。
　　“难怪星空神族的人找不到她！”
　　罗杰暗暗点头。
　　事实上。
　　若不是他有异香作为指引。
　　也不可能找到这么猥琐的地方！
　　在洞口徘徊了一会儿。
　　罗杰刚想进去。
　　却又停住了脚步。
　　……
　　“按理说狡兔三窟，就算这地方非常隐蔽，她也该给自己留个退路才对……”
　　“莫非其中有诈？”
　　罗杰隐匿于洞外。
　　心中惊疑不定。
　　阻碍他果断闯入的还有另一个因素。
　　那就是天神族的目的！
　　这几天。
　　罗杰深入思考过苏菲娅来此处兴风作浪的目的。
　　单纯从她的行为来看。
　　像极了年轻人为了世仇而逞凶报复的举动。
　　但罗杰不信天神族真的会放任这种天才游猎者进行毫无意义的滥杀之举。
　　考虑到贝雅提到过天神族的「屠神日祭典」。
　　罗杰总觉得苏菲娅出现在冰龙峡谷这件事背后必定有更深的隐情。
　　有隐情。
　　就意味着极有可能有陷阱。
　　“或许她并不是孤身一人来的冰龙峡谷。”
　　“或许大开杀戒只是她在为某个事情做掩饰……”
　　罗杰心中暗暗猜测。
　　当下。
　　他耐心地趴在洞口。
　　用天视地听以及感知权柄反复摸索。
　　至于狼崽子们。
　　更是早早地被他放出去搜集信息了。
　　不出20分钟。
　　数据栏上便传来了新消息。
　　……
　　「中伤之狼：更新了隐秘洞穴的新信息！」
　　……
　　「你的眷族们发现了隐秘洞穴的上半段存在16个危险程度极高的陷阱和结界，这些陷阱和结界足以埋葬大多数麻痹大意的盗贼或刺客；
　　……
　　而在洞口附近。
　　活跃着一群微不可察的‘以太蠕虫’！
　　它们是最隐蔽的侦查守卫。
　　一旦有外来者靠近。
　　洞穴深处的主人就会第一时间发现异常！
　　……
　　在隐秘洞穴的中段。
　　看似单一的通道则被随机地移向了99个时空裂缝。
　　这些时空裂缝分别指向了不同的时空乱流。
　　但凡涉足其中。
　　下一秒就有可能出现在炼狱、深渊、星空、废墟之海等地方！
　　警告！
　　这些时空裂缝非常危险。
　　且不可控。
　　同时还有向四周围蔓延的趋势！
　　……
　　隐秘洞穴下段无法勘测！」
　　……
　　果然有陷阱。
　　而且不止一处！
　　罗杰冷笑一声。
　　不过下一秒。
　　他便意识到了不对——
　　“这么复杂的通道陷阱设计……”
　　“而且还明晃晃地摆在星空神族的人眼皮子底下？”
　　“这不是担心人家发现不了你么？”
　　刹那间。
　　罗杰一个闪烁拉开了距离。
　　待到他的身形出现在那潭水和瀑布的上空。
　　仔细凝望下方数十秒之后。
　　他的视界里出现了一抹新的红光！
　　……
　　「提示：你发现了‘半神器：幽闭洞穴’」
　　……
　　「幽闭洞穴：可移动的洞穴式居所。
　　可自由设计洞穴内部关卡与陷阱。
　　隐蔽性和适应性极强。
　　可随时融入环境为不被任何人发现……」
　　……
　　又一件半神器！
　　罗杰忍不住咬了咬嘴唇。
　　这天神族小富婆是搞半神器批发的吗？
　　算上归零刀。
　　这已经是罗杰在她身上看到的第三件半神器了！
　　虽说这玩意儿的出现越发坚定了罗杰要劫富济贫的念头。
　　但半神器摆在这里。
　　他也不敢肆意妄为。
　　当下。
　　罗杰极为隐忍地推开一公里。
　　找了个地方开启了「藏匿」。
　　他要守着苏菲娅的洞穴！
　　“我就不信你能一直沉得住气！”
　　抱着这样的念头。
　　罗杰开始了枯燥无味的蹲点行动。
　　他原本以为。
　　以苏菲娅之前表现出的耐心和沉着。
　　自己恐怕要蹲上很久才能抓到她了。
　　可谁知道这一夜的后半夜。
　　洞穴深处就传来了些微的动静！
　　3分钟后。
　　一个矫健的身影从瀑布中一跃而出。
　　月光下。
　　她警惕地查探了一下四周围的环境。
　　确认没什么危险之后。
　　她才快速地抹去行走的痕迹。
　　而后消融在夜色之中！
　　一公里外。
　　罗杰屏住呼吸。
　　平静地跟了上去。
　　……
　　离开洞穴之后。
　　苏菲娅没有走太远。
　　她快速地抵达了冰龙峡谷西部的一处极浅的山谷里。
　　山谷入口处。
　　一个身材高大的黑影正在等待着她。
　　在看到她的那一瞬间。
　　那黑影便冷冷地问道：
　　“来了？人呢？”
　　苏菲娅平静地说道：
　　“就在我身后！”
　　下一秒。
　　二人几乎是同时冲着苏菲娅身后不足300米的罗杰藏身处发起了突袭！
　　嗖！
　　数道电光划破了夜空。
　　空气在那一瞬间凝固。
　　但也在之后迅速恢复了正常。
　　一棵枯死的巨型榕树下。
　　那黑影冷漠地看着地上散开的黑影。
　　而后缓缓地放下了手中的刀：
　　“他很谨慎。”
　　“来的只是一个投影。”
　　“被我杀了。”
　　数十米外。
　　苏菲娅皱了皱眉。
　　虽然干掉了那个变态的投影。
　　但她心中总有一种不舒服的感觉。
　　那种感觉说不清道不明。
　　就好像有什么东西离她远去了似的……
　　“等等！”
　　苏菲娅猛然惊醒。
　　她下意识地摸向自己的腰部。
　　下一秒。
　　一声尖叫声在浅谷里炸开：
　　“我刀呢？！”
　　黑影问询一愣。
　　刹那间。
　　二人环顾四周。
　　但见不远处的山坡上。
　　一个身影正在发足狂奔！
　　眼看就要跑的消失不见了！
　　“追！”
　　黑影说完。
　　整个人就消失在了原地。
　　苏菲娅也是咬着牙跟了上去！
　　……


第434章 太古冰龙
　　……
　　夜幕之中的追逐隐秘而迅捷。
　　峡谷低地。
　　接连三道疾影抹过树杈。
　　惊起一众飞禽。
　　苏菲娅紧咬牙关。
　　为了追回自己的武器。
　　她几乎是用尽了全力。
　　可即便如此。
　　她也没能追上黑影和那夺走她刀的男人！
　　在升格敏捷和感知的锁定下。
　　她只能看到那黑影以不可思议的速度撕裂了空间。
　　嗖！
　　五秒后。
　　黑影穿透了那落荒而逃者的身躯。
　　其身子稳稳地落在了一处较高的枝干上。
　　苏菲娅身子猛然一僵！
　　她不敢置信地低头看去。
　　但见那个被黑影击中的男人竟是快速地融化在了黑暗之中。
　　无声无息间。
　　他变成了一摊无法触摸的影子！
　　“又是一个投影。”
　　“好狡猾的对手。”
　　黑影默然无语。
　　苏菲娅二话不说，一脚蹬在枝干上，就想回去重新追踪那个偷她刀的人。
　　可下一秒。
　　黑影直接拦在了她的去路之前。
　　“不能再追了。”
　　黑影淡淡地说：
　　“来不及了。”
　　说话间。
　　他还朝着东北方示意了一下。
　　在那里。
　　来自星空神族的侦查守卫已经被惊动。
　　熙熙攘攘的星光和明晃晃的神火开始靠近过来。
　　根据苏菲娅的经验。
　　这个包围圈会在45秒左右成形。
　　如果不能在这个时间点逃离此地的话。
　　那么就必须要和人多势众的星空神族正面开战了！
　　这不符合她当下的计划。
　　更何况。
　　她还有更重要的使命在身。
　　只是。
　　一想起那个手脚不干净的家伙。
　　苏菲娅就恨得牙痒痒。
　　她有点情难自禁：
　　“可我的刀……”
　　“苏菲娅！”
　　黑影提高了一个声调：
　　“别忘了你的使命。”
　　“而且我向你保证，你的刀会回到你身边的，前提是我们的计划能顺利地进行，现在是最关键的时刻了，别在因为其他因素而分心了，明白吗？”
　　“事成之后，我会亲自出手替你追回那把刀的。”
　　“这是我的承诺。”
　　苏菲娅气鼓鼓地看着他。
　　数秒之后。
　　她才叹着气点头：
　　“明白了。”
　　“哥哥。”
　　黑影点了点头：
　　“那就按照我们说好的。”
　　“你继续去吸引星空神族的注意力。”
　　“而我继续负责在他们眼皮子底下给他们掘一座巨大的坟墓……”
　　苏菲娅有气无力地点了点头。
　　她看上去非常没有精神。
　　黑影没有在意。
　　他转身就要离开。
　　不过在临行之前。
　　他忽然回头问道：
　　“还有其他什么东西被偷了没有？”
　　苏菲娅小脸一红。
　　而后冷淡地摇头道：
　　“没有。”
　　黑影点头离开。
　　数秒后。
　　苏菲娅下意识地捂住了心口。
　　也恨恨地消失在了黑夜的林间。
　　没多久。
　　此地便被明火照亮。
　　怪异的怒吼声此起彼伏。
　　一只又一只奇特的图腾生物靠了过来。
　　静谧的氛围彻底被打破。
　　星空神族的人开始分析现场的情况。
　　只是始作俑者们早已各自散去。
　　其中跑的最快的当然是罗杰了。
　　当星空神族的人赶到现场的时候。
　　他早已翻过了三个山坡。
　　在50公里外的一处隐蔽洞穴里清点着到手的宝物。
　　只是。
　　伴随着清点的进行。
　　罗杰的脸色也稍稍有了变化。
　　数据栏上。
　　……
　　「记录：你对苏菲娅使用了‘巧取豪夺’」
　　……
　　「你获得了‘苏菲娅的亵衣’」
　　……
　　「巧取豪夺失败！」
　　……
　　「你获得了苏菲娅的武器（半神器：百战刀）」
　　……
　　“怎么特么的不是「归零刀」？”
　　罗杰看着手里那把和归零刀一模一样的半神器。
　　顺便扫了一眼那乳白色的布条。
　　眼皮子狂跳不止！
　　这百战刀非常不老实。
　　纵然被罗杰抓在手里。
　　它还在疯狂地一跳一跳的。
　　好似随时可能逃走。
　　匆忙之间。
　　罗杰只能看到一些模糊的数据。
　　和归零刀相似。
　　这百战刀也有一条非常霸道的属性。
　　……
　　「百战刀（半神器）」
　　……
　　「特效1（百战不殆）：在72小时中，你每击杀一个等级不低于自身5个能级的单位，你使用百战刀和归零刀时的威能便会提升2%，效果可持续叠加。
　　……
　　备注1：叠加上限未知
　　……
　　备注2：只要在72小时内完成一次合格的击杀，便能持续地累积‘百战不殆’的特效
　　……
　　当前百战不殆特效为：+1860%」
　　……
　　“这小妞到底什么家庭啊……”
　　罗杰摸了摸鼻子。
　　罕见地有了一种做贼心虚的感觉。
　　归零刀的特效已经足以令他发狂了。
　　这百战刀竟也不遑多让！
　　这种可持续累加的Buff维护起来固然费劲。
　　但效果是真的凶猛！
　　这一把武器在手。
　　其他武器显然都会黯然失色！
　　可罗杰的关注点并不在此。
　　相比于百战刀。
　　他其实还是更中意归零刀一点。
　　而更重要的是。
　　这苏菲娅浑身上下那么多半神器。
　　着实让罗杰有点担心会不会出现‘偷了小的出来老的’的经典戏码。
　　……
　　“天神族的底蕴确实不凡。”
　　“只不过……”
　　“这刀怎么这么不老实呢？”
　　罗杰一边苦恼着后续的行动。
　　一边忍不住动用了位格的力量才将躁动不安的百战刀压了下去。
　　眼下的情况对他来说有些许棘手。
　　他好不容易通过本体混在投影附近的方式从苏菲娅身上摸到了一把刀。
　　结果摸错了。
　　这其实是一个对他很不利的消息。
　　这基本意味着下一次罗杰就很难通过同样的手段来从苏菲娅身上摸刀了。
　　毕竟同样的招式对顶尖游荡者来说不可能上当两次。
　　更何况。
　　她现在身边还多了一个疑似顶尖游荡者的猛男。
　　罗杰和她正面交锋的意愿更加低迷了。
　　可就这么压着百战刀也不是个办法。
　　罗杰的目标始终很明确。
　　那就是拿到苏菲娅手中的另一把刀！
　　“如果能知道她身边的那个猛男是谁就好了……”
　　罗杰心想着。
　　于是他闭上双眼。
　　杀戮权柄火力全开。
　　混沌的视界中。
　　中伤之狼的狼嚎声跨越时空传递到了他的心间。
　　刹那间。
　　一幕幕混乱而可怕的景象强制灌输了进来。
　　罗杰看到了那个黑影离开了苏菲娅。
　　而后他一路北上。
　　接着来到了冰龙峡谷的中央。
　　沿着那冰川凝结成的山脉。
　　黑影抵达了冰川腹中的一处神秘洞窟里。
　　在那里。
　　一具体型极为惊人的超级骨架正沉寂在万古不化的冰川之中。
　　骨架的一部分保存完好。
　　另一部分却只剩下了一些近乎化石的痕迹了。
　　骨架四周。
　　是一个个非常隐蔽的神力引导阵。
　　荒古大陆禁制神力。
　　但在这里。
　　罗杰却看到了神力正在极缓慢地流转、运行。
　　虽然其效率比外界差了何止百倍。
　　但成果确实肉眼可以看得出来的。
　　在那些神力引导阵的作用下。
　　那骨架之上竟是长出了些许的肉芽！
　　罗杰还想凑近看得更清晰一些。
　　可下一秒。
　　那黑影猛然转身朝着黑暗中看了过来。
　　幻象也因此而终结。
　　杀戮权柄中传来中伤之狼的嗷呜声。
　　那是它们受到精神冲击而被迫撤离的信号！
　　“居然被发现了！”
　　罗杰也是有点惊讶。
　　虽说他命令中伤之狼暗中尾行黑影便做好了一定的心理准备。
　　但这还是第一次有人能发现小狼崽们。
　　可见这家伙的不俗。
　　为了保险起见。
　　罗杰及时召唤了小狼崽们。
　　片刻后。
　　数据栏上也更新了新的信息。
　　……
　　「提示：你的眷族们发现了‘天神族十狩之一：猎法者菲尔顿’」
　　……
　　「你在万古冰川之下发现了‘太古冰龙的骨架’！」
　　……
　　「你发现了‘神力引导阵（复苏/集群）’」
　　……
　　「你察觉到天神族正在试图复活一名陨落多时的图腾神：太古冰龙坎贝尔！」
　　……
　　「历史知识（荒古大陆）：太古冰龙坎贝尔是图腾神中的另类。
　　祂诞生于图腾神系崛起的荒古大陆。
　　但却非任何一名星空神的投影。
　　作为一条变种冰龙。
　　祂几乎达到了真龙才能踏足的龙类巅峰。
　　祂立下了不朽丰碑。
　　并接近了天神之杖。
　　……
　　坎贝尔死于图腾神们策划的一场有密谋的暗杀之中。
　　原因自然是祂并非星空神族中的一员。
　　这头冰龙死时对星空神族饱含怒火。
　　祂发誓死后愿化为龙巫妖而复仇。
　　只可惜。
　　祂的咒怨被图腾神们及时地消弭掉了。
　　现如今。
　　冰龙峡谷只剩下一具毫无声息的骨架……」
　　……
　　原来如此！
　　在看完太古冰龙坎贝尔的生平之后。
　　罗杰瞬间明白了天神族在此地的布置和计划。
　　“他们想要复活太古冰龙来对抗星空神族？”
　　“苏菲娅只不过是明面上吸引火力的棋子……”
　　“制定这个计划的人有点魄力啊！”
　　就算是罗杰。
　　也不得不发出这样的感慨。
　　这一计策可谓是将多重博弈发挥到了极致。
　　如果偷偷地复活太古冰龙的话。
　　必定会被星空神族的人感知到此处的危险。
　　稍微联系一下冰龙峡谷的历史。
　　他们自然会找到危险的源头。
　　可现在不同。
　　苏菲娅的强势到来掩盖了一部分危险的起源。
　　在混乱之中。
　　谁也说不清感知到的风险是否全然来自于苏菲娅。
　　只要这趟水被搅得足够混。
　　那么天神族的计划就有足够高的成功率！
　　不得不说。
　　这是一个很有魄力的计划。
　　罗杰很欣赏。
　　也很看好计划能够获得成功。
　　当然。
　　前提是。
　　没有人跑到星空神族那边去告密——
　　“不告密的话……”
　　“封口费总要的吧？”
　　罗杰眼珠一转。
　　总算露出了些许的笑容。
　　……
　　……
　　夜色渐浓。
　　冰龙峡谷正南方。
　　远离熙熙攘攘的针叶林。
　　低矮的石头岭在月色下蜿蜒成景。
　　一块高大的石头上。
　　一个矫健的人影悄然显现。
　　她面带怒色看向了石头下方那个表情木然的男人：
　　“你还敢来找我？！”
　　“不会又是个投影吧？藏头露尾的鼠辈！”
　　下一秒。
　　她手中的刀直接出鞘——
　　“就算是投影我也照杀不误！”
　　哐当！
　　面对那来势汹汹的刀锋。
　　罗杰直接把百战刀亮了出来。
　　不出他所料。
　　一记简单的对拼过后。
　　苏菲娅便冷静地返回了原地。
　　看着百战刀上留下的对拼印记。
　　她的脸上浮现出一丝不舍的表情。
　　“你们的人在复活太古冰龙。”
　　“我本可以告诉星空神族。”
　　“但我没有这么做。”
　　罗杰平静地看着她：
　　“这算是我为接下来的交易展现的一点诚意。”
　　听到这话。
　　苏菲娅露出了惊怒荒唐的神情：
　　“交易？诚意？毛贼有什么资格和我交易？”
　　罗杰眨了眨眼：
　　“凭我手里有这把刀！”
　　“凭你们杀不了我！”
　　“凭我知道你想干什么！”
　　“够了吗？”
　　他的声音在石头岗上徐徐飘散。
　　这一次。
　　苏菲娅没有急着回答。
　　而是非常认真地看着他。
　　似乎要把罗杰浑身上下的每一个细节和伪装都看穿！
　　“没必要看这么仔细。”
　　“这也是个投影。”
　　罗杰低声笑道。
　　苏菲娅冷哼一声：
　　“你到底是什么人？”
　　罗杰摇头道：
　　“这不重要。”
　　“我想要你的刀，当然，不是这一把。”
　　说着。
　　他掂了掂手里的百战刀。
　　又指着苏菲娅手里的归零刀。
　　而后比划了一个交换的动作。
　　苏菲娅瞬间明白了。
　　但她眼里充斥着挥之不尽的怒火！
　　她用尽量克制的声音低吼道：
　　“这是我的刀！”
　　“我的！”
　　“两把都是！”
　　罗杰眉头一皱。
　　看得出来。
　　这小妞对兵器的迷恋不逊于自己。
　　这可能会有点难办。
　　但他仍然试图通过和平的方式解决问题：
　　“事情总是会发生变化的。”
　　“又或者……”
　　“你情愿我把消息告诉星空神族？”
　　苏菲娅握紧了刀柄。
　　她恨不得冲上去把眼前这个家伙剁成肉酱！
　　但理智告诉她。
　　抛开投影的可能性不谈。
　　这家伙展现出的实力非常强大。
　　万一自己追不上他就麻烦了。
　　事情到了这一步功败垂成是她无法接受的。
　　她必须要稳住这个家伙！
　　可她又不愿意交出自己的刀！
　　几番纠结之后。
　　苏菲娅忽然冷声道：
　　“你想要归零刀？”
　　“莫非你的死敌拥有强大的复活能力？”
　　罗杰未置可否地回应说：
　　“也许。”
　　苏菲娅放缓了语气：
　　“我不可能把我的兵器交给你。”
　　“但是……”
　　“如果是租借的方式，或许我们还有商量的余地。”
　　“我想你也不是一个不讲道理的人，不是么？密斯特拉的除魔者，多重历史的毁灭者，正在崛起的杀戮暴君……”
　　“罗杰先生？”
　　罗杰吃了一惊。
　　还没等他询问苏菲娅是如何看穿自己身份的。
　　他的感知之中便传来了异动。
　　昏暗的视界中。
　　罗杰看到那群小狼崽正在和一群从未知处而来的狼打得火热！
　　他越看越觉得不对劲。
　　自己这边的狼崽子们怎么给那群外来的狼舔起来了？
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你发现了一群成熟的中伤之狼！」
　　……
　　「你的眷族们因遭遇同伴而感到喜悦！」
　　……
　　「警告：中伤之狼为母系氏族。
　　你的中伤之狼多为幼年期或发育期的公狼。
　　而苏菲娅的狼群则为年长的母狼。
　　她们对年幼的公狼有相对的支配权……」
　　……
　　便在此时。
　　罗杰耳边传来苏菲娅幽幽的声音：
　　“这世上拥有中伤之狼的人并非只有你一个。”
　　“罗杰先生。”
　　……


第435章 你很有钱吗？
　　……
　　“有点麻烦啊……”
　　看着那群风姿绰约的成熟母狼。
　　罗杰本能地感到不妙。
　　自己手底下的小狼都是气血方刚的愣头青。
　　哪里是这些如狼似虎的母狼的对手？
　　再多耽搁一会。
　　搞不好自己的家底都要被人家打听清楚了！
　　当下。
　　罗杰赶忙动用了杀戮权柄警醒小狼崽们要注意把握分寸。
　　另一方面。
　　他决定迂回出击。
　　即动用自己的美色来解决问题！
　　既然确定了苏菲娅的性别为女。
　　那么罗杰相信就没有「英雄气概+魅力权柄」拿不下的敌人！
　　月光之下。
　　罗杰无声地挺直了腰板。
　　可下一秒。
　　他的耳边却传来冷冰冰的声音：
　　“别再搔首弄姿了，罗杰先生，这对您的身份来说可不太体面……”
　　“另外。”
　　“我对魅力领域完全免疫。”
　　苏菲娅的眼神之中闪过一丝得意：
　　“没有任何男人能勾引我！”
　　罗杰试了一下发现确实不行。
　　只能遗憾地收了功。
　　而自始至终。
　　隐隐拿回主动权的苏菲娅都保持着淡定从容的姿态。
　　这让罗杰多少有些不爽。
　　双方继续僵持了一会儿。
　　苏菲娅主动开口道：
　　“我的话依然有效，如果你真的需要归零刀，那么我可以租借给你。”
　　“前提是你要帮我一个忙。”
　　“今天晚上，我要去刺杀星空神族中的一名中位神，只要你帮我完成这个任务，那么事成之后，我将会把归零刀借给你——为期十天。”
　　“相信我，这会是一笔很公平的买卖。”
　　石头之上。
　　苏菲娅侃侃而谈。
　　似乎已经胜券在握。
　　见罗杰没什么反应。
　　她刚想展开细说。
　　谁知道下一秒。
　　石头下的罗杰竟然转身就跑！
　　他的速度快得无与伦比。
　　眨眼间就快要消失在苏菲娅的视界之中！
　　少女大吃一惊。
　　赶忙风驰电掣般追了上去。
　　两名顶尖游荡者的追逐注定是无声而激烈的。
　　短短3分钟后。
　　罗杰在一处山脊的高点停了下来。
　　二十秒后。
　　苏菲娅才堪堪赶到他附近的地方。
　　她站在低地扬起头。
　　急剧的呼吸迫使她的胸口汹涌地起伏着。
　　月光照在了她模糊的侧脸上。
　　至少照出了一片雪白。
　　“你……”
　　苏菲娅的声音非常艰涩：
　　“你在做什么？”
　　她其实已经知道答案。
　　但在得到印证之前。
　　苏菲娅还是怀有一丝侥幸心理。
　　可下一刻。
　　她的侥幸便被无情击破。
　　但听罗杰开口道：
　　“我跑的比你快。”
　　苏菲娅没反驳。
　　她知道这是事实。
　　纵然都是升格敏捷的猛人。
　　但眼前这个变态确实在狂奔项目上远超过她。
　　……
　　“既然你追不上我，那么我就可以直接去找星空神族的人卖情报了。”
　　罗杰大气不喘地继续说道：
　　“太古冰龙的消息加上今夜的刺杀情报……”
　　“或许其价值确实超过一把归零刀了，不是么？”
　　这一波冷静的叙述让苏菲娅的心沉到了最谷地。
　　她万万没想到眼前这个男人在悄然被自己拿回对话的主导权之后还能保持如此清醒！
　　没错。
　　眼下需要交易和谈判的人其实不是罗杰。
　　而是苏菲娅！
　　罗杰手里不仅握着百战刀。
　　还握着天神族计划的命脉！
　　“我怎么会这么蠢？！”
　　苏菲娅懊恼地想着：
　　“我竟然把今夜的行动提前告诉了他，这等于将谈判的筹码拱手送上！”
　　她的情绪有些失控。
　　她将双手抱在头上。
　　有些无助地蹲在了地上。
　　不过这一幕仅仅维持了三五秒。
　　眨眼间。
　　苏菲娅便从懊悔中猛然惊醒。
　　而后她闭上了双眼。
　　启动了感知权柄！
　　“卑鄙小人！”
　　“别用你那双邪恶的眼睛盯着我看！”
　　苏菲娅气急败坏地冲罗杰的方向吼道。
　　罗杰耸了耸肩。
　　数据栏上。
　　……
　　「警告：苏菲娅察觉到了你的‘失智凝视’！」
　　……
　　「你停止了对苏菲娅的骚扰……」
　　……
　　真是个棘手的家伙。
　　博弈至此。
　　罗杰也忍不住有些佩服眼前这个个性十足的小富婆了。
　　她的敏锐和反应都是一等一的出色。
　　至于战斗天赋更是毋庸置疑。
　　稍加打磨必定能成为最顶尖的游猎者。
　　日后登临不朽丰碑那是大概率事件。
　　甚至天神也有可能！
　　“天神族果然人才济济啊……”
　　罗杰心中暗暗羡慕这个种族的超级天赋。
　　表面上。
　　他却是不动声色地开嗓道：
　　“还是那句话，主动权现在在我手里，我之所以站在这里和你谈判，仅仅是为了展现交易的诚意。”
　　“你不该要求太多的。”
　　“我现在只有一个问题：百战刀换归零刀，这个买卖，做？或，不做？”
　　苏菲娅双拳紧握地蹲伏在地上。
　　她的身子紧紧绷着。
　　仿佛一只受惊了的黑猫。
　　黑色的紧身衣勾勒出她规模不小的上围身段。
　　这让她的整个身子都显得更具视觉上的爆发力和冲击力。
　　罗杰看似轻轻松松地眯着眼睛看着她。
　　实则心中的警惕已经拉满。
　　倘若苏菲娅有任何攻击性的动作。
　　那么罗杰就会毫不犹豫地离开。
　　今晚他还没打算和天神族撕破脸皮。
　　归零刀虽好。
　　但只要苏菲娅还在他的视界里出没。
　　那么日后总归会有机会的。
　　……
　　“做！”
　　当意味着成交的字眼从苏菲娅的贝齿间冒出来的时候。
　　她紧绷的身子忽的松软下来。
　　“十步规则，明白吗？”
　　苏菲娅问。
　　罗杰点了点头。
　　这是顶尖游荡者之间在交换物品时不成文的规则。
　　双方将在距离十步的地方各自放下交易物。
　　而后面对面走向对方所在的地点。
　　之后拿到物品。
　　交易达成。
　　在这十步之内。
　　没有人可以保障你的安全。
　　只有你自己的反应和实力才可能救你一命。
　　但顶尖游荡者都是极为自负的。
　　十步的距离对于他们来说也是可反应的空间。
　　所以才有了这个规则来进行适当的交易。
　　二人约定好之后。
　　便相互靠近。
　　待到只有十步距离时。
　　罗杰率先间百战刀插在了自己脚后跟的位置。
　　苏菲娅也依依不舍地将归零刀放在了同样的地方。
　　紧接着。
　　双方相向而行。
　　月光之下。
　　两人都蒙着面。
　　眼神交错而过。
　　双肩亦是如此。
　　下一秒。
　　两人各自出现在对方原来的位置上。
　　“居然忍住了没有攻击我？”
　　罗杰有些惊讶地抓住了归零刀。
　　刹那间。
　　那归零刀变成了一条凶恶的毒蛇。
　　狠狠地咬在了罗杰的手背上！
　　哐当！
　　罗杰手背上并未出现咬痕。
　　毒蛇的牙倒是顺利地崩掉了。
　　……
　　另一边。
　　苏菲娅欣喜地抓住了百战刀。
　　可下一秒。
　　她眼中的喜色也变成了愕然。
　　象征着「伪装术」的尘土褪去。
　　她手中的百战刀赫然变成了一根风化的大腿骨！
　　而且还是不知道被亡灵法术反复利用了多少次、被透支了1000%的潜力的最劣等的骨头！
　　“你……”
　　她转身本能地想要指责。
　　但却看到罗杰若无其事地将毒蛇丢开的那一幕。
　　“看来我们都没什么诚意。”
　　罗杰轻轻一笑：
　　“那么。”
　　“是时候告辞了！”
　　他的身影开始虚化。
　　苏菲娅赶忙叫道：
　　“等等！”
　　“我可以给你真正的归零刀……但你根本驾驭不了它！”
　　罗杰冷冷地注视着她：
　　“继续编？”
　　苏菲娅急道：
　　“我没有在唬骗你！”
　　“归零刀是我亲自锻造出来的半神器，但它现在还只是一个半成品！”
　　“请相信我……”
　　“如果你有需要的话，我真的可以把归零刀借给你，但不能太长时间！”
　　“因为归零刀和百战刀是一对，它们的使用条件就是双刀同时使用！”
　　“另外，这是位格打磨的半神器，所以只有我的位格或者我的神血才能驱动这两件兵器，你就算拿走了也没有用的，不信你试试！”
　　这一次。
　　她的声音中充满了急切的意味。
　　罗杰细细品味了一下。
　　发现苏菲娅确实没有撒谎。
　　这百战刀和归零刀之间确实有着非常微妙的联系。
　　更重要的是。
　　这两把刀都直接指向了苏菲娅的身体深处。
　　那个地方。
　　恐怕就是她的位格了。
　　……
　　“除魔者先生，我想您应该不是个不讲道理的人。”
　　苏菲娅见罗杰沉默不语。
　　语气逐渐柔和起来：
　　“这两把刀就是我身体的一部分，说实话，我没办法容许别人拿走它们之中的任意一把，我捍卫它们的决心就像捍卫我自己的身体和生命一样！”
　　“这一点是毋庸置疑的。”
　　“但如果您真的需要这把武器，我们可以商量短期租借，以契约的形式进行，前提我也已经说过，那就是帮我完成今夜的任务。”
　　罗杰未置可否地哼了几声。
　　老实说。
　　苏菲娅的理由并没有打动他。
　　只是对方提到的‘不讲道理’那一段着实让罗杰有点汗颜。
　　回想起自己撞见归零刀之后发生的事情。
　　好像确实有那么一丢丢不择手段了。
　　虽说天神族不是什么好东西。
　　但罗杰自觉吃相也太难看了些。
　　与其这样。
　　还不如直接把苏菲娅杀掉来的干脆利落。
　　可现在看来。
　　这个选项也可以被排除掉了。
　　占卜和感知显示。
　　这两把刀确如苏菲娅所说的那样。
　　是一对半成品。
　　苏菲娅死了。
　　这两把刀也会失去大部分的灵性。
　　罗杰看中的特效也就未必能保留下来了。
　　“有灵性的半神器就是麻烦，连灵犀指都不管用！”
　　罗杰有点郁闷地想着。
　　不过他更在意的是苏菲娅口中提到的‘契约’。
　　于是他忍不住问道：
　　“什么契约能约束你我？”
　　“我可不像下次履约的时候再被毒蛇咬上一口。”
　　苏菲娅有些窘迫地咳嗽了两声。
　　而后快速地说道：
　　……
　　“荒古契约。
　　那是一种基于这块大陆的守护者荒古巨人赞的制式公正契约。
　　只要你还逗留在这块大陆上并违反了契约的内容。
　　那么你就会受到来自荒古巨人意志的责罚。
　　历史上有不少顶尖强者在违背荒古契约之后离奇死去。
　　这是一种非常有效的契约方式。
　　只不过立契方法有点昂贵。
　　所以事先说明。
　　立契费用必须由我们共同承担！”
　　……
　　听到这里。
　　罗杰本能地询问道：
　　“费用？要多少？”
　　苏菲娅掐指一算：
　　“起码在一百万铜令以上。”
　　罗杰大吃一惊。
　　什么契约这么昂贵？
　　这荒古巨人不会是骗吃骗喝的吧？
　　又或者。
　　这干脆就是苏菲娅杜撰出来的？
　　不过下一刻。
　　数据栏上闪过的「历史知识（荒古契约）」的信息便打消了罗杰心中的疑虑。
　　苏菲娅所说的乃是事实。
　　荒古契约是这片大陆上除开图腾神们之外其余生物公认的有效力的契约。
　　立契方式也非常容易认证。
　　苏菲娅如果想要在这方面耍花样。
　　那么她一定会吃到苦头的。
　　罗杰沉思了一会儿。
　　忽然问道：
　　“那如果我离开了荒古大陆呢？”
　　苏菲娅平静地说：
　　“没有人能戏弄荒古意志。”
　　“至少据我所知的没有。”
　　“所以别想着钻空子。”
　　罗杰未置可否地点了点头。
　　看着眼前的苏菲娅。
　　他挠了挠头。
　　一时间也没有了更好的办法。
　　苏菲娅维护兵器的决心显而易见。
　　罗杰的手段也几乎用尽——
　　……
　　巧取豪夺？
　　失败！
　　魅力权柄？
　　失败！
　　失智凝视？
　　失败！
　　唬骗交易？
　　失败！
　　……
　　硬要硬来的话也不是不可以。
　　毕竟罗杰自恃武力值还是要比苏菲娅高那么一丢丢的。
　　只是那样就要赌运气了。
　　赌归零刀离开主人之后仍然能保留如此霸道的特效——
　　这一点概率是很低的。
　　综上所述。
　　如果罗杰真的想要归零刀的特效。
　　似乎只有租借一途。
　　当然。
　　租借也是有很多学问的。
　　特别是涉及契约这种东西。
　　整天和魔鬼打交道的罗杰更是深谙其中三昧。
　　当下。
　　罗杰便不动声色地和苏菲娅探讨起租借的内容来。
　　这边罗杰顺势下台。
　　那边苏菲娅自然是热情欢迎。
　　于是乎。
　　原本剑拔弩张的气氛仿佛突变成了相见恨晚。
　　两人好言好语地商量了一阵。
　　竟是没怎么费周折就达成了一致！
　　很快的。
　　双方协议便火热出炉。
　　其重要内容如下：
　　……
　　「1.罗杰须协助苏菲娅完成今夜的刺杀任务。
　　刺杀对象为星空神族三大主神之一的奥尔默多的仆从——
　　石天使阿兹」
　　……
　　「2.罗杰将在任务完成之后归还百战刀」
　　……
　　「3.罗杰将获得百战刀+归零刀合计30日的租借权。
　　租借方式灵活多变。
　　可零可整。
　　随时租赁。
　　但倘若苏菲娅处于战斗时刻。
　　那么她有权力拒绝的租赁要求」
　　……
　　「4.……」
　　……
　　……
　　「99.为表诚意，罗杰愿意支付全部的立契费用……」
　　……
　　“咦？”
　　“你愿意出全款？”
　　“你很有钱吗？”
　　苏菲娅有些惊诧地看着罗杰。
　　……


第436章 这也算是个壮举
　　……
　　对于这个到处都充斥着超凡力量的宇宙而言。
　　伟力归于个体的法则决定了力量就是财富。
　　而像罗杰这样的升格猛男。
　　是很难变得贫穷的。
　　起码在世俗意义上他总是很有钱。
　　所以他被苏菲娅这句话给问蒙了。
　　不过数秒之后。
　　在罗杰重新打量了苏菲娅一遍之后。
　　他立刻便反应过来——
　　力量就是财富也不是在任何范围内都生效的。
　　眼前的苏菲娅就是一个例子。
　　天神族的人都很强大。
　　但他们普遍生活在生产力水平低下的荒古大陆。
　　他们四周要么是猎物。
　　要么就是敌人。
　　社会关系单调的堪比原始氏族。
　　在这种情况下。
　　再强大的力量也难以兑换成世俗意义上的财富。
　　她身上可能有很多半神器。
　　但货币和拥有货币职能的物资恐怕就很贫乏了。
　　因此对她来说。
　　就算是AA制立契也是一件极为肉疼的事情。
　　难怪她对罗杰提出要由他承担全部费用感到如此的惊讶。
　　甚至于。
　　在天神族少女望向罗杰的眼神之中。
　　竟然有了一丝丝的好感和欣喜！
　　这是罗杰没有想到的。
　　早知道天神族这么穷自己还搔首弄姿个屁啊！
　　直接金碟开道就完事儿了！
　　不过事到如今罗杰也没办法后悔了。
　　他只能颇有风度地告诉苏菲娅——
　　自己是有那么一点点小钱。
　　苏菲娅听完之后陷入了沉默。
　　那双隐藏在面罩之下的双眼扑闪扑闪的。
　　也不知道在想什么。
　　罗杰的表情从容淡定。
　　但内心还是稍有些忐忑的。
　　事实上。
　　他提出承担全部费用自然不是出于什么绅士风度。
　　而是处于钻空子的企图心！
　　要知道。
　　在契约领域。
　　罗杰作为资深魔鬼头子。
　　可算是一等一的挖坑高手了。
　　所以在一开始。
　　他信心满满地给苏菲娅挖了好几个坑。
　　以便日后使用。
　　可谁曾想到的是。
　　苏菲娅虽然对契约不太敏感。
　　但对危险的嗅觉却是直接拉满了！
　　罗杰埋下的所有漏洞。
　　都被她或误打误撞地补上。
　　或稀里糊涂地剔除。
　　一时间。
　　罗杰内心大受震撼。
　　他看得出来苏菲娅真的不是很懂契约！
　　但这小富婆就是有办法跳过那些危险项目。
　　可见她确实是一个天生的游荡者。
　　综上所述。
　　罗杰在契约本体上屡屡碰壁。
　　但习惯于留后手的他当然不会就此放弃。
　　「由罗杰支付全部的立契费用」便是罗杰为自己留的又一招后手！
　　这招后手的逻辑其实不算太硬。
　　可罗杰也没其他的办法了。
　　只能一试。
　　他是这么想的——
　　……
　　荒古意志就是这块大陆的意志。
　　也就是当初那个天神游戏的意志！
　　如果罗杰没记错的话。
　　「天神决斗场」也是天神游戏的一部分！
　　而在罗杰化身蓝威尔给自己充值打赏的戏码里。
　　他可是充分地见识了什么叫做有钱能使鬼推磨！
　　天神游戏之间虽然彼此独立。
　　但设计者可能是重叠的。
　　设计思路也可能是一脉相承的！
　　因此。
　　根据罗杰的揣测。
　　荒古契约的公平性极有可能就和立契费用有一定的关联。
　　搞不好立契费用的AA制就是一个潜在的坑！
　　「支付全额费用」换来的是后续在双方合作中的获得好处的可能性。
　　在这种情况下。
　　罗杰自然不会吝啬一点钱财！
　　……
　　“承担全部立契费用还不够……”
　　“我还得想点其他后手以防这小妞翻脸不认人。”
　　罗杰的大脑飞速地思考着。
　　可下一秒。
　　他却听苏菲娅有些艰难地回应说：
　　“抱歉。”
　　“我还是自己承担一半的费用吧。”
　　“我没什么钱，但我有这个……”
　　说着。
　　她从怀里小心翼翼地取出一枚鹅卵大的钻石。
　　钻石深处映射着太阳般的光辉。
　　哪怕在黑暗中。
　　也发出了极为明亮的光芒。
　　白光一闪而过。
　　苏菲娅将其抓在了手心。
　　罗杰从中感受到了极为澎湃的以太力量！
　　如果不是在荒古大陆。
　　这颗魔法钻石绝对能吸引来一群高阶法师为之疯狂！
　　它的价值难以估量。
　　用来立契属实有些浪费了。
　　罗杰刚想劝劝她。
　　可很快的。
　　他就在她身上感知到了一股极为倔强的气息。
　　于是他改变了主意。
　　他只是冷静地看着那颗魔法钻石。
　　语气平和地说道：
　　“这颗钻石对你很重要吧？”
　　他看出了苏菲娅对它的不舍。
　　苏菲娅微微一愣。
　　但没有否定。
　　她轻声说道：
　　“这是我母亲……嗯……留下的遗物。”
　　说着。
　　她抓着魔法钻石的手忍不住摩挲了几下。
　　眼神之中的不舍更加浓郁了。
　　看到这一幕。
　　罗杰沉默了。
　　倒是苏菲娅主动说道：
　　“没关系的。”
　　“母亲常常教导我，死物终究是死物，有得有失才是常态，不必执着一时。”
　　“最重要的是。”
　　“我不能占你的便宜。”
　　最后那句话。
　　她说的非常坚决。
　　罗杰注视着她的眼睛。
　　没有看到一丝虚伪造作的成分。
　　那一刻。
　　他的内心深处涌起了一阵涟漪。
　　苏菲娅的话算不上有多么直击人心。
　　但却迅速地推翻了天神族在罗杰心中的刻板印象——
　　由于阿兰和贝雅的缘故。
　　罗杰脑海里对天神族一直是有偏见的。
　　他以为天神族基本上就是一群无可救药的疯子。
　　但现在看来并非如此。
　　最起码。
　　苏菲娅是有理智的。
　　而且有感情有血肉。
　　也有天赋。
　　她身上没有任何畸变物质的痕迹。
　　相反。
　　她比双星之上绝大多数的生灵都要干净。
　　她的言行举止和正常社会的人类没有太大的区别。
　　罗杰很难将这样一个少女和‘疯子’联系在一起。
　　在对待魔物或疯子的时候。
　　他可以不择手段地重拳出击。
　　可在对待苏菲娅这样一个活生生的角色的时候。
　　他忽然觉得自己的手段有点太过卑劣了。
　　至少。
　　不该乱摸的……
　　“但那是巧取豪夺的问题！”
　　罗杰在心中默默地为自己辩解了一句。
　　不管怎样。
　　继续用阴招坑苏菲娅已然从罗杰的预备选项中划掉了。
　　他觉得自己需要思考其他方法来获得归零刀了。
　　考虑到归零刀和苏菲娅的关系。
　　或许。
　　也只剩下了租借一途。
　　……
　　“来吧，我们去立契！”
　　苏菲娅低声提醒。
　　罗杰沉吟道：
　　“你直接用这颗钻石立契，荒古守护者愿意接受？”
　　苏菲娅点头说：
　　“荒古守护来者不拒。”
　　罗杰便道：
　　“这颗钻石用来立契太可惜了，不如这样，你可以把这颗钻石抵押在我这里，我会借你一笔足以立契的铜令，等你以后有钱了还可以来我这儿赎回，如何？”
　　苏菲娅怔怔地看着罗杰。
　　她似乎对这种方式有点陌生。
　　罗杰便又多解释了几句。
　　苏菲娅听完之后连连点头。
　　“可以。”
　　“谢谢。”
　　她的语气听着有些感激。
　　罗杰微微一笑。
　　紧接着。
　　他摊开一份全新的文书：
　　“那么，我们先来签订一份借贷契约吧？”
　　“顺便说一句，我借你钱，是要利息的……”
　　苏菲娅默默地眨了眨眼。
　　没有多说什么。
　　……
　　借贷契约敲定地非常快。
　　苏菲娅忍痛交出了那颗钻石。
　　罗杰也给了她一大笔铜令。
　　这份契约没什么效力。
　　只能依赖二人相互约束。
　　不过有之后即将签订的荒古契约作为合作主体。
　　抵押和借钱这点事就无足轻重了。
　　暂时达成合作状态后。
　　二人解除了明面上的警戒。
　　在苏菲娅的带领下。
　　罗杰来到了山麓附近一处低矮的洞穴内。
　　洞穴狭窄而干燥。
　　其内部很浅。
　　稍微钻进去一点便到了尽头。
　　二人矮身蹲伏于洞穴之中。
　　苏菲娅快速地勘探着周边的情况。
　　而后满意地点了点头：
　　“这个位置、这种封闭程度应该足够召唤荒古精灵了。”
　　“传说中，荒古守护沉睡在大地的深处，只有这片大陆受到威胁的时候祂才会真正地苏醒，所以立契仪式也必须在封闭的地穴中进行。”
　　说着。
　　她主动取出了罗杰给她的所有铜令。
　　哗啦啦。
　　金属摩擦石壁的声音络绎不绝。
　　很快的。
　　地穴里就堆满了铜令。
　　下方的缝隙更是被填的满满的。
　　罗杰也没有怠慢。
　　他跟着苏菲娅的举动完成了立契费用的铺陈。
　　没多久。
　　地穴里便传来少女的低吟声。
　　罗杰听不懂她的语言。
　　但感知权柄告诉他。
　　苏菲娅正在沟通这片大地的灵。
　　片刻后。
　　无风的洞穴里忽然鼓起了聒噪的风声。
　　二人足下也传来流沙般的声音。
　　叮咚叮咚！
　　那是铜令无声滚入无边黑暗的声音。
　　“快！”
　　“契约文书！”
　　在苏菲娅的提醒下。
　　罗杰将二人确认过并各自留下印记的荒古契约放在了铜令之间。
　　眨眼间。
　　这些东西就被底下的黑暗吸了个干干净净。
　　仪式的最后一秒。
　　罗杰看到了一个小老头似的生物冲他点了点头。
　　“可。”
　　类似的音节从‘无底洞’里传来。
　　那生物转身跳入黑暗之中。
　　数秒后。
　　一切恢复了正常。
　　只有铜令和文书消失了。
　　罗杰忍不住扫了一眼数据栏。
　　……
　　「提示：你和苏菲娅签订了荒古契约……」
　　……
　　“完成了……”
　　罗杰松了一口气。
　　苏菲娅也如释重负地放松下来。
　　可下一秒。
　　罗杰的眼皮突然狂跳起来。
　　……
　　「提示：由于你们献祭的立契费用极大地超出了基准线，荒古之灵决定随机赏赐你们二人一些奖励，请选择（双人Buff）——
　　……
　　·姻缘（你们会成为爱人，并天长地久、至死不渝）
　　备注：强烈推荐。
　　……
　　·忠诚（你们会成为盟友，情同手足，绝对忠诚）
　　备注：此Buff仅对同性开放（无法选择）
　　……
　　·技巧（在你们共同专精的领域，你们可以通过切磋技巧来获得突飞猛进的进步）
　　备注：推荐。
　　……
　　·同心（你们可以彼此分享疼痛，作为回馈，当你们并肩战斗时，你们能获得的XP提升30%）
　　备注：疼痛在被分享时会得到一定的削弱」
　　……
　　“不许选姻缘！”
　　看着身侧冒出来的四个代表不同选项的符文。
　　苏菲娅着急地喊道。
　　“选「技巧」吧……”
　　罗杰比她淡定一些：
　　“我们可以切磋切磋！”
　　“不行！”
　　苏菲娅想也不想地一口否决：
　　“我从不切磋，我只会杀戮！”
　　罗杰耸了耸肩。
　　直接选择了「同心」。
　　对于他来说。
　　只要别选姻缘就行。
　　在归零刀的作用下。
　　他和这个天神族少女已经牵扯的太深了。
　　鬼知道还有多少乱七八糟的事情在等着自己。
　　所以姻缘是绝对不可能的！
　　既然苏菲娅不愿意选「技巧」。
　　那剩下的自然就只有「同心」了。
　　罗杰的手很快。
　　没等苏菲娅反应过来。
　　那淡黄色的符文已经被他按了下去。
　　“你你你……”
　　苏菲娅着急地连话都不会说了。
　　罗杰皱着眉头：
　　“怎么了？”
　　“总要选一样的吧？”
　　“你这也不要那也不要，我们又不是同性！”
　　苏菲娅被他呛得说不出话来。
　　半晌。
　　只能颓然地摇了摇头。
　　“没什么。”
　　“就这样吧。”
　　她有气无力地说道。
　　罗杰只觉得莫名其妙。
　　二人相继走出地穴。
　　不多时。
　　荒古契约签订成立的感应便反馈回来。
　　与此同时。
　　还有那额外的双人Buff。
　　……
　　「提示：你和苏菲娅获得了同心！」
　　……
　　「你感知到了轻微的小腹疼痛……」
　　……
　　“唔？”
　　在密集而轻微的痛觉刺激下。
　　罗杰下意识地捂住腹部。
　　他的神情有点茫然——
　　他已经很久没有肚子疼了。
　　自从上次「喷射战士」事件后。
　　罗杰几乎忘记小腹隐隐作痛是什么感觉了！
　　“是你肚子疼？”
　　“是什么伤势吗？”
　　他的反应很快。
　　迅速就意识到疼痛来自于苏菲娅。
　　于是忍不住多问了几句。
　　后者眼神闪烁了一会儿。
　　而后恨恨地说道：
　　“别问，小伤。”
　　说着。
　　她头也不回地往黑暗中冲去。
　　罗杰有点茫然。
　　但眼下双方签订了契约。
　　今晚他是要协助苏菲娅去干掉石天使的。
　　于是便身手利索地追了上去。
　　二人一路向北。
　　小心翼翼地翻越了几座山脊。
　　就在躲避图腾神的巡逻队的时候。
　　罗杰抽空扫了一眼数据栏。
　　结果在上面找到了答案！
　　……
　　「记录：以男性之躯感知女性痛经之苦，你获得了新里程碑：换位感知」
　　……
　　「换位感知：这也算是个壮举」
　　……
　　「对应称号：男性痛经者（猎奇声望+500；极少数怪癖人士吸引力提升1000%）」
　　……
　　“这……”
　　一棵巨型杨树下。
　　罗杰眼神复杂地看向了苏菲娅。
　　却看到了后者幽幽的目光。
　　……


第437章 还有提升的空间吗？
　　……
　　这个。
　　多少有些尴尬了。
　　罗杰下意识地撇开了脸。
　　心中却有些疑惑。
　　苏菲娅展现出了升格级别的实力。
　　按理说这个等级的女性。
　　应该早就能消除这些生理上的隐患才对。
　　“她是基于什么缘由没有抹掉……那个的呢？”
　　在好奇心的怂恿下。
　　罗杰的思维瞬间发散出了千千万种可能。
　　当然。
　　这一切都是暗地里进行的。
　　表面上。
　　他仍然若无其事地跟着苏菲娅在黑夜中行进。
　　不过出乎罗杰预料的是。
　　没走多远。
　　苏菲娅竟是停下了脚步。
　　她有些嫌弃地回头看了一眼。
　　而后低声解释说：
　　“这是我们天神族的特殊之处。”
　　“升格并不会改变最基本的生理构造，无论是缺陷还是隐患，在成为天神之前，都无法更改……”
　　“你不要多想！”
　　罗杰心头一惊。
　　本能地反驳道：
　　“我没有！”
　　“呵！”
　　少女不屑地干笑起来。
　　她再度瞪了罗杰一眼：
　　“虽然不知道你具体在想什么。”
　　“但我嗅到了肮脏的味道。”
　　“我的感知从来没有出过错——从来没有！”
　　罗杰默然。
　　好家伙。
　　这女人的感知敏锐到能感应到罗杰的遐思了！
　　这种嗅觉。
　　着实令人惊讶。
　　眼看二人刚刚好转起来的气氛又逐渐变得尴尬。
　　罗杰索性大方地将百战刀丢给了她。
　　“按照约定。”
　　他笑着说。
　　苏菲娅犹豫了一下。
　　数秒后。
　　她十分不情愿地把手里的归零刀丢给了罗杰——
　　在荒古契约协定好的内容里明确指出。
　　罗杰在协助苏菲娅完成刺杀任务时。
　　他有权力借用归零刀！
　　这也算是租借内容的一部分了。
　　不过。
　　在将归零刀丢给罗杰之后。
　　苏菲娅并没有停止自己的动作。
　　她用百战刀迅速在四指的指腹上一抹。
　　刺啦啦。
　　无声无息之间。
　　十几滴锥形的血滴悬浮于空中。
　　苏菲娅冷哼一声。
　　手指连弹。
　　那十几滴‘神血’就这么直直地飞向了罗杰。
　　早有准备的罗杰郑重地用杀戮位格收纳了这十几滴神血。
　　“省着点用。”
　　苏菲娅警告说：
　　“我的神血很珍贵！”
　　“你应该能感受到其中的力量。”
　　罗杰点了点头。
　　苏菲娅的神血一入手。
　　他就立刻火力全开地感知、观察和分析其这玩意儿的来历和性质。
　　数据栏上。
　　……
　　「苏菲娅的神血（处子之血）：可用于苏菲娅亲自孕育的半神器的驱动。
　　……
　　备注：每滴神血可驱动归零刀1分钟；
　　……
　　备注2：此血可以用来驱邪（对高畸变生物的造成毁灭性伤害）
　　……
　　更多用途请自行摸索」
　　……
　　「复制位格：感知到了全新的数据，是否进行信息卷轴的制作？」
　　……
　　罗杰微微一愣。
　　这神血可以驱动归零刀也罢了。
　　居然还能用来消灭魔物？
　　天神族都是一群什么家伙！？
　　凭什么人家的血都可以用来杀怪啊！
　　没等他多吐槽几句。
　　来自复制位格的提示让他陷入了犹豫之中。
　　其实现在的罗杰确实没有继续坑苏菲娅的打算了。
　　但防人之心不可无。
　　他很清楚苏菲娅之所以用这种柔和的态度和自己对话。
　　纯粹是因为自己展现出了极强的实力。
　　如果是一个弱者拿到天神族的情报而妄想和苏菲娅谈判的话。
　　那么身首异处是必然的。
　　这小妞可不是什么心慈手软之辈。
　　所以。
　　既然有机会从神血中复制到更多的苏菲娅相关信息。
　　罗杰自然不会拒绝。
　　当下。
　　复制位格便开始了孜孜不倦的工作。
　　……
　　完成换刀工作之后。
　　二人之间的气氛缓和了许多。
　　在前往此行目的地的路上。
　　苏菲娅有一搭没一搭地和罗杰聊着。
　　8分钟后。
　　他们站在一颗巨大的云杉下方。
　　苏菲娅示意稍等片刻。
　　罗杰便也点头同意。
　　二人原地磨蹭了一会儿。
　　期间苏菲娅一直在眺望西方。
　　似是在等待什么信号。
　　罗杰则是沉住气继续感知周边的情况。
　　就在这个时候。
　　苏菲娅忽然又问了一句：
　　“你要归零刀，究竟是为了什么？”
　　“那条杀一抵百的特效吗？”
　　罗杰坦诚地点了点头。
　　苏菲娅露出了思索的神色。
　　罗杰奇怪地看着她。
　　他从少女身上感知到了一种非常纠结的情绪。
　　她似乎在做一个很重要的决定。
　　半分钟后。
　　苏菲娅好像是下定了决心。
　　她张了张嘴巴刚想说些什么。
　　可就在这个时候。
　　西方的天空上突然传来一声剧烈的轰鸣！
　　一个浑身燃烧着火焰的巨人横空出世！
　　他顶天立地、三头六臂。
　　无穷的火焰和碳灰从他的身子上抖落下来。
　　他的每一个动作都能牵动身上那数百根粗壮的铁链发出簌簌簌的摩擦声！
　　轰！
　　巨人手持一把几乎和庞大身躯等高的斧头。
　　正在疯狂地凿弄着冰龙峡谷西方的山脉！
　　只一瞬间。
　　罗杰的视界里就仿佛被火焰染了色。
　　他下意识地扫了一眼数据栏。
　　……
　　「提示：你遭遇了火焰元帅（升格级/火元素位面高阶异种英雄）」
　　……
　　「火焰元帅正在大肆破坏……」
　　……
　　“快！”
　　“轮到我们了！”
　　苏菲娅闻声而动。
　　她领着罗杰转到了云杉的北方。
　　也不知她动用了什么手段。
　　几声短促的喝声之后。
　　一个极为狭窄的洞穴入口出现在了二人面前。
　　苏菲娅领着罗杰进了洞。
　　不多时。
　　外面的喧嚣声就被二人甩在了身后。
　　大地依然在颤抖。
　　空气间有紧张的情绪在蔓延。
　　两名顶级游荡者静步潜行。
　　穿越黑暗干燥的石头缝。
　　越过闪着微光的苔藓群。
　　不多时。
　　罗杰抵达了洞穴的尽头。
　　而展现在他面前的是一座外表狭长、笼罩在黑暗中的地下峡谷！
　　……
　　「提示：你发现了‘迷走峡谷’」
　　……
　　“火焰元帅是你们的人？”
　　站在峡谷外。
　　罗杰低声问了一句。
　　苏菲娅摇了摇头：
　　“暴躁而没头脑的火原素元帅不属于任何一方阵营。”
　　“我们只是利用了他没脑子又喜欢搞破坏的特点，将他在合适的时候丢到这里而已。”
　　或许是因为荒古契约已经生效。
　　少女透露的比之前要多：
　　“冰龙峡谷的位置非常敏感，这里是主物质界和图腾界重叠之处，火焰元帅破坏这里，就等于在破坏图腾界，星空神族自然不会坐视不理。”
　　“这种程度的混乱足够给我们创造刺杀石天使的机会了……”
　　“不过石天使坐镇星空神族的中军，根据我的情报，只有穿越这条迷走峡谷才能更高效地切入到他附近的地点。”
　　罗杰点了点头。
　　趁着还未动手。
　　他赶忙又问道：
　　“你准备怎么刺杀石天使？”
　　“需要我怎么配合？”
　　苏菲娅摇头说：
　　……
　　“石天使阿兹是无法被杀死的。
　　他是阿尔斯通的仆从。
　　是石天使中的领袖。
　　在堕落之前。
　　石天使一族其实也是天神族的一员。
　　他们曾是天神族的荣耀。
　　但那已经是过去的事了。
　　当年发生了什么我并不清楚。
　　我只知道在堕落之后。
　　石天使就获得了不死的特性。
　　他们无法被任何人杀死。
　　疾病、灾难、痛苦……
　　这些都无法抹除石天使的生命。
　　这一特性让阿兹和他的同胞们活了漫长的岁月。
　　乃至今日。
　　也正因为如此。
　　石天使们总是显得富有智慧、经验丰富。
　　阿兹更是其中的佼佼者。
　　他们非常不好对付。
　　……
　　不过凡事总有例外。
　　根据我族过去数百年的观察和研究。
　　我们发现石天使的生命基于他们的理性。
　　也就是说。
　　只要他们理性不灭。
　　他们就能永生不灭。
　　可这并不是一件简单的事。
　　枯燥乏味的长生本来就容易把人逼疯。
　　更何况他们早就被畸变物质渗透的七七八八了。
　　要不是有三大主神之一的「衔尾蛇秘法」。
　　他们恐怕早就灰飞烟灭了。
　　所以。
　　想要杀死他们也很简单。
　　毁灭他们体内的秘法根基就行了……”
　　……
　　说完这些。
　　苏菲娅反手取出了一枚淡绿色的晶状颗粒物摆在了罗杰面前。
　　罗杰定睛一看。
　　……
　　「灭活的恶种：无法感染普通生物，但可以极大程度地放大魔物身上的畸变物质浓度……」
　　……
　　“这是我们族内的炼金师提取出来的珍稀道具。”
　　苏菲娅解释说：
　　“来自无尽海渊的「恶种」能够将正常生物感染成魔物，但它们对持有衔尾蛇秘法的星空神族无效，不过灭活后的恶种却能引爆他们体内的畸变物质，从另一个角度达到相似的效果……”
　　“这就是我们用来对付石天使的秘密武器。”
　　“记住，它非常珍贵，我手上也只有不到20颗！”
　　罗杰越听越是心惊。
　　苏菲娅口中的内容蕴含的信息量是越来越高了。
　　……
　　首先是这「恶种」！
　　罗杰脑海里有印象。
　　在和太古绿龙奥古斯都的一战里。
　　罗杰对能提供诅咒抗性的米卡多绿龙十分感兴趣。
　　事后他在绿龙巢穴里发现了一种名为「米卡多恶种」的物质。
　　当时他就猜测那是米卡多绿龙的起源。
　　而如今。
　　他再次见到了恶种。
　　只不过是灭活状态下的。
　　效果也变成了放大畸变物质的浓度。
　　这让他对恶种的来历更加感兴趣了起来。
　　……
　　其次。
　　罗杰在苏菲娅口中听到了「炼金师」这个词汇！
　　这块大陆不是禁止各种超凡力量的吗？
　　炼金术也算是魔法吧？
　　莫非天神族的炼金师与众不同？
　　又或者……
　　他们掌控了更深层次的力量。
　　所以能在荒古大陆上施展炼金术？
　　罗杰想起了仙蒂的话。
　　“莫非……”
　　“红谷炼金师还真有传承留下来？”
　　“他们和这支天神族有关？”
　　一时间。
　　罗杰脑海中思绪万千。
　　不过。
　　他很快就将这些疑惑抛在了脑后。
　　因为苏菲娅已经催着他上路了。
　　她一边走一边快速地介绍：
　　“这条迷走峡谷里一共有三类魔物。”
　　“他们不属于图腾生物，也和图腾神没关系，是非常纯粹的魔物。”
　　“趁着火焰元帅吸引天神族的注意力，我们赶快通过此地……”
　　“在我的计划里，只给这个环节预留了8分钟的时间，所以，请不要故意藏拙，我们分头行动，我来对付第一波魔物……”
　　不过说到这里的时候。
　　她的话被罗杰给打断了。
　　“不必了。”
　　“都交给我吧。”
　　望着迷走峡谷的入口。
　　罗杰精神饱满地说道。
　　苏菲娅迟疑地看着他：
　　“可时间……”
　　“保证来得及！”
　　罗杰摩拳擦掌道：
　　“你跟我身后就行了！”
　　说完这句。
　　他也不管苏菲娅是否同意。
　　直接一头扎进了峡谷之中！
　　不远处。
　　传来一阵怪异而短促的叫声。
　　罗杰脸上顿时露出了发自内心的笑容。
　　“仔细想想……”
　　“确实已经很久没有遇到魔物了啊！”
　　“让我康康你们的成色……”
　　……
　　峡谷初段。
　　罗杰风驰电掣。
　　冲破灰雾。
　　黑暗中。
　　他没有拔刀。
　　而是赤手空拳冲向了来袭的第一个巨大怪影！
　　轰！
　　一拳砸下。
　　怪影惨叫着粉身碎骨。
　　可峡谷两侧。
　　越来越多的巨大怪影涌了过来。
　　罗杰不闪不避。
　　他如同一头猛兽般肆意在峡谷里横行霸道！
　　这一刻。
　　九边形战士霸道到极致的属性展现的淋漓尽致。
　　没有任何怪影能拖延他哪怕一秒！
　　数据栏上。
　　大量的信息跃动着。
　　……
　　「提示：你使用拳头击碎了‘巨人蚁’的外壳……」
　　……
　　「你杀死了一头巨人蚁」
　　……
　　「你的脑袋尖锐程度获得了轻微的提升」
　　……
　　「命运骰子：罪恶标记已刷新」
　　……
　　「你的头皮油腻程度获得了轻微的提升」
　　……
　　「罪恶标记已取消！」
　　……
　　……
　　「你杀死了一只半羊人」
　　……
　　「你的直肠温度获得了轻微的提升」
　　……
　　「你的食草能力获得了轻微的提升」
　　……
　　「……取消！」
　　……
　　……
　　5分钟后。
　　峡谷中央。
　　罗杰面无表情地回头看了一眼。
　　苏菲娅轻盈地从数百具魔物的碎尸身上跳过。
　　罗杰长长地舒了一口气！
　　这两种魔物虽然不给好属性。
　　但单单是这种贴身肉搏的快感就足够解压了。
　　他回过头去。
　　无需引怪。
　　一头头如同巨型蚊虫一般的魔物已经凑了过来。
　　“提醒一句。”
　　“别看它们长得丑，但它们确实是真龙。”
　　“需要帮忙的话随时可以说。”
　　苏菲娅低声说道。
　　罗杰点了点头：
　　“真龙的话，那更好办了。”
　　说着。
　　他从火绒包里取出了沉寂已久的「屠龙宝刀」。
　　而后奋不顾身地杀入了魔物丛中！
　　……
　　「提示：你杀死了一头蜉蝣龙」
　　……
　　「你的贪婪程度获得了轻微的提升」
　　……
　　“什么？”
　　罗杰大吃一惊：
　　“还有提升的空间？”
　　……


第438章 借刀杀人
　　……
　　蜉蝣龙提供的这条属性让罗杰又是无语又是欣慰。
　　无语的是其并无实质性的作用。
　　而欣慰的点在于——
　　既然还有提升的空间。
　　那岂不是说明现在的自己也不是很贪婪嘛！？
　　这么一想。
　　罗杰心里头就舒服多了。
　　当然。
　　种种思绪并没有妨碍屠龙宝刀的高歌猛进。
　　嗖！
　　但见罗杰身影如电。
　　他灵巧而迅速地绕到了第二头蜉蝣龙的身后。
　　接着就是一记势大力沉的劈斩！
　　噗！
　　屠龙宝刀无情地将那蜉蝣龙从背后开膛破肚。
　　最终斩成了两断！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你杀死了一头蜉蝣龙」
　　……
　　「你的龙脉感知能力获得了轻微的提升」
　　……
　　「备注：龙脉感知能力。
　　即针对真龙血裔、龙族遗脉或真龙宝藏的感知能力。
　　龙脉感知能力越高。
　　在越远的距离。
　　你就能获得以上目标准确的定位」
　　……
　　“咦？”
　　看到这里。
　　罗杰不由微微一愣。
　　“这条属性……”
　　“说差也没那么差。”
　　要是在平时。
　　他肯定置之不理。
　　反正有天视地听。
　　感知方面罗杰绝对是不缺的。
　　针对性的感知固然有用。
　　但那最多也只是锦上添花。
　　他是绝对没心思去专门刷这种属性的。
　　可现在不同！
　　现在的罗杰。
　　手里正握着归零刀呢！
　　他瞥了一眼数据栏。
　　很快确定蜉蝣龙相关的进度条并不长。
　　于是。
　　因为刚拿到新玩具而手痒不已的罗杰毅然决定——
　　这属性。
　　他刷了！
　　……
　　「提示：你消耗了一滴苏菲娅的神血！」
　　……
　　「你装备了归零刀！（剩余时间：59S）」
　　……
　　「你杀死了一头蜉蝣龙」
　　……
　　「特效（归零）发动！」
　　……
　　「罪恶标记：你的龙脉感知能力获得了小幅度的提升（100次）」
　　……
　　“果然有用！”
　　罗杰大喜。
　　这一下。
　　他再也不藏着掖着了。
　　直接挥舞着归零刀杀入了蜉蝣龙的阵中。
　　为了提高杀戮效率。
　　罗杰不惜动用了最极致的战斗方式——
　　他只管进攻。
　　完全没有防御。
　　面对蜉蝣龙们绝境中的反扑。
　　罗杰连一个招架或闪避的心情都没有。
　　他只是机械式地提起归零刀。
　　而后刀刀落下。
　　任由蜉蝣龙的爪子在他的身体表面疯狂……刮痧！
　　蹭蹭蹭！
　　那些锋锐的爪子在罗杰的皮肤上刮出了一大片的金属摩擦般的火花。
　　在超高的皮肤基础防御之下。
　　这群魔物根本不能伤罗杰分毫。
　　而相反的是。
　　罗杰这边却是三刀一个甚至两刀一个！
　　尽管归零刀没有屠龙宝刀那样对真龙有着极致的克制。
　　但这把刀确实用着非常顺手！
　　短短2分钟内。
　　罗杰一口气干掉了接近一百只的蜉蝣龙。
　　暗红色的血流如夜放的昙花一般在峡谷里摇曳着。
　　数据栏上。
　　……
　　「你杀死了94只蜉蝣龙」
　　……
　　「你的龙脉感知能力获得了小幅度的提升（无法再提升）」
　　……
　　「备注：当前为1800点。
　　即可瞬间聆听、感知、嗅到360公里内的真龙血裔、龙脉生物或巨龙宝藏」
　　……
　　「你完成了第37条罪恶标记！」
　　……
　　「你获得了新专长：借刀杀人」
　　……
　　「借刀杀人：当你使用别人的武器造成伤害时。
　　该次伤害效果提升50%；
　　特别的。
　　当你使用别人的武器并对武器的原主人造成伤害时。
　　该次伤害的效果提升100%；
　　并形成三段伤害约等于原来攻击50%的‘暗伤’。
　　暗伤形成之后。
　　会在事后的第1小时、第3小时以及第17个小时爆发一次。
　　如不及时治愈。
　　该伤势会直接扣除目标的生命值」
　　……
　　“唔……”
　　“这条专长，有点特别啊！”
　　看着数据栏上的文字。
　　罗杰心中暗暗称奇。
　　怎么说呢。
　　借刀杀人虽然不是什么新鲜事。
　　但这专长的效果却和这个成语没有半毛钱的关系……
　　在罗杰看来。
　　「用敌人的武器对敌人造成的伤害加倍并造成暗伤」这种设定反而更像是一种另类的NTR？
　　“你的武器真好用？”
　　必须承认。
　　当罗杰看完说明之时。
　　脑海里浮现出的正是以上这句不太正经的表述。
　　以及一个前世网友耳熟能详的表情包。
　　咳咳……
　　当然。
　　从正经的角度来看。
　　「借刀杀人」的效果还是非常出色的。
　　别看只有50%和100%的提升幅度。
　　但这玩意儿增幅的是「伤害」而不是「威能」！
　　也就是说。
　　这条专长在某种程度上其实和「十年一剑」之类的威能增幅专长起到的是乘法效应！
　　即十几倍的威能造成了伤害。
　　而伤害又获得了额外的增幅。
　　这对战斗效果来看绝对是爆炸性的提升。
　　当然。
　　其生效条件也有些苛刻。
　　必须要求用的是「别人的武器」。
　　罗杰觉得这个「别人的武器」的概念定义极有可能是有漏洞可以钻的。
　　但只要不是自己趁手的家伙。
　　总归不方便在太危险的环境下使用。
　　因此这玩意儿似乎只能用来虐菜。
　　“除非……”
　　“我能拥有固定的、长期的、别人家的武器！”
　　罗杰的眼睛越想越亮。
　　峡谷之下。
　　那双绿油油的眼睛看的苏菲娅心发慌。
　　她还沉浸在罗杰惊人的身体素质之中无法自拔。
　　当下又被罗杰的眼神冒犯到了。
　　少女没好气地说：
　　“别看了！”
　　“别想问我要神血！”
　　“问就是没有！”
　　“一滴也没有了！”
　　说着。
　　她跺了跺脚：
　　“8分钟差一点……”
　　“你确实快得令人惊讶！”
　　“可我也能做到，这没什么了不起的，我们赶紧穿越这个地方……”
　　罗杰耸了耸肩。
　　表示没有意见。
　　于是二人匆匆穿越峡谷的最后半段。
　　而就在两人的身影消失在迷走峡谷里的时候。
　　一群可爱的小精灵从缝隙里钻了出来。
　　开始了迅猛而熟练的战场打扫——
　　没有任何理由能让罗杰放弃战利品收缴环节。
　　也没有任何人能做到这一点。
　　……
　　……
　　6分钟后。
　　昏暗的地下空间。
　　无法判断方向的石林附近。
　　“就是那里。”
　　苏菲娅忽然驻足。
　　她指着黑暗处一片氤氲而轻柔的紫色雾气说道：
　　“那就是「森罗之帐」。”
　　“是石天使和他的部族栖息的地方。”
　　“我们潜行进去，在不惊动任何人的情况下，布下灭活的恶种，然后离开……”
　　罗杰望着那片紫色武器看了足足十几秒。
　　眉头逐渐皱起：
　　“我感知到了危险。”
　　“没危险才不正常。”
　　苏菲娅淡淡地说：
　　“石天使的战斗力非常出众，阿兹更是他们中的佼佼者，如果真的是正面厮杀，你我二人都未必是他们的对手。”
　　罗杰挑了挑眉毛。
　　他没有反驳苏菲娅的话。
　　只是默默地跟在少女的身后。
　　苏菲娅掐了一个精准的时机。
　　而后率先融入了那片雾气之中。
　　罗杰紧随其后。
　　……
　　「提示：你进入了图腾界（森罗之帐/半神器）」
　　……
　　「警告：在森罗之帐中。
　　任何外来生物都会承受密度极高的监视。
　　请保持行动的低调。
　　否则极有可能迎来图腾界的注意力……」
　　……
　　和苏菲娅说的一样。
　　行走在森罗之帐中。
　　罗杰只觉得压力无穷。
　　他的潜行本事颇为高超。
　　但那都是靠专长硬怼上来的。
　　罗杰真正擅长的是另一种形式的‘潜行’——把所有人杀光的那种。
　　他正儿八经的潜行经验其实并不丰富。
　　所以他只能亦步亦趋地跟着苏菲娅。
　　可后者却不一样。
　　天神族游猎者的潜行能力强的令人发指。
　　眨眼间。
　　罗杰差点连她的尾气都吃不到了！
　　“她是怎么做到一边潜行一边蹦跶那么快的？”
　　罗杰陷入了深深的反思。
　　“难道是……”
　　“性别的原因？”
　　……
　　另一边。
　　苏菲娅也惊讶于罗杰的笨拙。
　　她能察觉到。
　　这家伙的潜行技巧不在自己之下。
　　在加上那令人印象深刻的九边形身体素质。
　　苏菲娅自然而然地就产生了误判——
　　后面那个家伙在划水！
　　他明明有本事潜行的很好。
　　却故意在拖自己的后腿！
　　“他为什么要这么做？”
　　苏菲娅有点不理解。
　　这和她认知中的罗杰有点不相符。
　　在她看来。
　　罗杰虽然有点变态。
　　但起码行动上还算坦诚磊落。
　　按理说不至于这么磨磨蹭蹭、拐弯抹角呀？
　　“难道……”
　　“他感知到了什么？”
　　苏菲娅的心思发生了微妙的变化。
　　看着身后数百米处罗杰那精妙而缓慢的潜行动作。
　　少女心中越发肯定罗杰是在藏拙！
　　当下。
　　她停住脚步。
　　认真地感知着前方石天使领地的异动。
　　可足足半分钟过去。
　　她没有感知到任何的异常信息！
　　反倒是罗杰慢悠悠地跟了上来。
　　这一下。
　　苏菲娅顿时陷入了纠结之中。
　　她放出了中伤之狼。
　　可眷族反馈信息需要额外的时间。
　　眼下正是她争分夺秒的时候。
　　任何一丝的耽搁都有可能导致任务失败。
　　可她又不好意思和罗杰开口……
　　呸！
　　“没什么不好意思的！”
　　“苏菲娅！”
　　少女轻轻地咬了咬嘴唇。
　　下一秒。
　　她认真地拍了拍罗杰的肩膀。
　　后者愣了一下。
　　瞬息之间。
　　两名顶尖游荡者的超感链接建立完毕！
　　……
　　「苏：前面有什么问题？」
　　……
　　「罗：什么问题？」
　　……
　　「苏：少装蒜了，一定有我看不出来的问题，我们是合作伙伴关系，不是吗？」
　　……
　　「罗：我不明白你在说什么！」
　　……
　　「苏：那你刚刚在想什么？」
　　……
　　「罗杰：我在想你……」
　　……
　　超感链接至此戛然而止。
　　罗杰的那句「我在想你为什么跑得这么快」终究是没能完整地发出去。
　　因为就在这个时候。
　　二人不约而同地感知到了一个冲击感极强的异象！
　　昏暗而看不到尽头的视界里。
　　罗杰看到一个仿佛一轮红日的物体油然升起。
　　祂自地底而上。
　　穿越了冰川和山脉。
　　最终君临星空！
　　当是时。
　　不知道多少个生灵在呼喊祂的名字！
　　而星空之下。
　　那还在逞凶的火焰元帅突然气焰骤减！
　　他有些畏惧地看着那轮红日。
　　下一秒。
　　红日之上的光辉尽数敛去。
　　一名仿佛从壁画中走出来的神圣天使凌空而立！
　　他左手持精钢剑。
　　右手握橄榄枝。
　　脑后三层光圈。
　　足下六片彩云。
　　十翼展开时有神圣的歌声从云中传来。
　　翅膀收敛之后漫天的星光都倾注在了祂的身上！
　　呼！
　　夜风吹过。
　　天使手中的橄榄枝落下。
　　「火焰元帅」哀鸣一声。
　　那看似轻飘飘的一节橄榄枝。
　　落下时却仿佛一座高山砸下！
　　轰隆隆！
　　火焰元帅被那一节橄榄枝当场震住。
　　身体也迅速石化。
　　三秒后。
　　他就变成了一座冷冰冰的石峰！
　　……
　　“阴谋。”
　　“不过儿戏。”
　　“杀戮。”
　　“稍欠火候。”
　　“生命啊……”
　　“何其脆弱。”
　　“唯我星空。”
　　“永恒不灭！”
　　星空中。
　　那天使低眉顺眼。
　　声音好听的如同天籁一般。
　　可落在苏菲娅耳中。
　　却仿佛晴空霹雳一般！
　　她震惊无比地看着罗杰。
　　“他早就知道了！？”
　　罗杰则不明就里地看着数据栏。
　　……
　　「异象：你发现了‘石天使阿兹’（不朽）（奥尔默多降临术）」
　　……
　　「阿兹的不朽法相成功降服了‘火焰元帅’；
　　祂正在引导一个极为重大的法阵！」
　　……
　　「第六感：你意识到阿兹正在召唤另外一个世界的降临！」
　　……
　　“阿兹不在森罗之帐里！”
　　“星空神族也另有安排！”
　　“说不定太古冰龙的事情也没能瞒过他们！”
　　关键时刻。
　　罗杰的思维很清晰。
　　他一把拉住苏菲娅：
　　“我们撤！”
　　后者咬了咬牙。
　　犹豫了一下下——
　　有那么一瞬间。
　　苏菲娅怀疑是罗杰走漏了消息。
　　不然他不可能抢在自己前头知道异常。
　　但直觉又告诉她。
　　如果是罗杰通风报信。
　　他大可以不必如此做作。
　　又或者。
　　他可以做的更绝一些。
　　总而言之。
　　在那电光火石之间。
　　苏菲娅选择了相信罗杰。
　　二人以最快的速度朝着远离森罗之帐的方向撤退。
　　一路上。
　　他们始终密切关注着这场突如其来的异象。
　　画面之中。
　　石天使似乎并没有察觉到他们二人的存在。
　　或者说他察觉到了。
　　但选择了无视。
　　祂正在星空之下引领着星空神族咏唱一种音节古怪的歌谣。
　　伴随着他们的歌声。
　　夜幕之上的群星变得越发璀璨起来。
　　一股玄奥的气息。
　　正在快速地蔓延。
　　……
　　迷走峡谷里。
　　罗杰和苏菲娅夺命狂奔。
　　眼看他们就要冲出峡谷走向洞穴。
　　便在此时。
　　一声爆炸般的怒吼响彻了这片山脉的每一寸土地！
　　“吼！”
　　那是一声龙吟！
　　……
　　「警告：太古冰龙正在复活！」
　　……
　　没等罗杰确定太古冰龙和自己的相对方位。
　　数据栏上。
　　竟是传来接二连三的警报！
　　……
　　「警告：太古图腾生物（穷奇）正在复活！」
　　……
　　「太古图腾生物（饕餮）正在复活！」
　　……
　　「太古图腾生物……」
　　……
　　“今天是复活节吗？”
　　看着那密集爆发的警告。
　　罗杰忍不住心中暗自吐槽。
　　可下一秒。
　　他的脸色便是微微一变。
　　……
　　「警告：太古图腾生物（玉凤）正在复活！」
　　……


第439章 我要喷射了！
　　……
　　冰龙。
　　穷奇。
　　饕餮。
　　玉凤。
　　短短的数分钟内。
　　令人应接不暇的复活警告在感知权柄的作用下闪过罗杰的眼前。
　　到了这个时候。
　　他才意识到天神族的大手笔！
　　他们不止是复活了一头太古冰龙。
　　他们复活了一群曾经陨落的图腾生物！
　　而这些图腾生物的共同点在于——
　　强大！
　　而且和星空神族无关！
　　没错。
　　在图腾神的历史上。
　　诞生出许多并非是星空神族锚点的图腾神。
　　祂们在图腾神体系内是一种异类。
　　偏偏这种不依赖星空深处的投影就能自行成神的图腾生物的战斗力都高的惊人。
　　打普通的图腾神以一敌百都不成问题。
　　所以星空神族对这一类的图腾神的围剿始终没有停息过。
　　不止是含泪饮恨的太古冰龙。
　　如今罗杰感知到的每一头强大的太古图腾生物。
　　都是死于星空神精心密谋遥控的围剿！
　　这些强大的亡魂对星空神族怀着空前绝后的愤恨。
　　而祂们一旦复活。
　　势必会对当初杀死祂们的星空神族进行疯狂的报复！
　　一头太古冰龙。
　　或许只是让星空神族觉得棘手。
　　那么一堆同等级的强者呢？
　　一念及此。
　　罗杰便觉背后生寒——
　　天神族的计划可谓环环相扣。
　　他们竟然能在星空神的眼皮子底下复活这么多的图腾生物。
　　而且还把这些生物于同一时间投放到冰龙峡谷这个焦灼的战场中来！
　　这份计划展现出的底蕴和执行力便堪称一绝。
　　当下。
　　他的思维高速运转。
　　很快就察觉到了后续的暗线：
　　“天神族复活这么多图腾生物肯定是为了对付星空神族，但他们真的指望这群图腾生物能消灭星空神族吗？恐怕未必！”
　　“死物究竟是死物，纵然天神族手眼通天能让祂们复活，但复活之后的图腾生物肯定不是巅峰状态了。”
　　“这些图腾生物只能给星空神族制造很大的麻烦，却不足以将他们一网打尽！”
　　一念及此。
　　罗杰不由想起了贝雅在邀请中提到的「落松平原的围猎」！
　　或许那场围猎才是天神族真正的发力点！
　　而冰龙峡谷。
　　只是他们设计出的庞大的牵制链中的一环罢了！
　　越是思考。
　　罗杰的大脑便越发清晰。
　　他将自己换位到天神族并扪心自问对他们而言星空神族中最大的敌手究竟是谁？
　　答案毫无疑问。
　　自然是还在星空深处未能回归的三大主神！
　　“所以……”
　　“在冰龙峡谷制造麻烦，只是为了给围猎创造契机——他们想要借助图腾生物的复仇之怒将星空神族的小喽喽们拖在这里。”
　　“这么说来，一周之后的落松平原，就是三大主神的回归时间和地点了！”
　　对于这个结论。
　　罗杰至少有八成以上的把握。
　　这个计划是非常符合天神族现状的——
　　他们的个体力量虽然强大。
　　但数量和星空神族比那就太稀少了。
　　整个荒古大陆。
　　天神族人数不会超过四千。
　　可星空神族的数量却是以十万来计量的！
　　当战争的双方数量不在一个等级上且又是主动发起狩猎的一方时。
　　牵制、斡旋和重点打击便显得至关重要了。
　　……
　　“天神族的用意如此。”
　　“但星空神族未必没有发现，所以奥尔默多的圣灵提前附着在了石天使阿兹的身上，今夜恐怕是想大展神威！”
　　“冰龙峡谷的战况鹿死谁手未可知……”
　　“贝雅在这些计划里又扮演着怎样的角色呢？”
　　推理至此。
　　罗杰强行收住了不断发散的思绪。
　　他知道再想下去也没有益处。
　　还不如多多思考一下自身的现状。
　　森罗之帐出了问题。
　　石天使跑到冰龙峡谷上面去了。
　　刺杀计划自然只能搁浅。
　　可协议呢？
　　罗杰忍不住看了一眼旁边的苏菲娅。
　　苏菲娅的表情有点忐忑。
　　也有点茫然。
　　在察觉到罗杰的目光之后。
　　她有些生涩地说道：
　　“我、我也不知道……”
　　罗杰皱了皱眉头。
　　苏菲娅低声解释说：
　　“我知道他们有其他的计划。”
　　“但不知道具体的内容。”
　　“我也是和你一样，现在才知道冰龙之外的复活目标的！”
　　少女的眼神扑闪扑闪的。
　　罗杰从里面读出了窘迫和歉意。
　　但他本来就没有责怪苏菲娅的意思。
　　后者也没有把天神族的全盘计划给自己交代清楚的义务。
　　罗杰真正在意的是——
　　归零刀！
　　下一秒。
　　便听苏菲娅迟疑道：
　　“既然刺杀计划失败了……”
　　罗杰一听不对劲。
　　立马呛声道：
　　“谁说失败了！？”
　　苏菲娅微微一愣。
　　旋即。
　　她那双好看的眸子里闪过一丝震惊之色：
　　“难道你想……？”
　　“可是现在我已经没有必要了。”
　　罗杰平静地说：
　　“对我而言很有必要！”
　　苏菲娅沉默了。
　　她认真地注视着罗杰的双眼。
　　半分钟后。
　　她低下了头。
　　细声细气地认真说道：
　　“我明白了。”
　　“如果你真的杀死了石天使阿兹，那么我会履约的。”
　　“但事先说明，我不会和你一起去做这种高风险低收益的事情。”
　　“我也劝你一句，没有必要搀和到今夜的战局中……”
　　罗杰诚恳地道了谢。
　　但依然表达出要去杀石天使的态度。
　　他这么做。
　　只是不给苏菲娅任何反悔的借口。
　　他很懂强者的心理。
　　自己的武器借给别人真的是一件特别折磨的事情。
　　一想到只属于自己的东西在别人手里肆意揉捏、玩出了花——
　　那是一种多么心痛的感觉啊！
　　万一使用者手劲儿比较大。
　　捏成了和原来不一样的形状。
　　那就更糟糕了！
　　所以。
　　尽管现在的苏菲娅看上去和和气气的和自己交流。
　　但只要有机会。
　　她一定会想要把归零刀拿回来的。
　　而有荒古契约在。
　　她无法强行反悔。
　　罗杰为了让她乖乖交出宝刀。
　　自然也不会给她找借口的机会！
　　所以。
　　石天使阿兹。
　　今晚必须死！
　　……
　　当然。
　　罗杰想要杀阿兹绝非临时起意。
　　也不是单单为了维持归零刀在手的主动权。
　　事实上。
　　在他看到阿兹登场的那一刻。
　　罗杰心中的杀意就已经止不住了。
　　在外人眼里。
　　石天使的形象完美无瑕。
　　符合天神降世的一切标准——
　　星光。
　　霞光。
　　圣歌。
　　羽翼。
　　一切的一切都是那么的圣洁恢弘。
　　可在罗杰的感知里。
　　这石天使简直是十恶不赦的怪物！
　　透过感知权柄。
　　他清晰地看到阿兹身上的霞光。
　　每一道都带着挥之不去的煞气和死气。
　　那是大量无辜惨死在他手中的亡魂发出的控诉！
　　而在孩童吟唱的‘圣歌’响起时。
　　罗杰更是看到了一具具婴儿的尸骨并排放在了火架之上！
　　在那一声声诡异的歌声里。
　　火焰汹涌而去。
　　如妖魔一般吞噬了所有的生灵！
　　活祭！
　　而且还是超大规模、次数不知凡几的活祭！
　　也正是借助了这种邪异的祭司力量。
　　三大主神之一的奥尔默多的圣灵才得以降临在阿兹的身上！
　　在望气术的视野里。
　　祂已然是一个罪孽滔天的魔物！
　　这才是影响罗杰决定动手的关键因素！
　　天神族未必是疯子。
　　但星空神族绝对是一群漠视凡人的异种！
　　罗杰不会放任这么一群人在自己的眼皮子底下撒野的。
　　奎南。
　　也是双星的一部分！
　　……
　　在罗杰明确表态要只身刺杀之后。
　　苏菲娅也非常爽快地将手头上几乎所有的「灭活的恶种」交给了他。
　　离开地穴。
　　两人行将分别之际。
　　苏菲娅忽然追问了一句：
　　“罗杰先生。”
　　“您出现在这片大陆上，究竟是为何而来？”
　　她这是在试探罗杰的立场。
　　罗杰没有隐瞒。
　　他坦诚道：
　　“我为双星而来。”
　　苏菲娅若有所思地点了点头。
　　罗杰不再耽搁。
　　转身就走。
　　苏菲娅默默地注视着他的背影。
　　一直到他的身影彻底消失在自己的视野里的时候。
　　她才用一种低到常人不可聆听的声音自语道：
　　“或许……”
　　“还是会成为敌人……”
　　“真不爽啊！”
　　“明明是个变态，却这么强！”
　　“真在战场上碰到了该怎么办呢……”
　　她以为这些话只有自己一个人听得到。
　　可事实上。
　　已经走远的罗杰却在这个时候露出了浅浅的笑容。
　　他很满意苏菲娅对自己的评价。
　　只要除开「变态」这个形容词就行了。
　　数据栏上忠实地记载了一切的信息。
　　……
　　「天视地听：你聆听到了‘苏菲娅的窃窃私语’……」
　　……
　　“敌人啊……”
　　“看来天神族也的确没把双星放在眼里。”
　　“算了。”
　　“那都是以后的事情了。”
　　“先把归零刀握紧再说！”
　　一念及此。
　　罗杰陡然加快了行进的速率。
　　不远处。
　　伴随着太古冰龙的咆哮和弱小的星空神的惊呼声。
　　峡谷上方的大混战。
　　缓缓地拉开了序幕。
　　……
　　夜幕之下。
　　罗杰隐身奔驰在山间。
　　他在寻找着接近石天使阿兹的办法。
　　不过就在这个时候。
　　他的心中忽然怦然一动！
　　下一秒。
　　身后的山峰之上。
　　一个巨大的身影裹挟着橙红色的火焰冲天而起！
　　一只外形绝美、气场极强的火焰飞禽划破了夜空！
　　看着一边飞一边掉火的「复活的玉凤」。
　　罗杰只觉得有着无穷无尽的熟悉感。
　　下一秒。
　　他的意识试探性地接触了「玉凤武僧的遗蜕」！
　　不曾想就在那一刻。
　　复活的玉凤竟是将注意力投了过来！
　　祂惊诧无比地看着罗杰。
　　足足十秒钟后。
　　一个低沉的声音才在罗杰的心底响起：
　　“秃子……”
　　“你也没能逃过那场浩劫么？”
　　与此同时。
　　罗杰的数据栏上。
　　关于复活的玉凤的信息快速地刷屏而过！
　　……
　　「玉凤（复活态/爆发态/半亡灵）：天神族以奇异手段复活的玉凤。
　　具备成年玉凤的基础素质和部分力量。
　　但只继承了一小部分玉凤的记忆。
　　该状态下的玉凤极为不稳定。
　　随时可能坍塌成灰烬。
　　就算运气极佳没有坍塌。
　　最多240小时。
　　玉凤就会从亡灵态中解除重归灰烬……」
　　……
　　“果然……”
　　“这种异常状态维系不了太长的时间！”
　　“这个宇宙有着两只玉凤从未碰面的传言，现在看来冥冥之中确实有一股力量推动着这种规律。这一次明明有玉凤复活，我家那只却还在睡大觉！”
　　罗杰正心中暗暗吐槽。
　　那玉凤却主动和他沟通了起来。
　　两人简单交流了几句。
　　罗杰道出了自己的用意：
　　“我要杀石天使阿兹！”
　　听到这话。
　　凌空飞行的玉凤顿时发出悲愤的呜鸣声！
　　“来吧！”
　　“我可以帮你！”
　　“只要你的敌人是星空神族那群肮脏的蛆虫，我们就是最好的朋友！”
　　“来吧！”
　　“玉凤意志的继承者！”
　　在玉凤的催促下。
　　罗杰不再犹豫。
　　直接纵身一跃。
　　跃入了玉凤的嘴巴里！
　　这一幕发生的其实很快。
　　在星空神族的兵力包夹过来之前。
　　玉凤便已经含着罗杰振翅九霄！
　　东方。
　　肆虐的太古冰龙正在强攻石天使的神座。
　　大量的复活生物也朝着那个方向赶了过去。
　　星空神族们勉力支撑。
　　但这些复仇者爆发出的力量强大的惊人。
　　一时间。
　　大量的星空神族死去！
　　那死亡惨状如果被罗杰看到了。
　　必定是痛心疾首！
　　毕竟。
　　那可都是生命值啊！
　　可现在。
　　罗杰没有闲暇心思管那么多了。
　　玉凤一边极速飞行。
　　一边快速地和他沟通者：
　　“拿出你最强的武器。”
　　“准备好你最强的一击！”
　　“我会用和老朋友的配合把你送到阿兹的旁边！”
　　“希望你不会让我失望……”
　　罗杰心头一凛。
　　他下意识地握紧了手里的归零刀。
　　不过下一秒。
　　他还是老老实实地取出了格里菲斯。
　　而后弹了弹灭烬圣剑的锋刃。
　　后者非常配合地亮起了象征着灭烬之力的光芒。
　　这意味着这家伙已经认命了。
　　罗杰要他出工。
　　他已经不敢不出力了。
　　“是个好兆头。”
　　“不知道玉凤提到的和老朋友配合的招数又是什么？”
　　罗杰心跳加速、充满期待地想着。
　　十几秒后。
　　玉凤的超高速飞行忽然停滞了一瞬间。
　　在那一刻。
　　玉凤的声音在罗杰心里响起：
　　“准备！”
　　“我要喷射了！”
　　罗杰大吃一惊。
　　喷什么？！
　　射什么！？
　　老子还在你嘴……
　　呼呼呼！
　　橙红色的火焰洪流席卷过罗杰的视野。
　　警告信息刷屏而过。
　　当是时
　　一股恐怖到极致的推动力把罗杰直接推了出去！
　　他仿佛一颗炮弹一般被砸向了远方那一个黑影！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你和玉凤完成了一次完美的‘人型喷吐武器’的配合！」
　　……
　　「警告：请调整姿势，即将发生碰撞！」
　　……


第440章 辈分乱了？
　　……
　　橙黄色的凤火闪耀天际。
　　灼热的能量流里。
　　罗杰一脸懵逼地被裹挟着前进。
　　他幻想过很多种「配合」的可能性。
　　却唯独漏掉了被玉凤喷吐出去这一种！
　　“这特么也太简单粗暴了吧！”
　　“难怪玉凤武僧的身体素质那么好！”
　　罗杰心中疯狂吐槽。
　　但凡玉凤武僧的肉身没那么坚挺。
　　只要这么折腾一次也足够直奔黄泉了！
　　不过抛开以上缺点。
　　「人型喷吐武器」还是有着出其不意的特点的。
　　当是时。
　　罗杰隐匿于凤火之中。
　　一层淡淡的胶状物包裹着他的身体。
　　正是这层胶状物免于罗杰和凤火进行过于亲密的接触。
　　也起到了极强的隐形效果！
　　故而在其他人眼里。
　　这只是一道极为寻常、用来泄愤的凤火而已！
　　这道凤火当然不能直接伤害到神座之上的石天使。
　　事实上。
　　凤火在飞到神座附近的时候。
　　就被一股强大的力量给阻挡住了！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你遭遇了‘石天使的物质化领域’」
　　……
　　「警告：凤火正在消散，你随时有暴露的风险……」
　　……
　　「凤火在物质化领域的外壳处融化出了一条裂缝，是否钻入？」
　　……
　　罗杰二话不说。
　　选择了确定。
　　于是他就这么明目张胆地混入了石天使神座附近的物质化领域之中！
　　下一秒。
　　外围的裂缝合并。
　　罗杰悄然隐去全部的气息。
　　而后蹑手蹑脚地朝着星空之上的神座摸了过去。
　　不多时。
　　他蹲在冰龙峡谷最高处的山峰之上。
　　借着一块巨石的掩护。
　　他冷静地打量着高高在上的石天使。
　　这个级别的敌人当然有能力找到隐藏在山上的罗杰。
　　但很可惜。
　　祂似乎被四周围虎视眈眈的图腾生物们吸引了全部的注意力。
　　祂没有注意到罗杰！
　　“这确实是个机会！”
　　巨石下方的阴影里。
　　罗杰抓紧了格里菲斯。
　　屏气凝息。
　　静候时机。
　　……
　　星空之下。
　　混乱在冰与火的咆哮中爆发的不可收拾。
　　漫天飞舞的风雪如愤怒的神祇降下的灾厄。
　　单单是望上一眼。
　　便会觉得心寒似铁。
　　事实上。
　　早在凤火闪耀天际的前夕。
　　暴虐的太古冰龙就已成为了今夜这场混战的开幕主角！
　　复活之后的第一时间。
　　他就摆脱了那经年不化的万古冰川。
　　继而直冲云霄。
　　冰龙抖动翅膀。
　　大量的碎冰化成了冰雹洋洋洒洒地落下。
　　而落下的每一块冰雹之上。
　　都蕴含着太古冰龙积蓄已久的怨气！
　　稍微弱一点的星空神被砸到了都要吃上一个小亏。
　　一时间。
　　数千米长的大峡谷区域到处都弥漫着狂风暴雪的气息。
　　唯有火焰元帅所在的方位。
　　冰雹被化成了雨水。
　　滴滴答答地落下。
　　冰龙冲他怒目而视、奋力嘶吼。
　　后者不甘示弱地敲打着自己硕大的胸肌。
　　双方隔空对峙了一阵。
　　终究没有因为互相看不顺眼而大打出手。
　　他们都明白。
　　今夜共同的敌人只有一个——
　　星空神族！
　　是以。
　　太古冰龙和火焰元帅只是快速地划分好了自己的活动疆域。
　　此后便再也没有相互干涉。
　　而类似的例子也有很多。
　　当饕餮、穷奇、古代羽蛇、玉凤等生物复活归来时。
　　作为曾经最强大的图腾生物。
　　他们彼此仇视和忌惮。
　　但在星空神族这个大目标的作用下。
　　他们克制住了彼此厮杀的冲动。
　　很快的。
　　被天神族暗自送到冰龙峡谷的这十几只图腾生物便达成了一致。
　　一开始的几分钟。
　　他们还只是在各自的范围内试探性地发挥自身的伟力。
　　在这种情况下。
　　星空神族虽然显得很乱。
　　但没有受到太大的损伤。
　　可过不了多久。
　　这些复仇心切的图腾生物就展开了真正的袭击！
　　太古冰龙开始冲着星空神族人多的地方喷射极寒冰流。
　　那寒气携裹着冰龙曾经的位格之力。
　　对位格微薄的图腾神有着销肌蚀骨的杀伤力。
　　寒流所过之处。
　　万物化为冰霜。
　　巨大的阴影俯冲过山岗。
　　如死神降临一般地将大批大批的星空神族冻成了活灵活现的冰雕！
　　死神过后。
　　漫山遍野连哀嚎声也无。
　　因为这附近看不到任何一名幸存者！
　　逞凶得手之后的太古冰龙异常猖狂地扇动着自己的翅膀。
　　他环视周围一圈。
　　最终竟是罕见地用低沉地嗓音呼唤起其他图腾生物的名字！
　　他用一种极为愤怒的语气控诉着星空神族的罪孽。
　　这一举动成功引起了众人的共鸣。
　　在冰龙激烈的鼓动下。
　　原本还只是针对普通星空神族动手的图腾生物们竟是联手朝着石天使方向飞了过去！
　　在那个地方。
　　有石天使阿兹用来接受星空神族万人景仰的至高神座！
　　复活的图腾生物们都清楚。
　　只有攻占此地。
　　才能宣示着他们复仇的阶段性胜利。
　　毕竟。
　　星空神族实在太能生了。
　　相比起人丁稀薄的天神族。
　　这支曾在星空深处囚禁了不知多少纪元的种族却素来以繁衍能力而著称。
　　杀死一些小卒固然能够泄愤。
　　但却难以改变大局。
　　因此。
　　以太古冰龙为首的十几头超巨型生物开始冲着石天使的王座发起轮流的冲击！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　剧烈的轰鸣声在超巨型生物们靠近神座不到800米处便猛烈的响起。
　　那是一堵堵看不见的「物质化领域」！
　　巨兽们发出愤怒的咆哮。
　　他们开始接二连三地强攻领域的外围。
　　这一举动弄得附近尽是地动山摇的景象。
　　在外围观望的星空神们无不变色。
　　唯有被包围在最中央处的石天使。
　　反而露出了轻蔑的笑容。
　　当是时。
　　漫天的星辉激烈地洒下。
　　石天使低眉顺目地坐在神座之上。
　　星光满身。
　　在那一瞬间。
　　他和星空深处的某位至高无上的存在好似以星光为媒介而融为了一体。
　　下一秒。
　　阿兹忽的慢悠悠地从神座上站了起来！
　　他的眼眶之中猛然跃出一道道锐利的闪电。
　　他的背后也传来了电闪雷鸣的异象。
　　伴随着这种种的异象。
　　阿兹高声勒令道：
　　“既为图腾！”
　　“怎敢不臣？”
　　“尔等……”
　　“跪下！”
　　石天使的眼睛瞬息眯成了一条狐狸一般的直线！
　　呼呼呼！
　　狂风如鬼哭狼嚎一般在天地间扫荡着。
　　阿兹的言辞仿佛拥有律令般的效力。
　　伴随着那一声惊天动地的「跪下」。
　　那十几只巨兽竟是真的纷纷情不自禁地坠落到了地上。
　　他们的身上仿佛压着千钧重担！
　　哪怕坠落到地上。
　　他们的身体也开始不自然地抽搐着。
　　仿佛有一座座巨山在他们身上反复碾压似的！
　　那一刹那。
　　巨兽们的哀鸣声便响彻了天际。
　　峡谷附近的星空神族的士气顿时为之一振！
　　他们发出激烈的欢呼声。
　　而神座之上的石天使更是不可一世地伸出了一只手指。
　　下一秒。
　　他的低语声在天地间响起：
　　“星空之下。”
　　“吾为第一……呃~啊！”
　　突兀的痛呼声响起。
　　众人愕然抬头。
　　但见星空之上的神座附近。
　　石天使站立之处。
　　一把不知从何而来的双手大剑自神座的侧下方捅了上来！
　　裹挟着灭烬之力的格里菲斯刺穿了神座的基底。
　　并从石天使阿兹的后臀处插入了祂的身躯。
　　沿途刺穿了祂的大肠、小肠、心脏、肺部……
　　剑尖是从祂的喉咙里刺出来的！
　　如此惨烈的重伤。
　　几乎将阿兹劈成了两半！
　　突如其来的变故吓得所有人都是目瞪口呆。
　　唯有始作俑者。
　　还有心情眯一眼数据栏。
　　……
　　「记录：石天使阿兹使用了‘大预言术：曲解、臣服、奴役’……」
　　……
　　「记录：石天使阿兹试图使用‘大预言术’……」
　　……
　　「你对石天使使用了‘陨神刺’并打断了祂的大预言术！」
　　……
　　「阿兹裂开了……」
　　……
　　身子都裂开了。
　　惊呼声自然也是难免的。
　　不过短暂的惊愕过后。
　　被偷袭的阿兹发出愤怒到顶点的吼声：
　　“我是不死之王！”
　　“尔等……”
　　他的话还没说完。
　　一个平静但却不容置疑的声音响起：
　　“闭嘴！”
　　神座下方。
　　罗杰猛烈地拔出了格里菲斯。
　　然后一脚踹在了阿兹的后背之上。
　　后者睁大了双眼。
　　他似乎想要说些什么。
　　事实上。
　　他是想要借助大预言术的力量进行反击。
　　可是下一秒。
　　他的瞳孔就急剧地放大。
　　疯狂与死亡的气息疯狂地蔓延开来。
　　快要裂成两半的石天使惊恐万状地捂住了自己的双眼：
　　“不不不……”
　　“这不可能！”
　　“我的秘法……我的……秘……嘿嘿嘿……”
　　眨眼间。
　　歇斯底里的呼号声就变成了毛骨悚然的低笑声。
　　裂成两半的阿兹竟是在虚空中跳起舞来！
　　罗杰低头看了一眼。
　　格里菲斯刀刃之上。
　　只剩下一点点的绿色痕迹了。
　　这意味着他之前抹在这上面的「灭活的恶种」已经全数注入石天使的体内！
　　“吸收的很快。”
　　“不愧是高畸变群体……”
　　罗杰冷冷地注视着状态明显开始不对的石天使。
　　他也很好奇。
　　苏菲娅提供的恶种是否真的有消灭石天使的能力！
　　三秒后。
　　阿兹眼中的理性光辉消失不见。
　　五秒后。
　　祂的四肢百骸突然地松垮落地。
　　皮肤是最先垮掉的。
　　阿兹的人皮化成了淡黄色的风在周围鼓噪着。
　　风里时不时地浮现出一张张人脸。
　　那些人脸怨毒无比地看着罗杰。
　　可很快的。
　　‘人脸’全部变成了苍蝇般的生物。
　　头也不回地飞走了。
　　……
　　祂的血肉化为了血肉泥浆。
　　这些泥浆相互包裹着在地上打滚。
　　很快的。
　　泥浆之中就长出了畸形的四肢。
　　第一具四肢从泥浆中掠夺到了最多的血肉。
　　而后仓促地逃跑了。
　　紧接着。
　　越来越多的畸形四肢从血肉泥浆中滋生出来。
　　它们有的强壮。
　　有的瘦小。
　　有的瘸腿。
　　有的缺手。
　　但有一个共同点：
　　他们都长着一张令人憎恶的脸！
　　而伴随着诞生的魔物数量的增多。
　　血肉泥浆的颜色也不断黯淡下去。
　　到了最后。
　　这些血肉泥浆几乎都和普通的尘土差不多了。
　　可畸形四肢的诞生还在继续。
　　只不过后续的生物。
　　他们的皮肤也从红色变成了接近于石头的灰褐色。
　　他们看到罗杰仿佛看到了克星似的。
　　顿时飞也似地逃掉了。
　　……
　　而除了皮肤和血肉之外。
　　石天使身体的其他部位也正在发生着惊人的‘裂变’。
　　就在这众目睽睽之下。
　　在所有星空神亲眼目睹的情况下。
　　形形色色的魔物自祂的遗骸中诞生。
　　冰龙峡谷之上。
　　除却巨兽们的咆哮声。
　　一时间竟没有了其他的杂音！
　　就连罗杰也被眼前的这一幕震惊到了。
　　他忍不住扫了一眼数据栏。
　　……
　　「警告：由于体内的畸变物质浓度极高，石天使阿兹无法压制疯狂的意识，祂已丧失所有的理性并走向了生命的尽头……」
　　……
　　「你杀死了石天使阿兹！」
　　……
　　「诛杀令：你获得了三次抽取机会！」
　　……
　　「警告：鉴于极高的畸变物质浓度以及星空神族的异常体质。
　　阿兹的尸体开始发生未知反应！」
　　……
　　「洞察：你观察到阿兹的皮肤上诞生出了新的魔物！」
　　……
　　「你发现了‘人脸夜蝇’（Lv53~Lv56）」
　　……
　　「你观察到阿兹的血肉上诞生出了新的魔物！」
　　……
　　「你发现了‘血肉哥布林’（Lv78~Lv83）」
　　……
　　「你发现了‘弱血哥布林’（Lv71~Lv77）」
　　……
　　「你观察到阿兹的骨头上诞生出了新的魔物！」
　　……
　　「你发现了‘骨美人’（Lv85~Lv95）」
　　……
　　……
　　「由于你亲手创造出了一系列新生的魔物物种，你获得了新的里程碑：魔物之父！」
　　……
　　「魔物之父：魔物并非凭空而来；魔物也有父亲」
　　……
　　「对应称号：恶种传播者（高畸变族群恐惧程度+100%）」
　　……
　　“我……居然简介地创造了一系列全新的魔物？”
　　罗杰惊呆了。
　　他万万没想到灭活的恶种竟然有这种效果！
　　不仅能杀死石天使这种本来不死的怪物。
　　还能人造魔物！
　　看到这些信息。
　　罗杰的第一反应是“那岂不是可以通过人造魔物来刷属性了？”
　　待到冷静下来。
　　他看着「魔物之父」这个称号。
　　脑海里忽然冒出来的一个念头却是：
　　“但这样的话……”
　　“辈分就有点乱了啊……”
　　……


第441章 画风突变？
　　……
　　石天使阿兹的惊人异变震惊了在场的所有人。
　　对于星空神族一方来说。
　　这无疑是一次致命的打击！
　　在他们心目中。
　　几乎是永生不死的石天使竟然在一群人眼皮子底下被人撕裂！
　　而且还迅速堕落成了魔物。
　　这是大多数星空神族都无法接受的事实！
　　更破灭的是——
　　阿兹是在奥尔默多的圣灵的眷顾之下被杀死的！
　　尽管没有任何迹象表明圣灵也和阿兹一样当场死亡了。
　　但这也极大地动摇了他们心中虔诚无比的信仰。
　　冰龙峡谷上下。
　　大多数星空神族都陷入了茫然无措的状态。
　　然而那些死而复生的复仇者可不会对他们心慈手软。
　　趁着罗杰斩杀阿兹的当口。
　　冰龙和玉凤同时发难。
　　他们摆脱了大预言术的效果。
　　开始冲着剩余的敌人发动强势无比的虐杀！
　　火焰！
　　寒流！
　　兽爪！
　　巨尾！
　　峡谷附近的战场瞬间变成了烈度极高的修罗场！
　　失去了石天使庇佑的星空神族虽然不至于彻底溃不成军。
　　但在图腾生物们咄咄逼人的攻势下。
　　落败也只是早晚的事情！
　　在这种情况下。
　　已经没人能管得到悄然溜走的罗杰了。
　　借着极强的机动性和藏匿能力。
　　罗杰在战场边缘游荡着。
　　他的目标当然是那些落单的星空神族！
　　来都来了。
　　不刷点生命值再走不合适吧？
　　不过出于谨慎。
　　罗杰没有动用归零刀。
　　也没有大张旗鼓地现身刷怪。
　　他只是非常低调地躲在暗处突袭动刀。
　　到了后来。
　　他甚至找到了快速刷怪的密码——
　　那就是跟在太古冰龙身后。
　　冰龙的寒流非常厉害。
　　所到之处万物凋零。
　　但星空神族也不是吃素的。
　　所以很多星空神族的成员往往都能顶过第一波寒流而不死！
　　可代价就是他们的状态也会随之降到谷底。
　　罗杰的工作就是在第二波寒流到来之前。
　　使用远程武器远远地将他们射杀！
　　这个时候。
　　他精通多种多样的武器的优点就再次体现了出来。
　　在「翡翠信风（弓箭）」的帮助下。
　　罗杰占了个高点。
　　狂蹭人头。
　　刷的不亦乐乎。
　　反正太古冰龙也不在乎。
　　只要罗杰别靠太近被寒流冻到。
　　他就可以立于不败之地了！
　　就这样。
　　罗杰成为了太古冰龙最忠实的小弟。
　　走到哪儿跟到哪的那种。
　　搞得发现这一点的玉凤连连投来异样的目光。
　　罗杰一摊双手也很无奈。
　　玉凤真火数量不多但极其霸道。
　　但凡被真火喷中。
　　烧成灰烬只是瞬息间的事情。
　　他可没本事从玉凤嘴巴底下蹭吃蹭喝。
　　眼下这种节奏正是罗杰最喜欢的境况。
　　在烈度如此之高的战场上。
　　一名无人盯防的顶尖游荡者能造成的伤害是非常恐怖的。
　　罗杰信手拈弓。
　　狂射不止。
　　相关进度条也开始缓缓上升。
　　“按照这种效率……”
　　“归零刀倒也不是必须的。”
　　他这么想着。
　　顺便在射箭之余把击杀石天使阿兹的诛杀令奖励给抽了。
　　数据栏上。
　　……
　　「诛杀令：你获得了来自石天使阿兹的专长·天国圣光」
　　……
　　「天国圣光：你掌控了一种照明度极高的白光。
　　你可以将白光投射到视界范围内的任意地方。
　　也能将其投射在自己的身上。
　　天国圣光的外观可以是任意形状的光源。
　　也可以通过投射式、穿透式或发散式等方式在大多数介质中传播。
　　……
　　天国圣光拥有极强的视界欺骗性。
　　沐浴在圣光中的人或生物‘唬骗’技能效果提升100%~300%；
　　……
　　天国圣光拥有极强的阻断性或隐蔽性。
　　你可以将其打在无法直视的目标物上。
　　以掩盖其所携带的污染特性。
　　也可以用于封印邪恶或违禁之物。
　　……
　　使用本专长进行信仰布道时。
　　可汲取的信仰之力提升30%。
　　……
　　备注：本专长配合‘圣歌咏唱’效果更佳」
　　……
　　“这……”
　　“这就是圣光？”
　　罗杰默默吐槽了一句。
　　不过认真看来。
　　这条专长还是有一定作用的。
　　至少日后遇到了什么无法直视的肮脏物件可以遮蔽一下。
　　毕竟罗杰自己就经常用「不可直视」来阴人。
　　万一哪天被人阴了。
　　多少也能有个反制手段。
　　至于布道什么的效果。
　　罗杰觉得没必要——
　　不是布道没必要。
　　而是圣光没必要。
　　因为他的唬骗已经够高了！
　　……
　　「提示：你杀死了一名星空神族！」
　　……
　　「你的生命值获得了轻微的提升」
　　……
　　「诛杀令：你获得了来自石天使阿兹的专长·天使之靴」
　　……
　　「天使之靴：当你行走在光明之下时。
　　你将自动拥有一双圣洁尊贵的白色靴子。
　　你可以选择一种属性。
　　令天使之靴为你提供少量的属性增幅。
　　并获得突破属性桎梏的效果。
　　即它可以帮助你短暂地打破境界对基础属性的限制！
　　……
　　当前可选属性——
　　1.力量（+3）
　　2.敏捷（+1）
　　3.智力（+2）
　　……
　　备注：你可以通过穿戴天使之靴时完成‘福音事件’来增加可选属性的种类或提升属性增幅的效果」
　　……
　　“牛啊！”
　　第二次抽取的结果简直是让罗杰喜出望外！
　　他迅速意识到「天国圣光」的价值可能没自己想象中的那么低了！
　　这两条专长可能是相互配合的组合技！
　　对于现在的罗杰来说。
　　「天使之靴」的属性增幅并不出色。
　　但打破桎梏的效果就太变态了！
　　对于力/敏/智都拉满的罗杰来说。
　　他随时可以拥有不朽顶尖级别的这三大属性！
　　甚至有可能因此而获得临时的不朽级别的属性权柄！
　　升格的属性权柄已经这么厉害了。
　　不朽级别的自然更是令人畅想！
　　罗杰心情激荡之余。
　　差点没忍住现在就给自己加一个圣光顺便搞一双靴子穿穿了！
　　好在他的理性依然让他保持了克制。
　　他控制住自己的情绪。
　　继续化身为一个冷血无情的弓手。
　　嗖嗖嗖！
　　伴随着翡翠信风悦耳的弓弦抖动声。
　　罗杰的心情越发愉悦。
　　而数据栏上。
　　也完成了第三次的抽取！
　　……
　　「诛杀令：你获得了来自石天使阿兹的大地位格（0.06）」
　　……
　　「大地位格：你能通过对大地脉搏的感知、修复大地的伤痕、维持大地的秩序、亲近大地的意志来获取超额收益；
　　……
　　你获得了技能组：地下暗河感知/熔岩区域感知/地下宝藏感知/地下生物族群感知……
　　……
　　你获得了知识组：林业知识/地脉知识/矿藏知识/火山知识……
　　……
　　你获得了备选领域：泥土/地下河/生命/起源/守护/巨人/顽强……
　　……
　　特殊：你的专长·土遁获得了极大的强化
　　……
　　你获得了随机位格专长·坚韧不拔」
　　……
　　「坚韧不拔：你获得了一道生命之锁。
　　在生命之锁未被打破的情况下。
　　你能豁免一次致命伤（即濒死免疫）。
　　……
　　备注：生命之锁在被打破之后需要24天的时间来恢复」
　　……
　　“不错不错……”
　　罗杰对石天使阿兹真是越来越满意了。
　　只可惜这家伙挂了就没了。
　　不然他还真希望对方能多复活几次……
　　大地位格的重要性比文字信息传递出来的要大的多。
　　这玩意儿最有价值的其实的提供的「备选领域」。
　　领域之力将在升格者的战斗中扮演越来越重要的角色。
　　而大地位格提供的这些领域都很不错。
　　等到完成二次升格时候。
　　罗杰可能会更试着更换或拓展一些领域。
　　从而让自己变得更加强大。
　　至于随机到的位格专长也是非常优秀。
　　额外一次的濒死免疫大大提高了容错率。
　　虽然罗杰的容错率已经够高了。
　　可多多益善的好东西谁不想再多要一点？
　　总而言之。
　　完成刺杀任务之后的罗杰可谓是十分轻松。
　　就算苏菲娅现在找他来要归零刀。
　　他也有一万种办法把它扣押在自己手里。
　　眼下之所以没有动用。
　　只是为了以防万一。
　　毕竟。
　　石天使陨落之后。
　　罗杰没有找到三大主神之一的奥尔默多的圣灵！
　　鬼知道那家伙是重返星空了还是躲在暗处准备阴人！
　　别看罗杰现在闲庭信步地狂刷不止。
　　事实上。
　　他的感知一直火力全开地在扫描冰龙峡谷周边的异状。
　　狼崽子们更是卖力地战场周边来回穿梭。
　　为罗杰带来大量的情报。
　　只可惜。
　　冰龙峡谷实在太混乱了。
　　罗杰获得的大多数信息都是无用的。
　　而在这些干扰性极强的信号面前。
　　他也没办法找到奥尔默多的圣灵。
　　只能走一步看一步了。
　　事实证明。
　　罗杰的克制并非没有道理。
　　石天使陨落之后的第13分钟。
　　峡谷深处的某个地点。
　　忽的传来了一声嘹亮至极的婴儿啼哭声！
　　那声音盖过了战场上一切的杂音。
　　直击众生心底！
　　无限星光涌下。
　　夜晚顿时变成了白天！
　　……
　　那一瞬间。
　　罗杰只觉得一阵热流涌入自己的心脏。
　　紧接着。
　　他出现了短暂的干呕、反胃、痛苦等负面状态！
　　好在他的强韧足够高。
　　很快就挨过去了。
　　相比起罗杰。
　　图腾生物们就没那么好受了。
　　他们出现了和先前被大预言术压制的状态——
　　罗杰临时认的冰龙大哥凌空抽搐了一会儿。
　　当场坠机。
　　玉凤穷奇等其他图腾生物也没有好到哪里去！
　　这边的复仇者们受到了重创。
　　作为对手的星空神族大军却仿佛回了一口大血！
　　他们一个个从地上爬起来满脸兴奋之色。
　　其中有部分缺胳膊断腿的。
　　竟也浑身冒出璀璨的星光。
　　星光沐浴之下。
　　他们身体缺口的地方很快就长出了完好无损的肢体。
　　和之前的相比。
　　新生的肢体甚至更完美更强壮！
　　令人震撼的是。
　　这一幕并非个例。
　　而是漫山遍野几乎所有的星空神族都在星光之下完成了‘重生’！
　　除却那些已经被杀死的。
　　但凡有一口气在。
　　他们都挺过来了！
　　……
　　“奥尔默多……”
　　罗杰面色凝重望着峡谷深处。
　　在那里。
　　有一个象征着极度危险的感知信号在疯狂跳动！
　　数据栏上。
　　……
　　「警告：拯救者/迷途先知/水晶蝎女王/星空大法师……奥尔默多以圣灵形态附着在了一名人类土著婴儿的身上……」
　　……
　　「奥尔默多使用了‘专长：灵能汲取’、‘专长：强效安抚’、‘领域：星空’……」
　　……
　　「第六感：你察觉到奥尔默多附身的婴儿因为无法承受不朽级的力量而死亡！」
　　……
　　「警告：奥尔默多更换了新的降临对象！」
　　……
　　“该死！”
　　罗杰猛然握拳。
　　下一秒。
　　他的眼前出现了这么一副惨绝人寰的画面——
　　一个两眼无神的灵体正游荡在一片食人花盛开的平原之上。
　　食人花丛下。
　　尽是荒古大陆土著人的累累白骨。
　　而上方。
　　那些干瘪未开的食人花花苞里。
　　竟是躺着一个个赤身裸体的婴儿！
　　他们发出不自觉的啼哭声。
　　而那灵体毫无怜悯地审视着那数千名婴儿。
　　在祂的眼里。
　　这些从大陆四处搜集来的婴儿只是祂降临用的工具而已！
　　“这个不错……”
　　灵体选中了一个体格强壮的婴儿。
　　露出了满意的笑容。
　　可下一秒。
　　祂似是察觉到了罗杰的窥探。
　　奥尔默多随意地看了他一眼。
　　露出了轻蔑的笑容：
　　“想阻止我？”
　　“你不配！”
　　罗杰没有回应他。
　　他只是用最快的速度朝着食人花平原赶了过去！
　　……
　　「专长：飞天遁地」！
　　……
　　十几秒后。
　　当罗杰感到那遍地食人花的修罗地狱之时。
　　一个体态完全畸形的怪物正冷冷地看着他。
　　那怪物有着人类婴儿的面貌。
　　却有着与之不相称的奇长四肢。
　　它的脑袋很大。
　　就好像是被吹气吹得鼓胀起来似的。
　　罗杰眼皮一跳。
　　底下的食人花发出激烈的叫嚣声。
　　那些花苞则是努力地摇曳枝干。
　　里面包裹的婴儿们哭的更厉害了！
　　罗杰眉头紧皱。
　　他还在寻找此局的突破口。
　　那怪物已然淡漠地说道：
　　“都来了……”
　　“就一起上路吧！”
　　罗杰闻言一愣。
　　下一秒。
　　食人花平原的一角。
　　星光骤然落下。
　　将两个身影照了出来！
　　其中一人正是苏菲娅。
　　另外一个也是罗杰曾打过照面的天神族狠人！
　　这两人满脸恨意地看着奥尔默多。
　　显然是在此地埋伏已久！
　　……
　　“走！”
　　苏菲娅身边的男人看到奥尔默多。
　　几乎要把自己的牙齿都咬碎了。
　　但他仍然喊出了这个词。
　　下一秒。
　　他拉着苏菲娅的手就要撤退。
　　可四面八方忽然升起一道道黑色的幕布！
　　奥尔默多的低笑声在幕布的缝隙间回响着：
　　“走？”
　　“冰龙峡谷之内，没有人可以走。”
　　“我很高兴你们体验一下我们在星空深处的遭遇……”
　　“欢迎来到——”
　　“黑晶世界！”
　　话音落下。
　　黑色的幕布凝成了实质！
　　漫天星光渐变成了充满了破败气息的银灰色！
　　强大的禁锢之力锁住了在场的所有人！
　　罗杰竟也没能挣脱！
　　数据栏上！
　　……
　　「警告：一个来自星空深处的世界正在被接引、降临！」
　　……
　　「警告：黑晶世界隐藏着星空深处的危险！
　　这是一个被封装过但依然充斥着大量高畸变魔物的炼狱之地！
　　在这里。
　　星空神族将回到他们熟悉的环境。
　　他们将变得更加强大。
　　……
　　请尽快逃离此地！」
　　……
　　“逃离？”
　　“怎么逃离！”
　　罗杰忍不住破口大骂。
　　这奥尔默多真的是个纯纯的老阴比。
　　从黑晶世界降临的速度来看。
　　他几乎是做好了全部的准备动作！
　　只等鱼儿上钩！
　　那些婴儿根本就是鱼饵！
　　祂一定早早地降临了！
　　“看来……”
　　“得拿出点真材实货了……”
　　沐浴在诡异的星光下。
　　罗杰深吸一口气。
　　做好了全力以赴战斗的准备。
　　可下一秒。
　　数据栏上传来的信息却让他有些意外。
　　……
　　「提示：你正在进入黑晶世界（二维位面）」
　　……
　　「检测到黑晶世界属于‘天神之轮’的一部分！」
　　……
　　「是否继承你在‘死寂森林’、‘天神决斗场’的道具、秘术、装备以及人物属性？」
　　……
　　“咦？”
　　危机感十足的罗杰忽然嗅到了一丝画风突变的味道。
　　……


第442章 救人？
　　……
　　「继承成功！」
　　……
　　「二维世界人物卡加载中……」
　　……
　　【姓名：罗杰】
　　……
　　【生命9（+3）】
　　……
　　【壁垒指数10】
　　……
　　【武器栏：赌徒轮盘】
　　……
　　【秘术栏】
　　……
　　1.生命献祭
　　2.精力充盈
　　3.轻盈之风
　　……
　　【道具栏】
　　……
　　「当前词条羁绊：8精灵2壁垒2天界2红土山1魔法1火焰1勇气1湖之国1隐秘之森1鼓舞1锐器」
　　……
　　「天使的盔甲（天界/堡垒）」
　　……
　　「火精灵项链（魔法/精灵/火焰）」
　　……
　　「水精灵吊坠（精灵/湖之国）」
　　……
　　「暗精灵之靴（精灵/壁垒）」
　　……
　　「风精灵拳套（红土山/精灵）」
　　……
　　「光精灵手镯（天界/精灵）」
　　……
　　「土精灵领主的拳套（精灵/红土山）」
　　……
　　「木精灵王后的项圈（精灵/隐秘之森）」
　　……
　　「血精灵战士的长矛（鼓舞/精灵/锐器）」
　　……
　　【特殊】
　　……
　　「祝福：高维视角」
　　……
　　「专长：不可直视」
　　……
　　……
　　伴随着一股股热流的涌入。
　　罗杰只觉得浑身上下都充满了力量。
　　初来乍到的紧张感消失殆尽。
　　取而代之的是跃跃欲试的冲动！
　　不过。
　　他及时地克制住了召唤小精灵们的想法。
　　因为他一来暂时还没有感知到实质化的危险。
　　二来。
　　他的身边有人！
　　透过正常的二维视角。
　　罗杰没办法看清楚他们的样貌。
　　好在他有高维视角。
　　很快的。
　　他就确认了那个距离自己不到十格距离的人影是苏菲娅。
　　而在她身边。
　　则一蹦一蹦地跳着一个黑影。
　　大概是之前罗杰骗过的那个天神族高手！
　　很显然。
　　「黑晶世界」并非是奥尔默多为罗杰准备的大招。
　　祂真正的目的应该是天神族的高手。
　　或那些可能造成极大麻烦的图腾生物们。
　　至于罗杰。
　　只不过是顺手被关进来的而已。
　　从四周围的环境来看。
　　他并没有受到另类的对待。
　　这让罗杰安心了不少。
　　敌人越看轻自己。
　　他的操作空间也就越大。
　　一念及此。
　　罗杰也一蹦一跳地朝着苏菲娅的方向走去。
　　同时认真地感知着「黑晶世界」的信息。
　　不过令他感到惊讶的是。
　　不知道是不是来自星空深处的缘故。
　　罗杰竟然没能找到「黑晶世界」的任何资料。
　　无论是感知还是历史知识都哑了火。
　　这和他进入「死寂森林」时的情况可完全不同！
　　而在他一路蹦跶的时候。
　　他对自己的周遭环境也只是做了一个非常初步的感知。
　　自己和苏菲娅等人所在的房间是一处非常空旷的郊外。
　　不远处有一扇灰色的铁大门。
　　大门背后有无数直刺星空的塔尖。
　　塔尖的上方闪烁着雷电。
　　隐约能听到飞龙的怒吼。
　　再远的东西则受到了「感知迷雾」的笼罩。
　　高维视角也限制的很死！
　　“确实有点危险啊……”
　　罗杰若有所思地收住了蹦跶的脚步。
　　下一秒。
　　他浑身打了个哆嗦：
　　“好冷！”
　　那一瞬间。
　　他觉得自己的身体变得僵硬了许多。
　　可感知方面却并无异常。
　　罗杰心知不对。
　　但没有着急。
　　他操控着自己的角色冲着苏菲娅的头像狠狠地撞击了两下——
　　好在二维世界的经验依然管用。
　　人物撞击引发对话的机制让罗杰得以和苏菲娅进行沟通。
　　每一次撞击就可以对话一次。
　　二人猛烈碰撞了十来次之后。
　　旁边的黑影突然插了进来。
　　他取代了苏菲娅的位置。
　　主动和罗杰触碰起来。
　　那黑影显然对罗杰怀有敌意。
　　毕竟罗杰夺刀的时候他也在场。
　　不过苏菲娅应该和他解释过一些变故。
　　那黑影没有对罗杰动手。
　　而是娴熟地和罗杰沟通了起来。
　　在沟通过程中。
　　罗杰知道了这黑影名叫费尔顿。
　　是苏菲娅的亲哥哥。
　　也是天神族年轻一代的十狩之一。
　　作为下一代天神族的顶尖人物。
　　费尔顿对星空神族的门道极为了解。
　　甚至包括这黑晶世界。
　　他也掌握着一定的资料。
　　在罗杰承诺会和他一起对付奥尔默多之后。
　　费尔顿才侃侃而谈道：
　　……
　　“「黑晶」是比炼狱或深渊更危险的地方。
　　这里的危机不仅来自无处不在的畸变生物和如蝗虫般泛滥成灾的星空神族。
　　更来自这颗星球本身！
　　要知道。
　　黑晶是一个监狱！
　　是最初那批天神用来囚禁邪恶生物的禁忌之地！
　　为了惩罚那些犯下了滔天罪孽的邪物。
　　天神们在这里布置了「死寂场」！
　　……
　　死寂场会对任何一个闯入此间的生灵生效。
　　它会源源不断地汲取你身上的热量。
　　直到你四肢僵硬无法动弹……
　　也正因为如此。
　　这颗星球没有昼夜。
　　只有根据死寂场活跃程度来划分的：
　　永夜和平夜。
　　在平夜。
　　我们可以通过不断的活动来抵抗寒冷。
　　死寂场虽然也会在我们身上抽取热量。
　　但不至于活活把我们抽死！
　　可永夜就不一样了。
　　那是真的会死人的！
　　所以寒冷。
　　才是这个世界最可怕的敌人！
　　……
　　但这是对我们来说的。
　　天神们没有想到的是。
　　这里的魔物竟然最终进化出了足以对抗死寂场的天赋和专长。
　　而星空神族也凭借他们独有的秘法可以躲过死寂场的威胁。
　　所以这里是他们的主场！
　　他们现在一定在竭力搜寻我们！
　　现在。
　　你知道事情的可怕程度了吗？”
　　……
　　说到这里。
　　费尔顿的头像变成了一个非常严肃的表情：
　　“如果想要活下去，我们就必须联起手来！”
　　“我们得在遭遇第一波魔物袭击之前找到足以抵御永夜严寒的帐篷和篝火！”
　　“根据我继承的知识，这是一件非常困难的事情，因为即便是现在这样的平夜，我们行走时也会消耗大量的热量，有时候盲目寻找反而会让我们陷入危险……”
　　“总之，被卷入这个世界就是最糟糕的事情了……唔……我希望能从你那里听到一些好消息。”
　　尽管这么说。
　　但费尔顿说完就去找苏菲娅窃窃私语的举动显然没对罗杰抱什么期望。
　　看着费尔顿那满是络腮胡的头像。
　　罗杰却是陷入了深思。
　　数据栏上。
　　那来自深海巨蟒的三份馈赠已悄然更改了备注。
　　……
　　「温暖人心的火把：点燃之后，你将获得额外3个移动点数（死寂森林）；
　　……
　　点燃之后。
　　你和你的同伴将获得额外的9点热量（黑晶世界）。
　　同时。
　　在火把6格范围内的生物。
　　将免于受到死寂场的消耗」
　　……
　　「结实的铁锹：你能用它铲掉一些障碍物（死寂森林）；
　　……
　　你能用它在‘废墟’里挖出一些垃圾或价值不低的本世界道具（黑晶森林）」
　　……
　　「耐用的帐篷：在帐篷里休息6小时，你将获得额外10个移动点数（死寂森林）；
　　……
　　你可以在帐篷里安然无恙地度过一次永夜（黑晶世界）」
　　……
　　“人生还真是奇妙啊……”
　　罗杰越看越觉得心情暴爽。
　　没想到巨蟒哥的三件套不仅在死寂森林能起到奇效。
　　到了黑晶世界也有一锤定音的效果。
　　按照这种思路。
　　是不是去了其他二维世界。
　　火把铁锹帐篷三件套也有适应其他世界的作用？
　　如果是真的。
　　那可就太强了。
　　“完全可以当小仙蒂用了啊！”
　　罗杰欢呼雀跃地想着。
　　一想到仙蒂。
　　他不由又扫了眼仙蒂相关的数据栏。
　　没想到这一扫又出了惊喜！
　　数据栏上。
　　……
　　「仙蒂（万能）：将其置入从道具栏中，你的道具栏格数+1；
　　你可以将其指定为任意2种词条的万能牌；
　　……
　　检测到仙蒂的第二形态。
　　……
　　万能道具升格中！
　　……
　　升格完成。
　　效果更替如下：
　　……
　　将其置入从道具栏中。
　　你的道具栏格数+1；
　　你的秘术栏格数+1；
　　你可以将其指定为任意词条的万能牌（最多3个词条/可重复）」
　　……
　　3个词条？
　　可重复？
　　我这不是直接无敌了？
　　罗杰反复揉着眼睛。
　　确定自己没看错！
　　仙蒂那小家伙就是这么Bug！
　　喜悦之情涌上心头。
　　罗杰却没有露出半分微笑——
　　因为他已经麻木了。
　　画风拐弯的太快。
　　他都没来得及好好体验黑晶世界的残酷。
　　突然就告诉他变成了EASY模式。
　　多少有些怅然若失。
　　不过这种情绪没有持续多久。
　　那边的费尔顿已经结束了和苏菲娅的悄悄话。
　　兄妹二人找罗杰一合计。
　　费尔顿提议先往铁门的方向寻找机会。
　　借着这个机会。
　　罗杰索性光明正大地在他们眼皮子底下掏出了一份「温暖人心的火把」！
　　灼灼的热力传递到三人身上。
　　费尔顿和苏菲娅都是微微一愣。
　　当下。
　　罗杰手持火把。
　　朝着费尔顿猛烈撞击了起来：
　　“热量的问题暂时不用考虑，我这里有一些存活，应该足以度过最初的困难……”
　　“我有兴趣和你们联手。”
　　“但在此之前，我希望能从你们——特别是你口中印证一些事情。”
　　费尔顿沉默了一会。
　　最终在明媚的火把面前妥协了。
　　他蹭了蹭罗杰：
　　“你问。”
　　“我尽量回答。”
　　罗杰郑重地问道：
　　“你们在冰龙峡谷大张旗鼓的动作背后的真实目的到底是什么？”
　　“围猎？”
　　费尔顿闷闷地回应：
　　“你都知道围猎了，何必还要多问？”
　　罗杰认真地说：
　　……
　　“我想要知道的更多、更全面……
　　这样才方便我做出推理，下定论断。
　　我喜欢多方面的听取信息。
　　而非听信旁人的一面之词……
　　实话实说吧。
　　有很多人告诉我。
　　你们天神族就是一群疯子。
　　他们在我心中都是很有分量的存在。
　　但我仍然想听听你们的说法。”
　　……
　　费尔顿沉默了半晌。
　　而后轻轻撞击着罗杰的正面。
　　伴随着这个动作。
　　一行行字体在罗杰的视界里以及感知里同时涌现。
　　数据栏上。
　　……
　　「费尔顿：我们的真实目的从来都只有一个。
　　那就是完成我们的救赎。
　　为了达成这个目的。
　　我们必须干掉所有的星空神族。
　　这是毋庸置疑的。
　　我承认在这个过程中可能会造成一些牺牲。
　　但相信我。
　　如果有更好的办法。
　　天神族早就想到了。
　　如果牺牲一颗星球就能保卫九大星球。
　　至少在道义上我们不算输的太惨。
　　不是么？
　　……
　　我知道外界对天神族有很多误解。
　　有些误解来自于刻板印象。
　　有些则来自于刻意摸黑。
　　老实说。
　　我懒得去解释那么多。
　　但苏菲娅告诉我你在一定程度上值得信任。
　　而且我也恰好听说过你的名号——
　　除魔者哈？
　　按理说以你的声望干不出那种偷鸡摸狗的事情。
　　苏菲娅还是个小女孩！
　　误会？
　　我虽然没看到你伸手。
　　但我知道你干了！
　　妈的我越想越气好想找你算账！（碰撞忽然激烈起来）
　　……
　　一定有人告诉你我的部落因内斗失败而来到此地。
　　那可真是个天大的笑话！
　　我们祖先是自愿来到奎南镇守星空之锚的！
　　事情的起因还要追溯到最初的裂天之战。
　　在一场至关重要的战役中。
　　我的部落犯了一个非常可怕的错误。
　　这个错误导致了很严重的后果——星空神族本来可以被彻底消灭的，后来变成了后患无穷的封印。
　　为了弥补这个错误。
　　为了自我救赎。
　　我的部落才迁徙至此。
　　不知道多少个纪元以来。
　　部落的战士们始终记得我们的使命。
　　我们为歼灭星空神族而来！
　　在这些星际蝗虫死绝之前。
　　部落的每一个勇士的魂灵都无法得到安息。
　　这就是我们的宿命。
　　这才是事情的真相！
　　……
　　为什么对星空神族赶尽杀绝？
　　你难道没有眼睛吗？
　　你看不到那群蝗虫畸变成了什么样吗？
　　它们的回归就是个灾难！
　　因为他们本身就是灾难之源！
　　你或许不知道。
　　这些蝗虫和星空深处的畸变源头达成了共识！
　　所谓的秘法。
　　也不过是饮鸩止渴的手段。
　　还是三大主神向畸变源头低头换来的毒计！
　　如果它们顺利降临了。
　　星空深处的畸变源头将正式污染到九大星球的腹地！
　　那将是一场波及整个宇宙的超级浩劫！
　　现在。
　　你明白了吗？」
　　……
　　默默地分辨着费尔顿表述出的信息的真假。
　　罗杰没有直接答话。
　　他只是提议道：
　　“我们可以边走边说。”
　　“就按你说的。”
　　“朝铁门那边走……”
　　谁知道他的话还没说完。
　　天空中忽然扑下来两只巨大的飞鸟来！
　　那两只飞鸟动作快得惊人。
　　眨眼间。
　　它们像叼小虫子似地叼起了苏菲娅和费尔顿！
　　而后一个往左一个往右。
　　各自飞走了！
　　呼呼呼！
　　黑风呼啸。
　　在这怪鸟的铁喙之下。
　　天神族兄妹竟是毫无抵抗之力似的被叼走了！
　　于是偌大的铁门面前。
　　就只剩下罗杰孤零零一个人。
　　下一秒。
　　他的视界中忽的浮现出这么一行字来。
　　……
　　「提示：不知名的怪鸟抓走了苏菲娅和费尔顿，请选择一个人进行救援！」
　　……
　　「苏菲娅（向左）」
　　……
　　「费尔顿（向右）」
　　……
　　「备注：只要成功救出一人，你就能安然无恙地带他/她离开黑晶世界……」
　　……


第443章
　　……
　　黑晶世界。
　　万塔之穹。
　　洁白的塔尖在黑暗的天幕中散发着点点的微光。
　　拱圆的穹顶之下。
　　是一座开阔无比的广场。
　　广场上站着密密麻麻的人群。
　　而人群的尽头。
　　则是一个高大到只能仰视的背影！
　　“有趣。”
　　“竟然有一名资深者……”
　　如万丈巨人般耸立于塔下的奥尔默多发出低低的轻笑声。
　　广场上。
　　那密密麻麻的人影却如同雕塑一般不敢动弹。
　　他们只是恭敬地低着头。
　　耐心地聆听着奥尔默多可能下达的命令。
　　但很显然。
　　这位来自星空深处的圣灵的注意力并不在此地。
　　他那双深邃的目光透过了二维世界无尽的壁垒。
　　最终锁定在外围的某个废墟附近。
　　在那里。
　　罗杰正面临着两难的选择。
　　不消多说。
　　那两头怪鸟自然是出自奥尔默多的手笔——
　　事实上。
　　任何一名初来乍到的人类都无法抵挡那两只怪鸟的袭击。
　　他们将被带到「中心层」的「极乐街」去。
　　在那里。
　　他们将遭遇此前从未遭遇过的‘内容’。
　　对于大多数人来说。
　　极乐街的一切都足以令人绝望。
　　奥尔默多本来为他们安排了三只怪鸟。
　　只是最后一只在面对罗杰的时候主动退缩了。
　　这说明。
　　罗杰并非是第一次进入二维世界。
　　发现这一点之后。
　　奥尔默多并未恐慌和惊讶。
　　祂只是觉得有趣。
　　祂喜欢看别人做决策时窘迫的样子。
　　比方说现在的罗杰。
　　奥尔默多最常对身边的人说的一句话就是：
　　“想要引诱一个人上当其实很简单。”
　　“只要你逼迫他做一个抉择。”
　　“而抉择的两端都是陷阱就行了……”
　　这一招奥尔默多在很多高手身上都用过了。
　　屡试不爽。
　　这一次。
　　他觉得应该也不会出例外。
　　“应该会救女的吧……”
　　“这个所谓的除魔者，一直很在意那个女性的样子……”
　　奥尔默多百无聊赖地揣测着。
　　可下一秒。
　　祂忽然有些讶异！
　　因为祂看到罗杰既没有向左。
　　也没有向右！
　　后者在铁门处游荡了一会儿。
　　进而找到了铁门背后的第三条道路。
　　在那之后。
　　罗杰毫不犹豫地选择了第三条路！
　　看着他的背影。
　　奥尔默多露出了赞赏的笑容：
　　“是个聪明人！”
　　“知道不跟着敌人的节奏走，可惜……”
　　“聪明人，往往死得更快！”
　　说着。
　　祂忽然朝着虚空处招了招手！
　　数秒后。
　　一阵阵怪异的咆哮声从黑暗中传来。
　　广场上的众人露出了敬畏和钦佩的神色。
　　没多久。
　　喧嚣的声音由远而近。
　　那一头头复活的巨兽浑身裹挟着黑色的符文非常不自然地飞到了奥尔默多的身前。
　　最终。
　　在奥尔默多冷漠的眼神之下。
　　他们低下了自己高傲的头颅。
　　冰龙。
　　玉凤。
　　饕餮。
　　穷奇……
　　那一只只为复仇和反抗而复活的图腾生物此刻只能匍匐于奥尔默多的脚下！
　　他们的眼珠子已经变成了漆黑色。
　　先前无法化解的仇恨早已不翼而飞。
　　取而代之的。
　　是极高的畸变浓度。
　　以及星空神族独有的印记！
　　“既为图腾……”
　　“理应顺从。”
　　奥尔默多低低地笑道：
　　“去吧。”
　　“去摸摸那小子的底细……”
　　说完。
　　祂随手挥出一道黑暗的符文。
　　符文注入饕餮的体内。
　　当是时。
　　那人面羊身、肋下生眼的图腾生物便发出撕心裂肺的怒吼声。
　　在黑暗符文的灌注下。
　　饕餮的体型暴增了十倍有余！
　　他浑身上下散发着极高的畸变浓度！
　　在广场众人的注视之下。
　　饕餮咆哮着往万塔之穹的下方飞去。
　　很快的。
　　那巨兽就彻底消失在了众人的视野里。
　　不过所有人都清楚。
　　这头因畸变物质而变得更强大的图腾生物会找到那名资深者。
　　而后将其撕成粉碎！
　　所有人都是这么想的。
　　因为没有人会质疑伟大的奥尔默多的力量与智慧。
　　在星空深处。
　　正是祂以一己之力拯救了星空神族。
　　而这一次。
　　祂一定也会像之前那样力挽狂澜的。
　　这是每一名星空神族最坚定的信仰。
　　石天使可能会失败。
　　但奥尔默多。
　　绝对不可能！
　　很多人自发地跪了下来。
　　开始默念三大主神的圣名。
　　其中被提及最多的。
　　当然是眼前这位至高无上的殿下。
　　似是感受到了众人的虔诚。
　　奥尔默多露出了平和的笑容。
　　祂用最沉稳有力的声音叙述道：
　　“猎头族、漩涡族，留一部分精英守卫黑晶塔。”
　　“其余所有人。”
　　“即刻赶往落松平原。”
　　“「夜王」会引领你们下一步的动作……”
　　话音落下。
　　广场上闪烁起无数的传送门。
　　面对奥尔默多的命令。
　　没有一个人胆敢质疑。
　　原本在冰龙峡谷应对天神族游猎者的大部队。
　　就这么匆匆地赶往传送门指向之地。
　　不多时。
　　广场上只剩下了两支星空神族的成员。
　　他们身材强壮、气质彪悍。
　　浑身都透露着一股不好惹的气息。
　　他们颇为期待地看着奥尔默多。
　　其中两位首领更是露出了跃跃欲试的神色。
　　奥尔默多轻轻摇了摇头：
　　“现在还不是出动的时候。”
　　“我的权柄无法在两条道路之外支配更多的内容了……”
　　“天神族的小年轻不足为虑，我唯一在意的是那个身体素质过分强大的资深者。”
　　“漩涡族前往「极乐街」，猎头族前往「微笑镇」，希望你们能为我带来好消息。”
　　两支部族的人听了。
　　都是露出了欣喜的神色。
　　奥尔默多这么说。
　　就意味着祂会全程关注着围剿那名误入黑晶监狱的资深者！
　　只要在这场战斗中表现出色。
　　他们就有机会得到主神的奖赏！
　　两大部族摩拳擦掌地奔赴了预定的地点。
　　他们的脸上洋溢着兴奋的情绪。
　　似乎已经开始思考如何更漂亮地拿下那名资深者了——
　　至于失败。
　　他们从未考虑过。
　　因为这里是他们的地盘！
　　此地的黑晶监狱。
　　便是星空神族生活数个纪元的贫瘠之地。
　　而奥尔默多更是掌握着这个世界极大一部分的权柄。
　　没有一个外来者能在这种情况下对抗祂。
　　就算是天神。
　　也不行！
　　……
　　……
　　「记录：你进入了‘旧铁门’，你即将前往‘监狱外围：旧塔区’」
　　……
　　「检测到奥尔默多（圣灵状态）掌控着黑晶世界近1/3的权柄，你将在接下来的旅程中进入‘不对称对抗模式’！
　　……
　　不对抗对称模式：即你与敌人的战斗将处于绝对的劣势状态。
　　祂可以肆意修改小规则、布置陷阱、投放怪物来为你的前进增添阻碍。
　　而你除了一路通关之外。
　　别无击败祂的其他方法。
　　……
　　备注：祂可以失败很多次。
　　你只能输一次（当你使用复活能力时，你将重返非对抗模式的起点）」
　　……
　　「警告：寒冷来袭，你的热量-3！」
　　……
　　“不对称对抗？”
　　“奥尔默多对这个世界的掌控到这种程度了吗？”
　　“那不就是小半个DM了嘛！”
　　罗杰心头一凛。
　　这么说来。
　　那两只怪鸟必定是奥尔默多的手笔了。
　　幸亏自己向来谨慎。
　　没有跟着奥尔默多提供的选项走。
　　不然就要吃苦头了！
　　不过。
　　罗杰也没有太过担心。
　　他能感觉到这个世界仍然存在自己独立的意志。
　　和死寂森林、天神决斗场不同。
　　罗杰在黑晶世界里感知到了一种类似于主物质界或次位面的意志。
　　那股意志似乎仍然在和奥尔默多的力量在进行对抗。
　　这或许就是一个机会。
　　当然。
　　实在不行罗杰也会动用一些其他的底牌来打破僵局。
　　不过在此之前。
　　他决定先见机行事一会儿。
　　他也想看看奥尔默多到底打的什么算盘！
　　一念及此。
　　罗杰便顺着自己选择的道路一路前行。
　　彻底穿越旧铁门之后。
　　出现在他面前的是一个以废墟为主、混杂着一些残破高塔的128格的大房间。
　　高维视角告诉他。
　　类似的房间有十几个。
　　在附近区域形成了一个类蜂巢状的构造。
　　他唯有走到‘蜂巢’的尽头。
　　才有机会向下一个目的地前进。
　　勘探完毕之后。
　　罗杰顺手掏出了「赌徒轮盘」。
　　信心满满地朝着前方走去。
　　此刻。
　　他的视界类似于黑夜。
　　只不过天幕之上总有一些散发着微光的十字星。
　　这些白光洒在二维世界的建筑上。
　　如白糖白霜一般。
　　产生了一种像素风的意境。
　　看多了还觉得挺漂亮的。
　　罗杰快步行进了18格。
　　前方忽的出现了一个凹下去的平台。
　　平台下。
　　罗杰看到了一个低矮的村寨。
　　以及一些漂浮的……
　　眼珠！
　　“这是什么怪物？”
　　罗杰眉头一皱。
　　手里早已弹珠连发。
　　噗噗射出！
　　可下一秒。
　　数据栏上。
　　……
　　「错误！你无法使用‘无限弹珠’攻击目标！」
　　……
　　「警告：你遭遇了‘影族人’！」
　　……
　　「在‘强隐形’状态下，你无法攻击‘影族人’！」
　　……
　　“什么鬼？”
　　罗杰吃了一惊。
　　他本以为那些漂浮的眼珠是魔物。
　　没想到是一种其他部位都隐身、唯有眼珠露出来的奇葩物种！
　　弹珠攻击虽未奏效。
　　但那些影族人显然被罗杰的冒失引了过来。
　　罗杰一个后跳。
　　却并未能和他们拉开距离。
　　眼看最前面的眼珠已经不到15格远。
　　罗杰也懒得闪避了。
　　他直接迎着敌人冲了过去！
　　“哪有召唤流还要自己打工的道理！”
　　“去吧！”
　　“我的小精灵们！”
　　眨眼间。
　　五颜六色的光芒在罗杰的身上响起。
　　伴随着一只只小精灵的嬉笑声。
　　火焰。
　　冰霜。
　　雷电。
　　长矛……
　　大量不明AOE开始洗地。
　　那些眼珠猝不及防之下。
　　只能饮恨当场！
　　罗杰赶忙扫了一眼数据栏。
　　……
　　「提示：你的仆从火精灵杀死了一个影族人」
　　……
　　「你的眉毛间距获得了轻微的提升」
　　……
　　「命运骰子：刷新成功！」
　　……
　　「你获得了少量的攻击特效：顺手牵羊」
　　……
　　「顺手牵羊：在攻击的间隙间你有一定几率做出其他动作，包括但不限于——
　　1.嘲讽手势。
　　2.偷窃技能。
　　3.无意义比划。
　　4.额外一次出其不意的攻击」
　　……


第444章
　　……
　　对于罗杰来说。
　　「顺手牵羊」的攻击特效没有太强的必要性。
　　虽然这玩意儿和「巧取豪夺」配合起来还蛮恶心人的。
　　但他的最终目的也不是膈应敌人不是？
　　不过。
　　如果能经常触发额外一次的攻击。
　　那还是血赚不亏的。
　　再加上攻击特效本就是可开可关。
　　而罗杰眼下又必须和这群影族人开战。
　　因此。
　　刷上一刷也是顺理成章的事情。
　　于是乎下一秒。
　　罗杰再不掩盖自己狰狞的爪牙。
　　直接给八只精灵们下达了死命令——
　　往死里打！
　　在「精灵（8）」的词条效果下。
　　精灵们的攻击速度提升到了正常状态下的500%！
　　当是时。
　　以罗杰为中心。
　　原素的力量如火山爆发一般喷薄而出。
　　影族人纵然无法被物理的弹珠击中。
　　可在这不分敌我的AOE面前。
　　只能纷纷饮恨！
　　小精灵们工作地非常勤快。
　　其中又以木精灵王后最为凶狠。
　　这位风姿绰约少妇模样的绿皮精灵飞在了精灵大军的最前头。
　　她如同轻盈地风一般在天空上来回飘荡。
　　地下的影族人根本够不到她。
　　可她扫下的淡绿色的花粉却对这些魔物有着致命的作用！
　　这是18秒便能施展一次的「临时降格术」！
　　被那花粉染上的魔物。
　　其实力通常都会直接跌落一个大境界。
　　而影族人的中坚力量便是超凡。
　　被降格之后。
　　直接变成了普通人！
　　在这种情况下。
　　剩余的精灵自然无需罗杰多提。
　　一个个争先恐后地涌了上去。
　　一阵原素狂潮过后。
　　地上只剩一片狼藉！
　　干掉这一批魔物之后。
　　罗杰没有耽搁。
　　他略作收拾。
　　直接闯入了下一片魔物横行的区域。
　　就这样。
　　他开始了快乐的大刷特刷的过程。
　　召唤流最大的特点就是成型之后。
　　几乎不用自己动手了。
　　罗杰只需要抬抬脚。
　　剩余的工作。
　　自然有小精灵们帮忙解决。
　　而且解决地非常漂亮。
　　他只需要捡捡战利品就行了！
　　“没想到仙蒂的工作这么轻松愉快！”
　　“看来不能被它辛苦操劳的外表蒙蔽了啊！”
　　罗杰一路悠闲逛街捡东西。
　　甚至有心情反思起「给仙蒂的工作任务是不是布置的太轻了」这种反人类命题……
　　好在他没有时间想太久。
　　7分钟后。
　　罗杰便顺利地抵达了这个房间的尽头。
　　在一处铁栅栏外。
　　罗杰找到了通关这个房间的奖励宝箱。
　　打开一看。
　　里面却是一组黄澄澄的卷轴。
　　……
　　「碎甲术卷轴（*12）：使用本卷轴后，可以完全粉碎敌方一个单位的所有护盾、护甲、屏障和防御」
　　……
　　看着很猛。
　　其实也就是罗杰一拳的事情而已（一力破万法）。
　　不过在二维世界里。
　　一力破万法无法使用。
　　所以罗杰还是将其妥善收好。
　　说不定能用来打Boss呢？
　　而除了碎甲术卷轴之外。
　　宝箱里还静静地躺着一个道具。
　　……
　　「黑荆棘手套（沼泽/剧毒）：你的普通攻击将附带每秒扣除1点生命指数的毒素效果，持续时间6秒钟」
　　……
　　罗杰很想把它捡起来备用。
　　只可惜。
　　他的道具栏已经被八大精灵加「天使的盔甲」填满了。
　　而由于灭世禁咒的存在。
　　罗杰不可能放弃已经成型的召唤流去走其他路线的——
　　至少在危机四伏的黑晶世界他不会这么做。
　　于是他也只能咬牙放弃。
　　转身进入铁栅栏中。
　　下一秒。
　　他便抵达了一个类似的房间。
　　从数据栏上来看。
　　罗杰并没有离开「监狱外围：旧塔区」。
　　此地的建筑风貌和第一个房间的相差无几。
　　罗杰静步前进。
　　不多时。
　　便遭遇了一群「食人兔」。
　　不消多说。
　　自然是又到了小精灵们各显神通的时机。
　　罗杰指令一下。
　　原素派对立时召开。
　　尽管这些食人兔的正面战斗力要比影族人强上不少。
　　可在这个过程中竟然不小心地触发了一次「灭世禁咒」！
　　这一下。
　　禁咒洗地。
　　这群凶猛的兔子连傻眼的机会都没有。
　　便化作了飞灰。
　　可惜的是。
　　食人兔提供的属性分别是「你的门牙尺寸获得了轻微的提升」以及「你的发情频率获得了小幅度的提升」……
　　这两个属性只能说一言难尽。
　　特别是后者。
　　当时吓得罗杰赶紧撤销了罪恶标记。
　　不然杀生成性的小精灵们恐怕要酿成大过！
　　末了。
　　禁咒消退。
　　尘埃落定。
　　罗杰连个烤兔腿都没见着。
　　只在最后的角落里发现了奖励宝箱。
　　里面装着的赫然是两份宝物。
　　其中一份和「碎甲术卷轴」一样都是可使用的卷轴。
　　而另外一份则是符合二维世界人物构筑的道具。
　　……
　　「白玉精油：将其涂抹在你的拳头上，你的拳击威能提升100%；
　　……
　　备注：也可以将其抹在你身体的任意部位。
　　使用该部位发起进攻时威能均能获得100%的提升」
　　……
　　「优雅的兔耳（勇气/锐利）：你的武器基础伤害+1」
　　……
　　虽然罗杰无论如何也无法将「兔耳」和「勇气」、「锐利」联系在一起。
　　他也没有足够的道具栏去装这个东西。
　　但这道具极其可爱的外观确实吸引了他多看了好几眼。
　　至于白玉精油……
　　这种不正经的东西罗杰自然是没什么兴趣的。
　　他勉为其难将其收好之后。
　　忽然意识到黑晶世界和死寂森林不同。
　　这里提供的奖励没有死寂森林那么呆板。
　　无论是「碎甲术卷轴」还是「白玉精油」都是死寂森林不可能出现的奖励品。
　　“这是不是说明，黑晶世界比死寂森林更像一个现实世界？”
　　“这也是这里存在位面意志的一个有力佐证！”
　　这么想着。
　　罗杰顿时信心十足。
　　以他现在的魅力。
　　拿下位面意志的欢心还不是易如反掌的事情？
　　到时候联合黑晶意志一起对付奥尔默多。
　　麻烦就会少很多。
　　这么想着。
　　他麻利地迈开脚步。
　　抵达了第三个房间。
　　不过这一次。
　　入眼而来的风貌和之前的两处房间截然不同。
　　温暖明黄的篝火。
　　井然有序的人流。
　　破旧但完善的建筑。
　　还有熙熙攘攘的人流。
　　这一切无不昭示着一个事实。
　　罗杰遇到了自抵达黑晶世界以来的第一个文明聚集地！
　　站在大门口。
　　他忍不住瞥了一眼数据栏。
　　……
　　「提示：你抵达了‘监狱外围：爱心镇’」
　　……
　　「你发现了‘爱心镇守卫’*2（超凡/精英）」
　　……
　　「守卫要求你出示许可证，否则就必须缴纳足够的进城费才能进入，是否按要求缴纳费用？」
　　……
　　「你的魅力打动了其中一名守卫，他许诺你可以免费入城，但要留下联系方式……」
　　……
　　「你留了一个虚构的联系方式，但守卫并未察觉……」
　　……
　　「你进入了爱心镇！」
　　……
　　借着过硬的社交手腕。
　　罗杰成功地混入了爱心镇。
　　不过一进大门。
　　他的视角就被动地发生了切换——
　　从二维横版世界。
　　突变成了仰视的二维平面世界。
　　就好像从横版格斗游戏突然来到了远古时代的RPG游戏似的。
　　此刻。
　　代表罗杰的小人儿正傻愣愣地站在大门后。
　　背后的守卫还冲着自己抛媚眼。
　　罗杰赶忙挪动自己的人物。
　　谁曾想到这一撞直接撞到了公告栏上！
　　一大堆乱七八糟的公告框跳了出来！
　　罗杰匆匆扫了一眼。
　　不外乎抓猫找狗啊、讨伐魔物啊、重金求子啊之类的垃圾信息。
　　他看了两下就想关闭。
　　不过就在这个时候。
　　他的感知忽然被触动了。
　　数据栏上。
　　……
　　「你察觉到公告栏的背面贴着一幅画，是否深度阅览那副油画？」
　　……
　　「你正在阅览‘油画：受难的少女’……」
　　……
　　「罪孽知识（无/灵光一闪）：你意识到油画中的少女被人挖去了眼睛、割掉了舌头、切掉了耳朵。
　　她因此而无法看见、无法说话也无法听见。
　　她是一个活生生的生命。
　　却被邪恶而充满罪孽的手段封印于此。
　　或许。
　　你该试试将她从这等折磨中解救出来……」
　　……
　　「是否接受特殊任务：受难的少女？」
　　……
　　“唔？”
　　罗杰陷入了犹豫。
　　如果是其他的任务。
　　他肯定毫不犹豫地拒绝了。
　　黑晶世界危机四伏。
　　鬼知道这是不是陷阱？
　　须知奥尔默多掌控着非对称对抗的主动性。
　　万一这个任务也是祂设计的呢？
　　罗杰不可不防。
　　可油画里的少女确实给了他一种十分痛苦的感觉。
　　那种感觉在感知的强化下变得尤为清晰而明显。
　　他能感受到那少女应该有很多话想要和自己说。
　　但最终只能无声地求救。
　　这种感觉很容易引发人的共情。
　　罗杰难免纠结。
　　“不知道接了任务不做会不会有惩罚……”
　　他的脑海中闪过这样的念头。
　　不过就在这个时候。
　　他忽然在数据栏上查看到了一行记录。
　　……
　　「记录：你聆听到了黑晶意志的呼唤！」
　　……
　　「你发现了公告栏背面的异常！」
　　……
　　这两行字又短又窄。
　　再加上被之前大量的公告栏废信息给盖住了。
　　以至于罗杰差点错过了这条信息！
　　“这么说……”
　　“发现这条信息是黑晶意志的倾向，而非奥尔默多？”
　　罗杰略作沉吟。
　　最终果断接下！
　　……
　　「你接受了特殊任务（受难的少女）」
　　……
　　「任务要求：替无名少女召回她失去的眼睛、舌头和耳朵，并将凶手们绳之以法」
　　……
　　「第一环：杀死星光酒馆的侍者X并拿回少女的眼睛」
　　……
　　「任务奖励：二维世界人物卡+1」
　　……
　　“等等！”
　　罗杰眼睛猛然瞪大：
　　“这是不是意味着——我还能构筑其他流派？”
　　……


第445章
　　……
　　全新的人物卡意味着全新的构筑方向。
　　逐渐了解二维世界的罗杰很清楚。
　　精灵召唤流用起来固然爽快轻松。
　　但这种构筑是存在一定的缺陷的——
　　小精灵们任劳任怨、疯狂打工。
　　这意味着它们很适合用来稳定虐菜。
　　在刷一些低等级、大规模的魔物方面确实很有优势。
　　可在面对一些极端强大的个体的时候。
　　这个流派的弊端就逐渐展露出来了——
　　那就是「灭世禁咒」的触发条件不够稳定！
　　关于这一点。
　　罗杰其实深有体会。
　　之前他在打上古神孽的时候就被搞得很是头疼。
　　八精灵带来的攻速增幅在高端对战中显得无足轻重。
　　一旦灭世禁咒短时间无法被触发。
　　那么罗杰本人就面临极大的风险。
　　不是每一个敌人都像上古神孽那样能被罗杰一直拖住的。
　　所以。
　　自从进入黑晶世界之后他就一直在犹豫。
　　要不要换一种构筑试试？
　　强大的单挑能力才是罗杰目前急需的！
　　这至少能保证他在面对奥尔默多那个级别的Boss的时候拥有一战之力。
　　至于对付普通小怪速度变慢。
　　那也是可以接受的事情。
　　他暂时还不缺时间。
　　因为罗杰很清楚。
　　苏菲娅和费尔顿短期内大概率不会有事——
　　换位思考一下。
　　如果他是奥尔默多。
　　手里多了两名天神族最优秀的年轻人。
　　一定会借题发挥。
　　用他们的性命给天神族的人挖一个巨坑才是一名成熟的谋略家该做的事情。
　　简单杀掉那就太浪费了。
　　他相信奥尔默多这个级别的敌人自然也明白这个道路。
　　基于以上这一点。
　　眼下唯一能在黑晶世界自由活动的自己才是奥尔默多的眼中钉！
　　才是那个最不稳定的因素！
　　奥尔默多一定会倾尽全力来干掉自己。
　　换言之。
　　摆在罗杰面前的那条路才是最凶险的道路。
　　这场非对称对抗从一开始就注定了是遍地荆棘……
　　额。
　　也有可能是遍地兄弟。
　　他这会儿刚进入黑晶监狱的外围。
　　遭遇的阻力自然不是很大。
　　但为了后续的谋算。
　　全新的构筑几乎是不可避免的事情。
　　他本来是决定刷完影族人就开始慢慢降低「精灵」词条在道具栏中的比重。
　　可谁曾想黑晶意志竟然率先示好。
　　有了这张人物卡。
　　罗杰的一切忧虑都烟消云散。
　　他只需要想好如何完成这个任务。
　　以及人物卡入手后的构筑方向就行了！
　　……
　　看到这里。
　　原本还思虑重重的罗杰顿时松了一大口气。
　　不就是杀个人么？
　　这活儿他太熟悉了！
　　下一秒。
　　他便打算离开公告栏寻找所谓的「星光酒馆」。
　　不过就在这个时候。
　　一行提示无声划过。
　　罗杰眉头微微皱起。
　　……
　　「警告：爱心镇为中立地带，在中立地带动手行凶，一旦被发现的话，你将成为黑晶世界所有居民的公敌！」
　　……
　　中立区不让动手？
　　罗杰微微一愣。
　　那还怎么杀人？
　　又或者。
　　要做到神不知鬼不觉地惩罚凶手？
　　罗杰的思维很快。
　　他瞬间想到了另外一个点——
　　“既然中立区不允许杀人，那这受难的少女是怎么被伤害的？”
　　“难道说，被挖去眼睛、割掉舌头耳朵，最后封印起来，就不算杀死了？”
　　罗杰觉得有点匪夷所思。
　　但仔细想想似乎也符合逻辑。
　　这里毕竟是二维世界。
　　尽管黑晶世界已经是在法则方面较为趋向于主物质界的二维世界了。
　　可规则的死板性还是会得到一定的体现的。
　　想到这里。
　　罗杰忍不住又反复查看了任务描述。
　　确定第一环的要求是「杀死」侍者X。
　　其他手段都不行。
　　“那就只能等他离开爱心镇了？”
　　罗杰沉吟着离开了公告区。
　　接下来。
　　他没有急着前往星光酒馆。
　　而是操控着人物头像在颇为繁华的爱心镇逛了一大圈。
　　他进镇子的时候。
　　还是中午时分。
　　阳光明媚。
　　等他逛完之后。
　　已然是夜幕降临。
　　大街上灯火通明。
　　人流却比白天浩大了数倍。
　　借着星光。
　　罗杰有点疲惫地站在了星光酒馆的大门前。
　　而后推门而入。
　　不多时。
　　他便点了一些饮料和食物。
　　找了个卡座坐下休息。
　　他在星光酒馆里随意扫了一眼。
　　任务目标侍者X很容易就被发现了。
　　对方正在吧台招呼客人。
　　从外貌上来看。
　　那是一个文质彬彬、笑口常开的帅小伙。
　　想要在众目睽睽之下干掉他而不被人发现似乎并不容易。
　　罗杰看了一会儿。
　　也没有着急。
　　他还在消化在爱心镇收集到的情报。
　　这一天逛下来。
　　罗杰发现了一些很有意思的事情——
　　……
　　第一。
　　在爱心镇。
　　天神们布置的「死寂场」不会生效。
　　这是因为爱心镇的中央有一堆永恒不灭的篝火。
　　那堆被称之为「火之绿洲」的篝火一天24小时都有12名以上孔武有力的守卫保护。
　　没有人胆敢冒犯火之绿洲。
　　因为这是爱心镇居民安身立命的东西。
　　罗杰打听到。
　　像「火之绿洲」这样的宝物在黑晶世界还有不少。
　　几乎每一个文明聚集地都有足以对抗死寂场的宝物。
　　只要在类似宝物周边居住。
　　就不会被死寂场吸走身上的热量。
　　进而便可以像在正常世界那样生存。
　　此地的常住居民每天都可以带着新鲜的木柴去「借火」。
　　点燃的木柴就会成为「温暖人心的火把」。
　　那玩意儿的属性外形和罗杰从深海巨蟒那里得到的火把一模一样。
　　两者显然是同出一源。
　　至于外来的旅行者。
　　也可以在爱心镇拿到足以抵御野外死寂场的火把。
　　只不过需要支付爱心镇发行的「劳动券」。
　　后者可以在爱心镇公务厅完成任务来获得。
　　只不过这些任务大多工作强度大、酬劳低。
　　大部分从事这些工作的人都用劳动券去换取必要的食物了。
　　很少有人换的起价格昂贵的火把。
　　……
　　第二。
　　不同于法则单一的死寂森林。
　　黑晶世界是存在人物状态的。
　　尽管比较粗糙地分为了「饥饿指数」、「口渴指数」和「疲劳指数」三类。
　　但也实实在在地影响了人物的状态。
　　罗杰这一天逛下来。
　　三大指数直线爆红。
　　要不是他赶忙找到星光酒馆通过进食、喝水与休息缓解指数压力。
　　这会儿搞不好已经进濒死了！
　　这让他意识到这个世界的真实性。
　　和死寂森林不同。
　　罗杰需要考虑的不仅仅是人物卡的构筑。
　　自身的存活也是重中之重。
　　白天的时候。
　　他在一家典当行把从影族人身上搜集到的二维世界的货币和金属都换掉了。
　　也仅仅得到了300点的劳动券。
　　这点货币最多让他在爱心镇正常生活3~4天。
　　想要购买旅行冒险所需的物资都是个奢望。
　　这对罗杰倒是个新奇的体验。
　　毕竟他很久没有那么穷过了。
　　火绒包里的东西虽多。
　　但符合二维世界法则的没有多少。
　　他总不能拿上古神孽的尸体去卖吧？
　　是能卖不少钱。
　　但引来的麻烦恐怕也是无穷无尽的。
　　“还是得搞点钱。”
　　“不然别说刷怪了，人物状态都没办法维持。”
　　卡座里。
　　罗杰一边进食一边庆幸小精灵们不需要吃东西。
　　它们只需要每日休息4个小时就能刷上20个小时。
　　可以说是最完美的员工了！
　　至于罗杰自己。
　　每24小时他就必须进行一次长休息和一次短休息。
　　否则三大指数原地爆炸。
　　届时会出现什么后果罗杰也不知道。
　　……
　　星光酒馆里。
　　罗杰默默地补充完了状态。
　　侍者X一直在忙碌。
　　他丝毫没有注意到罗杰的目光。
　　后者极有耐心地在酒馆里等到了半夜。
　　可这里的客人始终是那么多。
　　侍者X仿佛有用不完的精力似的。
　　一直在忙于服务。
　　后半夜。
　　酒馆打烊。
　　罗杰定了一间房休息。
　　他依然找不到任何动手的机会。
　　于是只能继续观察。
　　接下来的两天都在类似的节奏中度过。
　　罗杰惊讶地发现。
　　这名侍者X几乎没有自己的生活。
　　除了必要的休息时间。
　　他一直都在吧台忙碌。
　　来来往往的熟客对他这种铁人般的工作模式似乎也早已司空见惯。
　　由于工作性质的缘故。
　　X身边始终聚集着不少人。
　　罗杰甚至都没有把握杀死他。
　　更何况悄无声息。
　　第四天。
　　罗杰身上的劳动券的见了底。
　　过了今日。
　　他连支付房费的钱都没有了。
　　总不能真去打工赚钱吧？
　　罗杰想也不想地就否决了这种可能。
　　他决定铤而走险一次！
　　是日中午。
　　罗杰轻车熟路地摸到了星光酒馆的后街。
　　在这条狭窄而阴暗的街道上。
　　横七竖八地躺着一些流浪汉。
　　其中有男有女。
　　但都不修边幅、形容枯槁。
　　他们身边都散落着一些廉价的酒瓶子。
　　虽然没有嗅觉机制。
　　但罗杰走过的时候。
　　仿佛也嗅到了宿醉未醒的味道。
　　他快步穿越一些流浪汉。
　　最终抵达了一片阴影下。
　　在这里。
　　躺着一个有些另类的流浪汉。
　　他看上去四十多岁。
　　浑身脏兮兮的。
　　似乎和其他人一样处于宿醉未醒的状态。
　　但罗杰却一眼看穿了他的伪装！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你发现了‘伪装成醉汉的杀手’」
　　……
　　「是否进行交涉？」
　　……
　　「交涉中……」
　　……
　　「杀手（醉醺醺）：酒！给我酒！」
　　……
　　「罗杰（冷漠）：我给你酒，你帮我杀一个人」
　　……
　　「杀手（吃惊）：你在胡说什么？！我才不会杀人！你是疯子吗？！」
　　……
　　「罗杰（平静）：我知道你的身份，说出你的要求，我会给你一个满意的价格」
　　……
　　「杀手（沉默）：……」
　　……
　　「杀手（痛苦）：我不想再杀人了，你走吧」
　　……
　　「罗杰（引诱）：一枚古银币，帮我杀了酒馆侍者X，我相信你办得到」
　　……
　　「杀手（震惊）：古银币？」
　　……
　　「杀手（狂喜）：你说真的？」
　　……
　　「杀手（笃定）：成交！」
　　……
　　4小时后。
　　黄昏时分。
　　爱心镇西部出口处。
　　准备离开的罗杰扫了一眼数据栏。
　　……
　　「记录：你的杀人委托已经完成」
　　……
　　「杀手干掉了侍者X并带回了受难少女的眼珠！」
　　……
　　「你完成了特殊任务的第一环！」
　　……
　　「你获得了少女的感激：扈从招募券」
　　……
　　「扈从招募券：你可以在中立之地的酒馆使用它。
　　在招募券生效期间。
　　你将有一定几率招募到若干名实力随机的扈从」
　　……


第446章
　　……
　　扈从招募券的入手纯属意外之喜。
　　也让罗杰意识到不仅完成特殊任务的全部会有所奖励。
　　完成单独一个环节也能获得嘉奖。
　　当然。
　　这个级别的奖励物品最多让他小小地惊喜一下。
　　更重要的记录还在后头。
　　……
　　「记录：委托结束，你试图邀请‘伪装成醉汉的杀手’一同饮酒……」
　　……
　　「交涉生效中……」
　　……
　　「邀请成功！」
　　……
　　……
　　「杀手酗酒过度进入了酣睡状态……」
　　……
　　「你使用了偷窃！」
　　……
　　「你获得了杀手的平头裤！」
　　……
　　「你获得了半包雪茄！」
　　……
　　「你获得了古银币*1」
　　……
　　……
　　至此。
　　罗杰不再对昏睡的杀手动手动脚。
　　而是将其余摸到的物品一并归还之后。
　　飘然离开。
　　虽说不付杀手的钱有些不讲道义而且容易招来杀身之祸。
　　可一则古银币的价值无法估量。
　　罗杰不可能轻易放过。
　　二则在野外的话。
　　他也不会惧怕任何的杀手。
　　反正他也请对方喝了不少酒。
　　可以当成是变相地支付了报酬——
　　至少他心里那关是可以过得去的。
　　就这样。
　　罗杰白嫖了一次杀手。
　　搞定了任务的第一环。
　　接下来的行程则不在爱心镇的范畴之内。
　　离开杀手身边的罗杰花掉了自己身上最后一点劳动券。
　　换取了少许的粮食和水袋。
　　而后孤身一人从爱心镇东门离开了。
　　离开中立势力后。
　　他的视角便重新切换回了横版街机的二维模式。
　　与此同时。
　　他的眼前也浮现出因高维视角而诞生的路口选择——
　　……
　　「1.钢龙山道」
　　……
　　「2.影族盆地」
　　……
　　「3.白溪河谷」
　　……
　　特殊任务第二环的目标是位于钢龙山的奴隶主法莫斯。
　　罗杰自然没有别的选择。
　　当下他直取钢龙山道。
　　离开小镇之后。
　　死寂场效果顿时降临。
　　幸好他还有不少火把可以使用。
　　暂时不必担心被活活吸干热量。
　　钢龙山道以南。
　　罗杰率先闯入了一个全新的房间。
　　一进门。
　　那熟悉的废墟背景和高塔建筑就再次展露在了罗杰的面前。
　　漫天的星光之下。
　　是一双双浮动的眼珠正在鬼鬼祟祟地观望着。
　　罗杰见状面色一喜。
　　没想到这里还能撞见影族人！
　　当下他扫了眼进度条。
　　二话不说唤出了小精灵们。
　　下一秒。
　　罗杰只身冲入魔物群中。
　　开始了大杀特杀！
　　在木精灵王后的带领下。
　　小精灵们打工打的飞起。
　　短短13分钟后。
　　罗杰便成功地从「钢龙山道南」刷到了「钢龙山道北」。
　　当两个128格的大房间的影族人尽数陨落于原素狂潮之中后。
　　相关属性的进度条已经来到了66.6%。
　　罗杰琢磨着再刷两个类似规模的大房间就可以了。
　　不过抵达钢龙山道北以后。
　　高维视角锁定的影族人数量便开始急剧减少。
　　他推测这里的有影族人活跃可能是因为毗邻「影族盆地」的缘故。
　　再远一点。
　　这种魔物的数量便会急剧减少。
　　“还是先去钢龙山办正事。”
　　“回头有空了再去盆地刷一刷。”
　　罗杰一边制定着后续的行程。
　　一边查看着轻松通关两个房间后得到的战利品。
　　和之前的房间类似。
　　罗杰斩获了3件非构筑用的道具以及2件构筑道具。
　　前者分别如下：
　　……
　　「面包术卷轴（6）（消耗品）：使用本道具后。
　　即可获得12块普通的白面包。
　　每块白面包可降低2~3点的‘饥饿指数’。
　　……
　　备注：长期食用单一的白面包。
　　可能引发负面状态‘营养单一’。
　　在该状态下。
　　你的壁垒指数或移动能力可能会受到一定的影响。」
　　……
　　「探穴钥匙（消耗品）：使用本道具后。
　　你可以看到248格的范围内的所有洞穴以及洞穴中的生物状况」
　　……
　　「藤木弓（武器）：攻击1~2点
　　……
　　消耗：任意弓箭
　　……
　　射速：7
　　……
　　耐久：7/10
　　……
　　射程：12格
　　……
　　备注：聊胜于无的弓箭。
　　至少你不必再使用愚蠢的近战进行肉搏」
　　……
　　以上这三件道具的效果只能说一般。
　　罗杰觉得最有价值的反而是用于生活的「面包术卷轴」。
　　「藤木弓」的远程远不如「赌徒轮盘」。
　　「探穴钥匙」的效果更是让罗杰摸不着头脑！
　　“我没事儿找什么洞穴啊！”
　　他有点莫名其妙。
　　不过谨慎起见。
　　他还是强行把这些物品一并塞入了火绒包中。
　　而接下来的两件道具才是罗杰最看重的东西。
　　毕竟。
　　这关系到新任务卡的构筑方向！
　　……
　　「止水法衣（禅定/钢龙山）：在穿着本法衣时。
　　你将会获得特殊Buff：佛光。
　　佛光可免疫一次任意控制的效果。
　　当佛光被消耗掉之后。
　　会在45秒之后重新生成」
　　……
　　「墨玉头盔（怒火/壁垒）：在佩戴本头盔时。
　　你的壁垒指数额外提升15点」
　　……
　　两件道具。
　　除了提升壁垒指数的「壁垒」之外。
　　另外三个都是新词条。
　　罗杰推测这些词条都是专属于黑晶世界乃至于钢龙山地区的。
　　其余地方可能刷不到类似的装备！
　　……
　　「禅定（2）：你可以花费10秒钟的时间用于‘禅定’状态。
　　脱离‘禅定’之后。
　　你将在接下来的300内获得壁垒指数、攻击速度以及暴击率的增幅。
　　当前幅度为：10%」
　　……
　　「钢龙山（2）：你拥有钢铁般的意志和身躯。
　　因此你将在承受伤害时获得一定的减免。
　　当前减免数值为：法术20%/物理40%」
　　……
　　「怒火（2）：你总是处于愤怒的状态中。
　　痛苦只是你的力量增幅剂！
　　你的生命指数越低。
　　你的攻击力越高！
　　当你的生命指数低于一半时。
　　你的攻击力增幅达到顶峰。
　　当前数值为：225%」
　　……
　　以上三个词条。
　　罗杰最感兴趣的自然是减伤效果的「钢龙山」。
　　考虑到法术免疫的效果依然能在二维世界中生效。
　　如果能做到物理减伤也极高的话。
　　那么他在对抗大Boss的时候也会有更好的操作空间。
　　剩余的两个词条。
　　「禅定」过于全面。
　　效果自然也是差强人意。
　　「怒火」有点二逼。
　　罗杰可不喜欢晃晃悠悠地顶着个低生命值到处乱逛。
　　虽说二维世界里存在壁垒指数。
　　理论上操作得当的话可以将生命指数降低到足以触发怒火的效果。
　　而壁垒指数则全满的情况。
　　但这种操作仍然有一定的风险。
　　所以不到万不得已。
　　罗杰是不会构筑一张以「怒火」为核心的人物卡的！
　　……
　　当然。
　　词条不咋滴。
　　但这两个道具罗杰还是会留下来的——
　　接下「特殊任务」后。
　　罗杰的人物卡侧旁就多了一个备用人物卡。
　　只不过当前的备用人物卡处于未激活状态。
　　但备用人物卡的道具栏却是可以往里塞东西的。
　　罗杰也不管那么多。
　　先把墨玉头盔和止水法衣塞进去再说。
　　搞定这些后。
　　他又认认真真地搜了一遍影族人的营地。
　　尽可能地攫取更多的资金和战利品。
　　以便返回爱心镇时能多兑换一点劳动券。
　　只可惜影族人也是一群穷鬼。
　　罗杰能捞到的油水那是少之又少。
　　两个房间下来。
　　折合劳动券不过200余点。
　　也就几天的饭钱。
　　罗杰并没有气馁。
　　他收拾收拾重新点了一根火把。
　　便踏入了钢龙山道北的大门。
　　此处又是经典的三岔路口。
　　数据栏上浮现出三个指向性的路标。
　　……
　　「1.俏寡妇的火种工厂（中立势力/购买火种）」
　　……
　　「2.囚山角斗场（中立势力/购买奴隶或同伴）」
　　……
　　「3.钢龙山麓（野外/讨伐魔物/投奔钢龙山阵营）」
　　……
　　罗杰刚想头也不回地朝着钢龙山麓的方向走去。
　　不过就在这个时候。
　　他忽然注意到‘三岔路口’上面站着一个不起眼的小黑影。
　　罗杰试着控制自己的人物去触碰那小黑影。
　　没想到真的有反应！
　　……
　　「提示：你遭遇了‘职业黑商木棍’」
　　……
　　「备注：你可以在职业黑商这里购买‘神秘瓦罐’来获得随机词条的道具」
　　……
　　「价目表——
　　1瓦罐（1古铜币）
　　100瓦罐（1古银币）
　　10000瓦罐（1古金币）」
　　……
　　“唔？”
　　“可以直接开词条道具？”
　　罗杰顿时觉得眼前一亮！
　　……


第447章 他们有奸情？
　　……
　　不过下一刻。
　　罗杰心中便皱起了眉头。
　　因为这瓦罐居然需要用古货币来购买！
　　虽说他手里的这两枚古货币来的也不是特别辛苦。
　　但经过从和「伪装成醉汉的杀手」打交道的过程中便不难看出其价值。
　　而这职业黑商也是只收古代货币。
　　这就更让罗杰确信了自己的念头。
　　古银币和古金币。
　　他是一枚都不愿意给出去！
　　另外一边。
　　那名职业黑商见罗杰待在原地沉默不语。
　　便主动搭讪起来：
　　“需要瓦罐吗？”
　　“上好的瓦罐，恕我直言，以老板你的运气，肯定能开出最好的道具来。”
　　“不相信？”
　　“这样吧，我送你三个，免费的……”
　　“嗯……我帮你砸！”
　　对话框刚结束。
　　罗杰便看到职业黑商木棍手起罐落的画面。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　三声脆响。
　　三样物品就漂浮在了罗杰的面前。
　　他定睛一看。
　　……
　　「杂草（若干）：可以用来生火，但无法抵御死寂场」
　　……
　　「毒蛇：小心！！！」
　　……
　　「龙卡尔贵族的徽章（血裔/鼓舞）：佩戴了本道具之后，中心层所有隶属于龙卡尔家族的掌控区域均能免费出入，并在购买物品的时候可以享受八折的优惠）」
　　……
　　「你发现了新词条：血裔」
　　……
　　「血裔（2）：你所有的攻击都将附带3%的吸血效果」
　　……
　　罗杰努努嘴。
　　三个罐子就开出一个能用的。
　　而且效果是生活方面的。
　　这种运气也就告别这类抽奖活动了吧？
　　对面的黑商则露出了赧然的笑容：
　　“哎呀呀，其实还可以啦，起码有一个道具了不是吗？”
　　“而且刚刚是我帮你开的，运气不好正常，我就是因为运气不好，才只能卖罐子呀……你想想，你从我那儿买罐子，就是站在了我的运气的对立面，那运气能不好吗？”
　　“随便买几个吧，来一点玩玩呗……”
　　看着那蹭蹭蹭冒出来的对话框。
　　罗杰也是觉得新奇。
　　这是他在二维世界里遇到过的第一个如此‘热情’的家伙。
　　虽说是为了推销。
　　但对方的逻辑似乎毫无漏洞。
　　只可惜。
　　经过罗杰再三的思量。
　　他仍然决定不在这种赌运气的事情上消耗古银币和古金币。
　　但他又不愿意放弃证明自己是个幸运儿的机会。
　　于是他沉思片刻后。
　　开始疯狂地碰撞黑商木棍。
　　一系列的对话框也随之打开。
　　……
　　「罗杰（试探）：如果我没有古银币和古金币的话，能有什么办法买到你的罐子呢？」
　　……
　　「木棍（坚定）：没有如果！」
　　……
　　「罗杰（大奇）：为什么？」
　　……
　　「木棍：因为你有！」
　　……
　　「木棍（笃定）：而且不止一枚！」
　　……
　　「木棍（骄傲）：休想骗我，我总能闻到古代货币的味道！」
　　……
　　「罗杰（无奈）：好吧，我确实有一些，但我不想消耗它们……」
　　……
　　「木棍（微笑）：……」
　　……
　　「罗杰（赔笑）：真的没有其他办法了吗？」
　　……
　　「木棍（思考）：……」
　　……
　　罗杰心中一喜。
　　既然对方在思考。
　　那就说明存在议论的空间。
　　他猜测。
　　在这个过程中。
　　自己的魅力权柄以及估价、会计、交涉等技能都发挥了一定的作用。
　　因为对话框疯狂刷屏的时候。
　　这些技能从灰色的状态变成了半闪光的激活态。
　　可见黑晶世界确实不同于一般的二维世界。
　　这里的很多细节都和主物质界一样！
　　想到这里。
　　罗杰不知怎的忽然响起了仙蒂提及的那个「现实和游戏相互转化」的诅咒。
　　按照类似的逻辑。
　　黑晶世界如此贴近主物质界的法则。
　　有没有可能它本来就是一个完整的三维世界。
　　只不过被某种强大的力量压缩了呢？
　　当类似的念头浮起的时候。
　　罗杰的大脑就开始不受控制地浮想翩翩了。
　　好在木棍及时地结束了思考。
　　开始做出回应。
　　……
　　「木棍（认真）：我确实有一桩麻烦事需要人处理，看你有胆子孤身一人行走在这荒郊野岭，姑且给你一个机会！」
　　……
　　「提示：木棍向你发布了特殊任务（遗失的妙手），是否接受？接受成功！」
　　……
　　「任务名称：遗失的妙手」
　　……
　　「任务描述：职业黑商木棍弄丢了他赖以生存的神秘道具‘妙手’，那是他用来制作‘神秘瓦罐’的工具！
　　在弄丢这件道具之前。
　　他曾和钢龙山强盗首领见过一次面。
　　他怀疑是那名邪恶生物搞的鬼。
　　但又不想和此地霸主关系弄得太僵。
　　于是委托你去寻找那件工具；
　　……
　　备注：钢龙山就在三岔路口的北方，附近有路标可以查看」
　　……
　　「附加任务：原材料采集」
　　……
　　「原材料采集：在带回‘妙手’的前提下。
　　木棍还需要一些来自‘影族平原’的‘灼热黑土’。
　　如果你有兴趣的话。
　　可以替他带一些回来。
　　他不会让你免费干活儿的」
　　……
　　「任务奖励：200个神秘瓦罐（妙手）
　　50个神秘瓦罐（原材料）」
　　……
　　“真有点RPG的感觉了啊……”
　　看着这一系列的任务说明。
　　罗杰仿佛正在打像素时代的角色扮演游戏。
　　黑商的任务和他行进的路径不谋而合。
　　对于这一点。
　　罗杰没有惊喜。
　　反而有点警惕。
　　他甚至开始怀疑这是否是一个来自奥尔默多的阴谋！
　　不过很快的。
　　罗杰就否定了这个想法。
　　职业黑商的身份非常特殊——
　　早在他拿到古银币的那一刻他就知道这类特殊存在只隶属于一个隐秘而古老的组织：行者商会。
　　这个组织的人员虽然不善战斗。
　　但来历背景都是极其恐怖。
　　他们出没于九大星球、诸多位面。
　　只用古代货币和旁人交易。
　　由于职业黑商出售的物品在当地位面都属于上上乘的东西。
　　因此在密斯特拉、奎南等星球都掀起过追逐职业黑商的风潮。
　　只不过这些人行踪太过飘渺。
　　所以风潮很快就沉寂下去了。
　　可即便如此。
　　罗杰的历史知识也足以让他知道职业黑商这个头衔所代表的含义。
　　这和伪装成醉汉的杀手不同。
　　这是一个不太方便得罪的组织。
　　正因为如此。
　　罗杰才迟迟没有使用不正当的手段去搞瓦罐。
　　同样基于这个原因。
　　奥尔默多应该也没有能力支配职业黑商才对。
　　想到这里。
　　罗杰心头释然。
　　便追问道：
　　“还有其他任务吗？”
　　“我觉得我可以同时胜任多个任务！”
　　潜台词是想一次性把任务接光。
　　然后一口气清掉。
　　网游玩家的老习惯了。
　　木棍则语气不善地说道：
　　“我看上去是有那么多麻烦的人吗？”
　　罗杰有点失望地说道：
　　“好吧。”
　　木棍有点不耐烦地说道：
　　“行了，去吧，别妨碍我做生意了。”
　　“你要真有本事，去把第一层监狱的老大——暴徒雨果给干了，我免费送你500个瓦罐！”
　　“没本事就别逼逼赖赖的……”
　　罗杰心中一动：
　　“暴徒雨果？”
　　“监狱老大？”
　　“第一层？”
　　木棍更不耐烦了。
　　他当下两手叉腰地回应道：
　　“你怎么表现的比我还像个外乡人？”
　　“你不会啥都不知道吧？”
　　“考虑买张地图不？”
　　说到最后一句。
　　他的头像又从不耐烦变成了微笑。
　　罗杰熟练地讨价还价：
　　“我可以帮你做任务来抵扣呀！”
　　“或者换算成等价的瓦罐……”
　　木棍疯狂白眼。
　　罗杰却罕见地死皮赖脸起来。
　　他疯狂地碰撞着木棍的头像。
　　职业黑商直接被撞晕了。
　　良久。
　　木棍终于同意了罗杰的请求。
　　他以相当于50瓦罐的价格事先预支了一张地图给罗杰。
　　数据栏上。
　　……
　　「你获得了黑晶世界（已知之地）第一层的地图」
　　……
　　「地图（自东向西）：
　　……
　　监狱外围（旧塔区/爱心镇/钢龙山/阴影之地/白鹭区/火种葬场……）
　　……
　　黑晶监狱（废弃大门/木乃伊广场/死囚室/大食堂/注射室/狱长办公室……）
　　……
　　混乱方块（白森林/铜人居所/微笑镇/凯撒之角……）
　　……
　　备注1：第二层（即中心层）的入口位于‘微笑镇’」
　　……
　　“小地图还蛮多的嘛……”
　　罗杰仔细地浏览着地图的每一个细节。
　　从目前的进度来看。
　　他要救到苏菲娅和费尔顿恐怕是很久之后的事情了。
　　但这事儿确实也急不来。
　　罗杰只能默默祈祷奥尔默多不会怒而撕票了。
　　当下。
　　他收起地图。
　　循着坐标。
　　朝着钢龙山的方向出发。
　　这条路消耗的时间还蛮长的。
　　一直到入夜时分。
　　他才成功地抵达了钢龙山麓。
　　考虑到夜间死寂场效果翻倍且视野受限。
　　高维视角也无法完全照顾全局。
　　罗杰索性在山脚下支了个帐篷开始休息。
　　一夜无话。
　　……
　　而同样是这一夜。
　　位于世界最高层的万塔之穹的奥尔默多却稍感不舒服。
　　祂站在高塔顶端。
　　极尽全力俯瞰下方世界。
　　祂已经看了很久很久了。
　　而且也了穷尽目力和权柄。
　　可不知为何。
　　祂竟始终看不到那名资深者的身影！
　　这种情况可不多见。
　　虽说奥尔默多的权柄还没有夸张到整个黑晶世界都是他的眼线的地步。
　　但至少有1/3的地段是可以监视到的！
　　祂看的最清楚的就是中间层——极乐街附近的每个角落祂都了如指掌，也正因为如此，星空神族在那里建立了大本营。
　　而上层和最下层。
　　确实存在许多死角。
　　可也不该看了这么久一无所获才对！
　　奥尔多默思虑极重。
　　当嗅到异常的味道时。
　　祂的第一反应就是——
　　那名资深者是不是通过某种手段绕开了中心层并正在自己无法探知的角落里密谋着颠覆自己的计划？
　　正是这一顾虑让奥尔默多有些不快。
　　他当然相信自己的力量。
　　可他最讨厌的就是事情不在掌控中的时候。
　　出现资深者本就让他非常不爽。
　　而这一下更好。
　　那名资深者干脆就消失了！
　　奥尔默多很难遏制自己疯狂的猜忌。
　　片刻后。
　　他伸手唤来部下：
　　“向每层的入口增兵！”
　　“万塔层尤其注意！”
　　“还有可能隐藏的「天之阶梯」！”
　　“立刻去办！”
　　那部下听了虽然有些迟疑。
　　但仍然很坚决地执行了命令。
　　等那人下去。
　　奥尔默多身后的阴影处才冒出来一个幽幽的声音：
　　“这是你今天第三次发布增兵命令了。”
　　“不觉得有些小题大做吗？”
　　“父亲？”
　　那是一个布娃娃般的女孩。
　　她的眼睛是血红色的。
　　此刻正缓缓地从阴影里走出来。
　　奥尔默多摇了摇头：
　　“面对未知的敌手，再怎么谨慎也不为过。”
　　“我跟你说过很多次，我们可以表现的很狂妄，但内心深处一定要明白谨小慎微才是生存之道，这是星空交给我们的道理，你不应该不明白……”
　　女孩吐了吐舌头：
　　“可你的反应确实也过度了呀。”
　　“说不定那个资深者正在最底层某个角落里兜圈呢！”
　　“说不定他压根没想着救人！”
　　“所以你才看不到的。”
　　奥尔默多自信满满地摇头：
　　“不！”
　　“他不会。”
　　女孩若有所思地问道：
　　“为什么？”
　　奥尔默多责备地看了她一眼：
　　“我跟你说过很多次，细节决定成败，那天黑晶世界降临的时候你也在场，难道你没有看出什么端倪？”
　　女孩一脸茫然：
　　“什么？”
　　奥尔默多叹气道：
　　“那名资深者手里拿着的武器不属于他自己，而是属于那名天神族女性！”
　　“换成你，会把自己最重要的武器交给别人吗？”
　　女孩眼前一亮：
　　“他们之间有奸情？”
　　奥尔默多默然道：
　　“差不多……吧。”
　　“总之他们之间的感情一定不一般！”
　　“那个资深者是绝对不会放弃那名天神族女孩的……”
　　“这是可以肯定的事实！”
　　女孩一脸叹服地道：
　　“不愧是父亲！”
　　“这种细节都把握到了！”
　　奥尔默多冷哼一声：
　　“这是最基本的东西。”
　　“既然那名资深者会发动一切力量去拯救那名天神族女孩，那么他一定会想到一些足以对抗我们的计策……”
　　“基于以上缘由，简单增兵可能都不足以预防潜在的风险。”
　　“我希望你能亲自走一趟。”
　　女孩点头道：
　　“我明白。”
　　“我这就去换娃娃。”
　　“这件事就交给我吧，父亲，我最喜欢虐杀有奸情的情侣了……嘿嘿嘿……”
　　……
　　钢龙山。
　　帐篷里。
　　入梦前夕的罗杰脑海里不知怎的居然冒出来这么一个念头：
　　“如果我不去救苏菲娅。”
　　“而她刚好又死了的话。”
　　“这归零刀是不是就彻底归我啦？”
　　……


第448章 半龙人强盗
　　……
　　翌日。
　　罗杰离开帐篷。
　　顺势入钢龙山。
　　从高维视角看待钢龙山地区的地图还是蛮有意思的一件事情。
　　就好像在一张奇幻RPG地图上进行缓慢的移动。
　　罗杰能早早地看到前方有什么障碍物。
　　又或者存在怎样的魔物、陷阱或埋伏。
　　这一点其实为他提供了极大的信息优势。
　　试想一下。
　　倘若没有高维视角到处横冲直撞的话。
　　恐怕他一早就要陷入此地强盗的围剿之中了。
　　而有了这种视野优势。
　　罗杰至少能从容试探。
　　于是他花了不小的功夫进行了选点。
　　最终在距离「南部哨所」颇有一段路程的强盗营地附近出手！
　　而当他进入那一带的时候。
　　画面就从「RPG冒险模式」变成了「街机战斗模式」。
　　上下左右移动的人物。
　　远处来回行走的敌人。
　　高低起伏的架子和平台。
　　还有一些奇奇怪怪的陷阱和机关。
　　这些无不给罗杰浓烈的游戏气息。
　　当下他信手掏出赌徒轮盘。
　　冲着营地边缘的那只「半龙人强盗」发起了猛烈攻击！
　　半龙人强盗的态度非常强横。
　　受到弹珠弹射后。
　　他立马就挥舞着手里的大棒杀了过来。
　　只可惜。
　　他的身板似乎没有他表现出来的那么硬。
　　还没等他冲到罗杰面前。
　　这魔物的血条已然见了底。
　　啪的一声。
　　半龙人强盗干脆倒下！
　　而见到同伴身死。
　　附近另外一名半龙人强盗也悲愤无比地杀了过来。
　　罗杰毫不手软地用弹珠收掉了他的性命。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你杀死了一名半龙人强盗」
　　……
　　「你的鳞片硬度获得了轻微的提升（无效属性）」
　　……
　　「命运骰子：罪恶标记刷新成功！」
　　……
　　「你的打牌技巧获得了轻微的提升」
　　……
　　“毫无价值……”
　　罗杰只是扫了一眼便觉得兴趣缺缺。
　　只是。
　　这钢龙山地区主要的活跃生物就两种：
　　半龙人强盗。
　　以及被他们奴役的来自各个种族的奴隶。
　　前者已经被确认为魔物。
　　至于五花八门的后者则应该不是。
　　罗杰想要在这里攫取罪恶标记的收益已然是不太可能。
　　这么一想。
　　他的工作热情顿时锐减。
　　而与此同时。
　　房间中央的警报处忽然钟声大作！
　　短促的叫声此起彼伏。
　　还没等罗杰反应过来。
　　整个房间超过100名半龙人强盗竟集体涌了过来！
　　那密密麻麻的魔物大潮吓了罗杰一跳。
　　拔起萝卜带出泥的事儿他经常遭遇。
　　但像这么夸张的还真是头一遭！
　　不过罗杰并没有很慌张。
　　他微微地后退几步。
　　开始召唤小精灵！
　　“从半龙人强盗挨我无限弹珠的情况来看，他们的实力也不咋样……”
　　“小精灵足以平推！”
　　“召唤流还是省力呀……”
　　眼看着那一只只颜色各异的小精灵在接到自己命令后英勇无比地朝着半龙人大军丢出了原素之力。
　　罗杰不由满意地伸了个懒腰。
　　手里的赌徒轮盘也被放到了火绒包里——
　　他已经准备开始划水了。
　　至于理由。
　　罗杰也想好了：
　　“总要有人来干收集战利品这种脏活累活吧？”
　　“不能一直麻烦仙蒂啊！”
　　“它还要待在道具栏里当财神呢……”
　　在这样的想法的指导下。
　　罗杰如老大爷散步一般晃悠悠地迎向了敌人。
　　他的状态很是放松。
　　毕竟。
　　召唤师的日常就该是这么枯燥乏味。
　　一眨眼一闭眼。
　　满屏的战利品就该等待他拾取了——
　　嗯？
　　等等！
　　罗杰忽的瞪眼！
　　就在小精灵们的原素之力轰在最前方的半龙人强盗的那一刻。
　　罗杰忽然察觉到了一丝不对劲！
　　原本非常威猛的法术效果。
　　不知为何在半龙人身上没有看到任何的体现！
　　冲在最前方的十几只半龙人明明吃了天风地火、冰霜降格。
　　但他们只是看上去移动速度变慢了一丢丢！
　　生命值几乎只是略有损失！
　　这和弹珠打在他们身上的情况完全不同！
　　更麻烦的是。
　　小精灵们的法术激怒了这些挥舞着大棒的半龙人。
　　他们竟然冲着天空中疯狂挥棒！
　　尽管小精灵们身法敏捷、飞行迅速。
　　但同时被这么多又粗又长的大棒围攻。
　　一时间也左右支拙。
　　难以闪避！
　　一不小心。
　　那忠实地执行着主人的进攻命令的血精灵就差点被大棒抡成了肉酱！
　　尽管他及时地退到了半空。
　　可状态也被打掉了一大半。
　　想要恢复。
　　那可就不是朝夕之事了！
　　……
　　“不好！”
　　看到这一幕。
　　罗杰心头一咯噔。
　　在这关键时刻。
　　容不得他多做思考。
　　战斗本能催促着他发动了「秘术：轻盈之风」！
　　忽的一下。
　　罗杰飞上了半空。
　　强行和半龙人强盗们拉开了一段距离。
　　也借着这个秘术。
　　被半龙人强盗们穷追猛打的小精灵们终于得以缓一口气。
　　可很快的。
　　罗杰就发现事情没有那么简单。
　　他一路后撤。
　　那一百多名半龙人强盗竟然选择了穷追猛打！
　　“这仇恨有这么夸张吗？”
　　最终。
　　罗杰只能灰头土脸地退出了「南部哨所」的地盘。
　　几乎退到了最晚露营的地方了！
　　好在到了此处。
　　那些凶恶的半龙人强盗终于不再追击。
　　罗杰得以查看观察到的记录。
　　……
　　「半龙人强盗（普通）」
　　……
　　「生命指数：4」
　　……
　　「壁垒指数：2」
　　……
　　「特质1（法术抵抗）：半龙人强盗部分继承了钢龙一脉的魔法免疫。
　　他们通常对法术有着极高的抗性。
　　其族群内部最低的也有70%的法术抵抗能力」
　　……
　　「特质2（奇型武器）：半龙人强盗擅长挥舞巨物。
　　包括大棒、巨剑、狼牙棒等物品」
　　……
　　「特质3（高度团结）：半龙人强盗内部关系非常和谐。
　　他们紧紧地抱在一起。
　　但凡有一名成员遭受外部攻击。
　　整个营地的人都会群起而攻之。
　　直到将外敌驱逐」
　　……
　　法术抵抗！
　　罗杰眼皮一跳。
　　没想到这些能被弹珠活活弹死的魔物还有这么强势的一面！
　　“生命指数加壁垒指数都不高，所以挡不住无限弹珠……”
　　“但法术抵抗和高度团结这两个特质也太麻烦了吧！”
　　罗杰皱起了眉头。
　　因为意识到了真正的问题！
　　钢龙山这个图——
　　或者说半龙人强盗这个族群非常克制他现在的构筑！
　　精灵召唤流本就是建立在精灵们疯狂打工的基础上的。
　　罗杰本人虽然持有赌徒轮盘这等神器。
　　但个体的力量终究有限。
　　在法术抵抗的特质面前。
　　整个构筑的力量都被抵消掉了。
　　罗杰再想要独自通关就显得有点吃力了。
　　事实上。
　　别说通关了。
　　就连打通南部哨所一个边缘营地都显得非常困难！
　　敌人的数量太多了。
　　无限弹珠根本打不完……
　　罗杰眉头紧皱。
　　一时间。
　　他也想不到好的破解办法。
　　他当然不会轻易放弃。
　　只是接下来的行动就得讲究点技巧了。
　　于是他沉下心来设计了一些勾引、打怪的思路。
　　20分钟后。
　　罗杰重整旗鼓。
　　再次一个人踏入了钢龙山的地盘。
　　上次来。
　　他的状态是趾高气扬、悠闲自在。
　　而这一次。
　　已然是小心翼翼、如履薄冰了。
　　可惜。
　　尽管如此。
　　在他悄然潜入、干掉一名半龙人强盗之后。
　　整个营地瞬间炸锅！
　　熟悉的警钟长鸣不止。
　　用不了半分钟。
　　罗杰的位置已经聚集了超过一百名的半龙人强盗！
　　他试着用放风筝的战术消耗敌人。
　　可很快的。
　　他就开始狂用「秘术：轻盈之风」和赌徒轮盘附带的「突进」技能了！
　　无限弹珠确实很猛。
　　但在如此密集的敌人面前根本就不顶用！
　　他干掉一个冒上来三个！
　　要不是他溜得快。
　　恐怕这会儿已经被半龙人们的大棒蹂躏至死了！
　　但罗杰仍然不想就此放弃。
　　他还想继续试试！
　　他相信以自己的能力。
　　一定能摸索出一条对付半龙人强盗的办法的！
　　一定！
　　抱着这样的念头。
　　罗杰在露营地休整片刻后。
　　便又踏上了讨伐之路！
　　……
　　傍晚时分。
　　三岔路口。
　　罗杰大口大口地喘着气。
　　远方。
　　钢龙山道上。
　　一大群半龙人强盗正在大肆破坏着他昨夜露营用的帐篷。
　　尽管已经隔了这么远。
　　但罗杰仍然能感受到那些大棒之上传来的杀气！
　　因为这一日。
　　他没少和这些家伙打交道。
　　他甚至从一名半龙人尸体上摸了一件回来。
　　罗杰没想到的是。
　　这玩意儿居然是一件正儿八经的道具！
　　数据栏上。
　　……
　　「半龙人大棒（钝器/龙族）：普通攻击+2」
　　……
　　「你发现了新词条：龙族」
　　……
　　「龙族（2）：所有面对你的敌人。
　　都将承受5秒钟的‘震慑’效果。
　　在震慑状态下。
　　他们将无法使用技能、法术、专长等除普通攻击之外任意的能力」
　　……
　　新词条的效果感觉不是很强力。
　　而更让人糟心的是。
　　这一天下来罗杰的刷怪进度可谓是毫无进展！
　　为了对抗半龙人。
　　罗杰使尽了浑身解数。
　　可始终没能解决「高度团结」的问题！
　　要不是他身手灵活始终没有栽在半龙人大棒手底下。
　　他甚至怀疑这一天他根本就不是在刷怪——
　　而是在被怪刷！
　　……
　　“太变态了……”
　　“怎么会有这种魔物？”
　　“就知道群殴是吧……”
　　罗杰心中疯狂吐槽。
　　冷静下来思考的话。
　　以他目前在二维世界中的积累。
　　如果离开了小精灵们。
　　确实是没办法对抗数量众多的半龙人强盗的。
　　“或许……”
　　“我也该请一些帮手了。”
　　望着三岔路口路标上那个「俏寡妇的火种工厂」。
　　罗杰露出了若有所思的神色。
　　……


第449章
　　……
　　钢龙山西南。
　　是一片地势复杂的丘陵地带。
　　罗杰刚靠近这里。
　　便感觉到了一股黑晶世界里少有的灼灼暖意。
　　黄昏时分。
　　清风拂面。
　　景色宜人。
　　和钢龙山剑拔弩张的气氛截然不同。
　　火种工厂所在地给人一种安详的意味。
　　罗杰来这里之前自然也是做过功课的。
　　和爱心镇一样。
　　火种工厂也是黑晶世界第一层颇有名望的中立势力。
　　而由于其从事对外出售能对抗死寂场的火种业务的缘故。
　　这里的名气更在爱心镇之上。
　　就连钢龙山的半龙人强盗也不敢有丝毫的逾越之举。
　　而此地的主人是一个名叫莉莎的漂亮寡妇。
　　其背景和实力都是深不可测。
　　在黑晶世界中有许多传言。
　　有人说她是古代神祇的转世。
　　也有人说她是恶魔之女。
　　各种版本说起来都头头是道。
　　但证据是半点也无。
　　罗杰之前在爱心镇的酒馆里就听说过很多关于她的故事。
　　可惜他对俏寡妇的传闻毫无兴趣。
　　今天来这里也没打算一探究竟。
　　他只是想在火种工厂附近的酒馆里搜集一下情报——
　　理论上来说。
　　像火种工厂这样强大而声望极高的势力。
　　是不会允许自己身边出现钢龙山强盗这样的组织的。
　　之前罗杰在木棍那里接任务的时候想的比较简单。
　　他以为钢龙山就只有一群小毛贼而已。
　　可事实并非如此。
　　半龙人强盗近乎军事化的执行力让这股势力在黑晶世界的每一个地方都极具威胁。
　　难道火种工厂的主人真的不在意和强盗做邻居？
　　想到了这一点。
　　罗杰便意识到这个任务恐怕没有那么简单。
　　木棍那个黑商是在自己疯狂纠缠之后才不情不愿地甩了这么个任务给自己。
　　说不定他压根就没想着罗杰能完成任务！
　　只是找个理由把他支开而已。
　　至于会不会坑到罗杰。
　　黑商多半也不会在乎。
　　“职业黑商虽然战斗力一般，但自保能力肯定没问题……”
　　“什么强盗能从他手里顺走东西？”
　　罗杰越想越是笃定。
　　木棍的任务就是个巨坑。
　　只可惜。
　　如果罗杰身上只是单纯地背了个黑商的任务也就罢了。
　　反正不做也没有惩罚。
　　可「受难的少女」第二环任务目标就是钢龙山奴隶主。
　　那家伙是钢龙山的二把手。
　　据说大部分时间都待在「崇山兵营」里。
　　罗杰想要干掉他。
　　至少要通过「南部哨所」和「崇山兵营」的前半段。
　　至于最后的「钢龙堡垒」。
　　倒是没那么关键。
　　可眼下的情况是。
　　他连挺进南部哨所都难如登天。
　　更别提后续那两个半龙人强盗密度更高的地方了。
　　既如此。
　　他只能尝试借助外力。
　　钢龙山附近的大势力就只有火种工厂了。
　　罗杰只能过来碰碰运气。
　　在缴纳了比爱心镇贵两倍的入城费用之后。
　　罗杰顺利地进入了火种工厂的围栏内部。
　　到了这里。
　　他的视角便又切换成了和爱心镇相似的平面俯视角度。
　　虽然名为工厂。
　　但此地的布局和爱心镇大差不差。
　　唯一的区别就是大街上的人流少了很多。
　　街道和环境也因此显得更加清静整洁。
　　和以往一样。
　　罗杰在火种工厂里溜达了一大圈。
　　四处碰碰运气。
　　可惜这一次碰运气的结果并不理想。
　　一直到天黑。
　　罗杰也获得了三只「五色玻璃珠」。
　　那还是他偶然遭遇一个小朋友时和对方赛跑赢来的。
　　那小男孩确实跑的挺快。
　　可罗杰仗着赌徒轮盘赐予的突进。
　　拿下最终的胜利也是理所应当。
　　他本以为这个小插曲是类似隐藏任务的存在。
　　可能会引发令人心潮澎湃的后续任务链。
　　然而最终到手的只有三颗五彩斑斓的玻璃珠。
　　没有任何属性。
　　只是单纯的饰品而已。
　　那小男孩看上去还非常不舍得。
　　他提出要跟罗杰再跑一次。
　　罗杰还没拒绝呢。
　　就被小男孩的母亲以天黑之名揪了回去。
　　至此。
　　罗杰也只能借着月色去投宿火种工厂里唯一的酒馆——
　　……
　　「火焰丛林」。
　　……
　　此地的格局和爱心镇酒馆倒没有太多的区别。
　　嘈杂的环境。
　　叫嚣的赌鬼。
　　忙碌的侍者。
　　还有形形色色的客人。
　　逐渐熟悉黑晶世界节奏的罗杰用最快的速度融入了此处。
　　不多时。
　　酒馆卡座里。
　　罗杰便找到了一个合适的攀谈对象。
　　那是一个名叫沃尔塔的中年男子。
　　其职业应该是混迹于三教九流之间的掮客。
　　几次碰撞之后。
　　罗杰请了几轮酒。
　　沃尔塔便摆出了一副知无不言言无不尽的架势。
　　罗杰没打算藏着掖着。
　　直接将自己关于钢龙山的想法和疑惑一并托出。
　　沃尔塔听完之后很是吃惊地看着罗杰。
　　过了好久。
　　他才失声笑道：
　　“你竟想一个人讨伐钢龙山？”
　　“唔……该说你们这些外乡人的想法是出奇的一致好呢？还是说不知天高地厚的年轻人总觉得自己才是最明智的那一个？”
　　讥讽了两句过后。
　　沃尔塔正色道：
　　“钢龙山的危害有目共睹。”
　　“可这个该死的势力背后的力量太强大，连莉莎夫人这样的人物都没有把握将其铲除，只能默默加强边界处的戒备……”
　　“你说你去过钢龙山，想必你也见识过那群半龙人的疯狗战术了吧？”
　　“我可以负责任的告诉你，钢龙山的半龙人远不止你看到的那么一点……南部哨所、崇山营地、钢龙堡垒三处明面上的难关之下，还有一个隐藏于山腹中的错综复杂的半龙人巢穴！”
　　“那里才是他们的大本营！”
　　罗杰心中暗暗点头。
　　看来以后在黑晶世界混也不能依靠蛮力平推了。
　　在这里。
　　情报的获取工作同样重要！
　　大约是罗杰洗耳恭听的态度令沃尔塔十分受用。
　　这掮客红着脸继续说道：
　　“其实半龙人也算不得什么，这帮强盗顶多算人多势众而已。”
　　“以莉莎夫人的号召力，想要召集数目相当的讨伐军也只是时间问题……只是，在大本营的深处，一直存在疑似古代钢龙活跃的迹象，这才是火种工厂一直隐忍不发的根本原因！”
　　“如果这年头真有古代钢龙还活着，那就不是我们清缴钢龙山的问题了，而是如何抵御半龙人的入侵的困境了……”
　　关于钢龙山的情报。
　　沃尔塔说了不少。
　　罗杰听完之后豁然开朗。
　　心中的许多疑惑和猜测也得到了解答和印证。
　　半晌。
　　他问出了自己最困惑的一个问题：
　　“既然钢龙山存在那么多半龙人强盗，他们又是怎么养活自己的呢？”
　　这个问题罗杰始终想不通。
　　这里又不是纯粹的游戏世界。
　　在饥饿度的设定面前。
　　半龙人强盗也是要吃饭的呀！
　　要是钢龙山的情况真如沃尔塔所言。
　　那强盗们莫非还会在山里种田？
　　可罗杰之前前往的时候并没有遇到半点农作物！
　　而爱心镇和火种工厂都有大片土地被划出来作为培育农作物的耕地。
　　两相比较之下。
　　就显得有些蹊跷了。
　　……
　　听到这个问题。
　　沃尔塔眯起了眼睛，发出了类似无意识的轻哼声，仿佛已然半醉。
　　罗杰心里疯狂翻白眼。
　　可现实里也只能将自己积攒不多的身家全部都递了上去。
　　掮客得了好处。
　　便不再装醉。
　　而是直言道：
　　“这件事一直困扰着钢龙山附近的人，此前也一直是桩悬案。”
　　“不过就在半个月前，我拿到了一份十分可靠的情报——就在那半龙人巢穴深处，存在好几个通往次位面的时空缝隙！”
　　“那些次位面里到底有什么我还不确定，但半龙人强盗的口粮多半就源自于那里。”
　　罗杰听完心中一动：
　　“有人去过半龙人巢穴？”
　　他思维敏捷。
　　自然不会听不出沃尔塔的言外之意。
　　后者干笑一声：
　　“当然。”
　　“火种工厂里有心思对付半龙人的可不止你一个。”
　　罗杰看到他这幅模样。
　　便知道想要让这贪得无厌的家伙吐出更多信息还得加钱。
　　可他身上已然没有了盘缠。
　　只能放弃这个话题。
　　可没过多久。
　　热闹的酒馆外便又进来一个人。
　　那人进了酒馆四处张望了一下。
　　直往沃尔塔这边而来。
　　可刚走几步。
　　他就止住了脚步并意欲回头。
　　可惜。
　　罗杰的目光早已在他进门的那一刻就锁定在了对方的身上！
　　而身边沃尔塔的头像表情细微变化也被罗杰清晰地感知到。
　　这一下。
　　对方的身份自然呼之欲出了！
　　可对于罗杰来说。
　　这人不止是和自己一样对半龙人有想法的外乡客。
　　也不单纯是有本事半龙人巢穴的高人。
　　更是一位颇有渊源的老相识！
　　嗖！
　　罗杰身法如电。
　　在极高的移动速度加持下。
　　他在对方试图离开酒馆之前就堵在了他的面前。
　　下一刻。
　　他轻轻碰撞来者的头像。
　　然后微笑着打招呼道：
　　“好久不见！”
　　“我的好儿子……”
　　“还是说，我该叫你——昆汀先生？”
　　……


第450章 熊神雕像
　　……
　　昆汀。
　　罗杰初来奎南时‘偶然’遇见的无助少年。
　　后来被赫迪瓦拉点出的仙宫叛徒。
　　这家伙的容貌尽管已经和罗杰认识他时发生了天翻地覆的变化。
　　可以他的现在的感知能力。
　　又怎么可能错过记忆里留心过的人？
　　是以。
　　罗杰直接点出了他的身份。
　　紧接着又是一顿阴阳怪气的揶揄。
　　后者被罗杰一阵猛烈碰撞。
　　猝不及防之下。
　　是有些露怯的意思。
　　不过很快的。
　　那家伙便镇定了下来。
　　他也没有逃跑的意思。
　　只是定定地拉着罗杰重新入座。
　　点了些酒水之后。
　　昆汀毫不尴尬地看着罗杰并微笑道：
　　“旧时的伎俩又何必再提？”
　　“我知道当初是我不好，想要借您的身份来转移某些人注意力，但这应该没有对您造成多大的损失吧？”
　　“我在这里向您道歉。”
　　罗杰冷哼一声。
　　三言两语就想打发走自己？
　　这仙宫叛徒未免也想的太简单了些。
　　他只是冷冷地注视着昆汀。
　　后者沉默了一会儿。
　　表情也逐渐严肃起来：
　　“你该不会是来抓我的吧？”
　　罗杰心中一动。
　　按照赫迪瓦拉的说法。
　　他确实应该将昆汀控制住。
　　并想办法从他的身上获取那一套足以毁灭世界的道具！
　　而他靠近昆汀之后。
　　感知之中的「清道夫」和「自由之翼」都出现了轻微的悸动现象！
　　若不是这里是黑晶世界。
　　恐怕早就擦出点什么火花来了。
　　这就更加印证了赫迪瓦拉的说法。
　　这名仙宫叛徒是携带着收容历史的使命而来的。
　　尽管他抛弃了仙宫的一切。
　　但收容历史的道具恐怕没有抛弃。
　　那个东西。
　　可能对眼下的双星造成不可逆转的危害！
　　罗杰当然不乐意一直被这个不安定因素威胁着。
　　不过沉思过后。
　　他确信此时并非动手良机。
　　原因也很简单。
　　罗杰摸不透昆汀的深浅——
　　这家伙一直非常擅长伪装。
　　要不当初伪装成认错父亲的少年时罗杰也不至于毫无发觉。
　　要知道。
　　以罗杰的戒备心。
　　这是非常非常难以做到的事情。
　　而昆汀轻而易举地做到了。
　　从这一点便能看出这名仙宫叛徒手底下有两把刷子。
　　何况眼下并不是在主物质界。
　　虽然不知道昆汀是因何卷入黑晶世界之中。
　　但罗杰也从他身上感知到了一股不逊于自己的力量！
　　「精灵召唤流」并不擅长单挑。
　　如果昆汀和半龙人强盗一样拥有极强的法术抗性的话。
　　事情就会变得很棘手。
　　故而。
　　在短短的一瞬间里。
　　罗杰就制定好了对付昆汀的策略——
　　徐徐图之！
　　……
　　当下。
　　他故作冷笑地回应：
　　“抓你？”
　　“莫非你还有别的仇家？”
　　“那我可得好好考虑！”
　　昆汀皱了皱眉头。
　　罗杰这三言两语想要骗过他显然没有那么容易。
　　下一刻。
　　他淡淡地笑道：
　　“撒谎是一门艺术，可惜大多数人都没有将其发扬光大的天赋。”
　　“阁下虽然有天赋，但在细节方面还是差了些……”
　　“我能明确地闻到你身上仙宫物品的气息，所以，你至少和那帮蠢货打过照面了。”
　　罗杰也不慌乱。
　　他只是镇定地看着昆汀：
　　“你大概误会了什么。”
　　“没有人可以指使或者支配我去做什么。”
　　“仙宫也是如此。”
　　“所以今天，我只想谈谈当初你骗我的事情。”
　　昆汀死死地盯着他看了好久。
　　罗杰言语中为自己留的余地昆汀这种聪明人当然不会听不出。
　　不过他还是顺着台阶往下走。
　　接着欣然笑道：
　　“我的确欠您一个人情。”
　　“这样吧，在我力所能及的范围之内，我会尽量偿还这个人情的。”
　　罗杰也不绕弯子。
　　开门见山道：
　　“钢龙山。”
　　“我要进「半龙人巢穴」的办法，还有对抗半龙人强盗的手段。”
　　昆汀沉吟片刻：
　　“这件事虽然是我的秘密，但如果用作偿还的话，也不是不可以。”
　　“不过我需要提醒你——一旦我将办法和手段告诉你，我们之间就两清了，从此以后，咱们再无瓜葛，能做到吗？”
　　罗杰含糊其辞地应了两句。
　　昆汀似是有些不喜。
　　不过在经历了一番唇枪舌战之后。
　　他最终还是做出了妥协。
　　如掮客沃尔塔说的那样。
　　昆汀这名和罗杰一样的外乡人便是曾经深入钢龙山的高手。
　　而他能做到这一点。
　　则依赖于他手上的两种药剂配方——
　　昆汀出自仙宫。
　　虽然后来消除了仙宫一切的印记。
　　可师承的底蕴还在。
　　这两种药剂配方也是来自仙宫。
　　昆汀做的只是将其中部分材料替换成了黑晶世界本土的材料而已。
　　效果并无衰弱。
　　甚至更有增强。
　　罗杰和他交涉了一番。
　　昆汀便将这两种药剂的配方和制作手段一并交给了罗杰。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你获得了药剂配方（止战药水）和药剂配方（龙化药剂）」
　　……
　　「止战药水：服用之后的60分钟内。
　　只要你蹲下不动超过2秒。
　　即可脱离战斗状态」
　　……
　　「龙化药剂：服用之后的30分钟内。
　　你身上将充斥着浓郁的龙裔气息」
　　……
　　昆汀给了药剂配方。
　　关于他如何闯荡钢龙山的办法也一股脑教给了罗杰——
　　原来。
　　作为劣等亚龙种。
　　半龙人强盗们的视力其实是非常差劲的。
　　或许也正因为如此。
　　他们进化出了如此高度团结的社会氛围。
　　而在战斗中。
　　他们用来判断敌我成分的只有气味。
　　「龙化药剂」可以让罗杰身上充斥着半龙人自己人的味道。
　　至于「止战药水」则更是神奇。
　　根据昆汀的说法。
　　只要脱离战斗状态。
　　半龙人们便会彻底失去攻击欲望各自回头。
　　这两种药剂的效果一叠加。
　　平推钢龙山就自然不是什么问题了。
　　……
　　“除魔者大人。”
　　“以上就是关于钢龙山我能说的全部秘密了。”
　　昆汀颇为诚恳地说道：
　　“鉴于您的身份，我当然不希望你我之间的误会一直持续下去。”
　　“不瞒您说，我现在只想一个人过会儿清静日子，仙宫的那些琐事，我是一点都不想记起来了……”
　　这话的逐客之意已然相当明显。
　　罗杰也不磨叽。
　　告诉昆汀他会去印证两种药剂的效果。
　　如果是真的。
　　当初的不愉快自然一笔勾销。
　　这话倒是让昆汀喜笑颜开。
　　末了。
　　他还特意指点罗杰两种药剂的原材料采购方式。
　　其中大多数的材料都可以在火种工厂这里购买到。
　　「龙化药剂」的主材料半龙人的鳞片罗杰身上也有不少。
　　唯独「止战药水」所需的「黑海螺粉末」难以购置。
　　需要去钢龙山北部的海边耐心寻找。
　　但起码也是有头绪的。
　　听完昆汀的指点。
　　罗杰点了点头。
　　他意欲离去。
　　不过就在这一瞬间他又回头撞了撞昆汀的头像：
　　“既然你上次刚从钢龙山全身而退，身上应该也有一些多余的药剂吧？”
　　“能给我一些作为样品么？”
　　昆汀苦笑道：
　　“我就是两种药水都用完了才原路返回的。”
　　“您想要现成的药水也不是不可以，不过得等一两周，我再去北边走一趟。”
　　罗杰若有所思地点了点头。
　　而后转身离开了酒馆。
　　他不怕昆汀就此离开。
　　这家伙既然在黑晶世界里冒头了。
　　那么一定也是有所企图的。
　　罗杰有一种预感。
　　两人很快就会再相遇的。
　　至于届时是敌是友。
　　就不好说了。
　　“得找个机会和赫迪瓦拉联络一下了。”
　　“这个昆汀看上去很好说话，但实际上戒备心非常强，而且隐瞒了很多重要的信息……”
　　“按照沃尔塔的说法，他抵达黑晶世界已经两三个月了，可那时候这个世界还没有降临到冰龙峡谷啊？”
　　“他是从哪里进来的？”
　　“星空深处？”
　　罗杰强行将这一肚子疑惑按了下去。
　　离开工厂之后。
　　他绕道钢龙山背上。
　　在荒郊野岭露宿了一宿之后。
　　他于次日正午抵达了一片光秃秃的海湾。
　　彼时烈日当空。
　　海鸟低飞。
　　一层层海浪拍打在礁石上。
　　掀起浮沫千层。
　　四下里一片静谧。
　　只有礁石密集处的洞窟深处。
　　时不时传来一些鼓噪的声响。
　　罗杰缓缓地凑了过去。
　　数据栏上。
　　一行行信息悠然闪过。
　　……
　　「记录：你发现了‘海螺湾（遗族之地）’」
　　……
　　「你发现了‘黑海螺’*3」
　　……
　　「你发现了‘野珊瑚’若干」
　　……
　　礁石阴影下。
　　罗杰双脚轻轻地踩在了被海水瞒过的低地上。
　　紧接着。
　　他轻轻一碰。
　　三只黑海螺便入了手。
　　虽然是止战药水的主材料。
　　但其实需要的分量并不多。
　　而且只需要将这玩意儿晒干研磨成粉即可。
　　罗杰估摸着100只左右的黑海螺便很够自己炼制止战药水的需求了。
　　而这地方几乎遍地黑海螺。
　　这不。
　　他随便走两步。
　　又抓到了不少目标物品。
　　就这样。
　　他边走边摸。
　　道具栏里的原材料也随之暴涨。
　　……
　　“这也太简单了吧？”
　　烈日之下。
　　罗杰摸海螺摸的怀疑人生了。
　　1小时下来。
　　他就凑够了80多只黑海螺。
　　再随便捡捡就大功告成的样子。
　　这让原本做好了艰苦卓绝的战斗准备的他松了好大一口气。
　　“看来昆汀没有在这方面算计我……”
　　罗杰正这么想着。
　　忽然间。
　　不远处一处礁石洞窟里传来比之前更吵闹的声响。
　　罗杰定睛一看。
　　一个个有几分熟悉又有几分陌生的怪异脑袋从洞窟里探了出来。
　　似乎是看到了罗杰。
　　没多久。
　　那些体格强壮的怪影便‘乌拉拉’地从里面冲了出来。
　　他们挥舞着手里的鱼叉。
　　非常愤怒地朝着罗杰发起了攻击！
　　罗杰的第一反应就是后撤。
　　他总觉得这些怪物有点似曾相识。
　　可一时间却偏偏想不起来了。
　　事实上。
　　眼下的境况也容不得他多想——
　　这些怪影的移动速度不比罗杰差。
　　眨眼间。
　　他们就像半龙人强盗那样成群结队地包夹了过来！
　　罗杰没有紧张。
　　他非常熟练地取出了赌徒轮盘。
　　平行于海面的水平线上。
　　无限弹珠如子弹一般轰了出去。
　　罪恶标记更是后发先至。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你杀死了一名狂鲛族战士」
　　……
　　「你的光环半径获得了轻微的提升」
　　……
　　是了！
　　罗杰眼前一亮：
　　“我说怎么这么眼熟呢！”
　　“立体的压缩成二维的就有点认不出来了！”
　　“这不就是出现在贝雅梦境里的那些狂鲛族战士么！？”
　　当时他还忧心狂鲛族已被女王灭族。
　　自己恐怕找不到这种能提升光环半径的好兄弟了。
　　没想到在这黑晶世界的犄角疙瘩里。
　　他们又相逢了！
　　“如果这都不算有缘分……”
　　罗杰按耐住心中的狂喜。
　　下一刻。
　　他召唤出了在半龙人强盗的大棒下疯狂吃瘪的小精灵们。
　　五颜六色的原素之力在罗杰身边汇聚。
　　不多时。
　　小精灵们的嬉笑声和狂鲛族战士的惨叫声便开始在这片光秃秃的海湾上空回荡了起来。
　　狂鲛族战士可不是半龙人。
　　他们没有那么高的法术抗性。
　　所以在擅长AOE的精灵召唤流面前。
　　他们没有任何的抵抗能力。
　　不一会儿。
　　这一波狂鲛族战士就被罗杰杀的干干净净！
　　事后。
　　捡完战利品的罗杰随意地扫了一眼进度条。
　　而后心满意足地继续捡起了黑海螺。
　　这一下。
　　他可不只是要捡足够多的黑海螺了。
　　路过幽暗漆黑的洞窟的时候。
　　罗杰也会让调皮的火精灵进去折腾一两下。
　　如此挑衅举动。
　　自然接二连三地引出大量的狂鲛族战士前来围剿。
　　可没有法术抗性的数量在小精灵们面前就只是一堆洗地目标而已。
　　伴随着原素狂潮的持续不断。
　　次日黄昏。
　　除了死寂场发作的比较厉害的深夜之外都在勤勤恳恳地捡战利品的罗杰终于迎来了丰收的时刻！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你杀死了6名狂鲛族战士，累计杀死狂鲛族战士549名，你的里程碑·海螺湾猎鲛人刷新了新纪录」
　　……
　　「你的光环半径获得了轻微的提升（提升至2000%）」
　　……
　　「当前光环半径：100米（荆棘力场/杀戮光环……）」
　　……
　　「你完成了第38条罪恶标记，你获得了新专长：人多势众」
　　……
　　「人多势众：当你的召唤物超过5只时。
　　每多召唤一只生物。
　　你的所有召唤物实力都将全面提升20%；
　　……
　　上限：24只。
　　……
　　备注：召唤生物不包括契约师的契约生物」
　　……
　　停下了拾取黑海螺的手。
　　罗杰忍不住伸了个大大的懒腰。
　　光环半径的大幅提升对他的实力无疑是一次巨大的补强。
　　虽说他手头上的光环没有特别猛的。
　　但能用的上场的其实也是不少。
　　只是碍于光环半径的缘故。
　　始终没有太多使用的机会。
　　可现在不同了。
　　最起码像「杀戮光环」这种PK神技就能发挥出更大的压制优势。
　　再配合上罗杰超高的机动性。
　　如果出现在战场上。
　　绝对是不折不扣的移动死神！
　　……
　　至于「人多势众」。
　　罗杰就觉得很一般了。
　　首先。
　　无上限叠加的能力看多了。
　　他总觉得这种一眼望得到头的专长就显得很次。
　　其次。
　　契约生物不算。
　　那罗杰几乎也没多少召唤生物了。
　　除却小精灵之外。
　　仙蒂勉勉强强算一只。
　　别的就没了。
　　他总不能像法师术士一样用法力去虚空中勾搭别的小生物吧？
　　那还不如唬骗+魅力来的干脆些。
　　也不是罗杰的风格。
　　因此。
　　这条专长他就当成是用来提升「精灵召唤流」的专用能力了。
　　至少在二维世界。
　　该专长还是有一定的发挥空间的。
　　最起码在8只精灵登场的情况下。
　　他们的单体实力都接近翻倍了。
　　至于总体实力的提升。
　　更是无法用‘1+1=2’来计算。
　　罗杰琢磨着。
　　实力暴涨之后的小精灵们应该和半龙人强盗有了一战之力。
　　不过为了保险起见。
　　他还是在海螺湾多呆了两天。
　　消耗掉所有购置来的材料以及刚刚研磨成粉的黑海螺之后。
　　罗杰借着一手还算没有生疏的药剂师手段。
　　总算收获了20瓶止战药水和更多的龙化药剂。
　　至此。
　　海螺湾之行便算告一段落。
　　对于这个地方。
　　罗杰其实还是有些有几分留恋的。
　　毕竟在这里刷的很爽。
　　只可惜。
　　这地方不像其他野外关卡一样给道具奖励。
　　罗杰刷了小两天。
　　只是补充了一些可以兑换劳动券的物资。
　　词条道具是一件都没看到。
　　就冲着这一点。
　　他也不得不离开。
　　不过罗杰也没有着急。
　　做好全部的准备之后。
　　他在海螺湾休整了一夜。
　　次日清晨。
　　才从钢龙山北部登山。
　　借着「龙化药水」。
　　他悄然绕过了几处重要关卡。
　　进而直取「崇山营地」。
　　这里。
　　便是特殊任务第二环目标：钢龙山奴隶主的栖身之地！
　　……
　　……
　　3日后。
　　崇山营地深处。
　　伴随着三人高六人胖的奴隶主臃肿身躯的轰然倒下。
　　所剩不多的「半龙人精兵」也随之溃逃。
　　望着那些慌不择路掀起地道遮蔽物逃跑的半龙人。
　　罗杰没有继续追杀。
　　他只是心平气和地割下了奴隶主的脑袋。
　　而后飘然离去。
　　没有追的理由也很简单。
　　和「半龙人强盗」一样。
　　「半龙人精兵」给的属性也是离谱的很——
　　……
　　一个是「你的恋物癖（钢铁）程度获得了轻微的提升」。
　　……
　　另一个则是「你的足底弧度获得了轻微的下降」。
　　……
　　好嘛。
　　这两个属性垃圾的各有千秋——
　　前者堪称变态的自我修养。
　　后者则是扁平足速成通道。
　　罗杰一看就对这群看着精壮、实则废物的半龙人失去了兴趣。
　　只是碍于特殊任务。
　　在过去的三天里。
　　他不得不硬着头皮刷下去。
　　好在半龙人们给的XP还是不错的。
　　而在「止战药水」和「龙化药剂」的帮助下。
　　罗杰硬生生一个人通关了整个崇山营地！
　　回头望去。
　　多少半龙人尸首化成了累累的白骨。
　　他们身上满是弹珠的痕迹。
　　可见罗杰的艰辛。
　　在「人多势众」的加持下。
　　小精灵们是更能干了。
　　但法术抗性终究是他们的亲爹。
　　大部分的半龙人还是罗杰亲自放倒的。
　　为此。
　　他弹弹珠弹到手软。
　　到了最后单刷奴隶主的关头。
　　他差点因为手抽筋导致功亏一篑！
　　好在就在这关键时刻。
　　默默支持罗杰的灰矮人兄弟再次得分！
　　100%强韧的效果首次在黑晶世界发挥出了效果——
　　罗杰硬是顶着极低的饱食度和体力值以及手抽筋等DeBuff。
　　活活把那奴隶主给A死了。
　　而奴隶主死后。
　　斩获其人头的罗杰便看到了这么几条信息。
　　……
　　「你完成了特殊任务的第二环！」
　　……
　　「你获得了少女的感激：招募强化符文」
　　……
　　「招募强化符文：配合‘扈从招募券’使用。
　　你能招募到比原先高1~2个等级、模板的随从」
　　……
　　“我要是提前把招募券用掉了呢？”
　　罗杰吐了吐舌头。
　　这种奖励机制还真是不智能啊！
　　好在他没有。
　　那么日后在招募扈从的时候又多了一分优势。
　　紧接着。
　　特殊任务的第三环目标发到了罗杰的任务栏里。
　　他匆匆扫了一眼。
　　不出所料。
　　这一次的敌人是位于黑晶世界第一层尽头的「黑晶监狱」里的狠角色。
　　特殊任务还提示。
　　此人非常不好对付。
　　建议带上扈从一同前往。
　　看着这浓浓的游戏味道。
　　罗杰总觉得这黑晶世界和虚实诅咒有着莫大的渊源。
　　不过眼下也不是深究这些的时候。
　　他甚至没有急着去想如何前往黑晶监狱斩杀最后一个敌人。
　　而是一边下山一边清点起此行的收益来。
　　和穷的叮当响的海螺湾不同。
　　「崇山营地」可谓是半龙人的重地。
　　罗杰单人通关过后。
　　狠狠地搜刮了一笔。
　　在扫掉营地粮仓和库房后。
　　短期内他已经无需为食物担忧。
　　至于能兑换劳动券的物资更是不胜枚举。
　　这种感觉还是蛮爽的。
　　让他依稀想起了许多年前刚刚离开桐麻镇闯荡的时候。
　　而除却食物和财富之外。
　　罗杰还收获了许多道具。
　　词条道具一共六件。
　　其中比较符合罗杰目前的构筑倾向的有以下三件——
　　……
　　「熊神雕像（天界/壁垒）：当你佩戴本道具时，你将获得熊神的庇佑。
　　你将获得全面的减伤效果——
　　……
　　站立状态下减伤40%；
　　……
　　移动状态减伤20%。
　　……
　　当你在和敌人战斗时，你将有一定几率化身为熊神，并具备极强的肉搏能力」
　　……
　　「吸血鬼獠牙（血裔/鼓舞）：你的所有物理攻都将附带额外3%的吸血效果」
　　……
　　「未知的藏宝图（宝藏/龙族）：你可以根据藏宝图的线索挖掘宝藏。
　　每天你都将获得3~6条线索。
　　当你最终挖掘出正确的宝藏时。
　　你至少能获得3件词条道具」
　　……
　　「你发现了新词条：宝藏」
　　……
　　「宝藏：每隔一段时间，你将自动获得一定的符合当前位面规则的货币」
　　……
　　以上三件道具。
　　罗杰最中意的自然是威猛霸道的「熊神雕像」！
　　站立不动直接挂上40%的减伤效果。
　　这可是主物质界里仙宫六件套才能达到的效果。
　　要不说人家怎么是金色的道具呢？
　　至于吸血鬼獠牙。
　　只能说非常普通。
　　可堪一用罢了。
　　罗杰看中的只是他的词条效果——
　　……
　　「血裔」可以提供续航。
　　吸来的血不仅可以补充生命指数。
　　居然还可以反哺壁垒指数。
　　这自然是罗杰接下来构筑新人物卡的一个方向。
　　……
　　「鼓舞」的效果则是提供持续的暴击时间。
　　也是罗杰非常有兴趣的词条。
　　而除了以上这两个词条之外。
　　罗杰额外留心的还有「天界」和「钢龙山」。
　　前者可以提供额外的攻速加成。
　　高攻速可以更好地发挥出暴击时间的爆发效果。
　　自然是搭配鼓舞的好抉择。
　　至于「钢龙山」。
　　在得到「熊神雕像」之后罗杰已经决定放弃了。
　　同样是减伤效果。
　　人家做得更好。
　　甚至不需要额外来搭别的道具。
　　这就为罗杰的构筑腾出了更多的空间。
　　……
　　至于最后的藏宝图。
　　罗杰纯粹是用来发掘宝藏罢了。
　　毕竟他目前手头上有价值的词条道具还不算多。
　　面对真能挖出好东西的机会。
　　他还是不会轻易放过的。
　　初步清点过后。
　　罗杰便心满意足地下了钢龙山。
　　抵达钢龙山道时。
　　他没有朝着火种工厂的方向进发。
　　而是选择了「三岔路口」。
　　不多时。
　　他便找到了还在路口站岗的职业黑商木棍。
　　木棍看到罗杰。
　　头像上画满了惊讶。
　　只是罗杰几次猛烈碰撞之后。
　　那种惊讶就变成了无法形容的肉疼。
　　……
　　「木棍（怪异）：你、你……你真的从钢龙山上回来了？」
　　……
　　「罗杰（冷笑）：怎么？暗算失败也别露出这种表情，这太明显了……」
　　……
　　「木棍（慌乱）：我不是，我没有……」
　　……
　　「罗杰（霸道）：少说废话，给我报酬！300个瓦罐，一个也不能少！」
　　……
　　「木棍（委屈）：哦……好……你等等」
　　……
　　「木棍（恍然）：等等！为什么要给你报酬，你还没给我道具呢！而且为什么是300个？不是最多也就250个吗？」
　　……
　　「罗杰（不怀好意）：200个是任务报酬，妙手我已经拿到，一会儿就给你；
　　剩下100个是精神损失费和医药费。
　　还是说——
　　你想让我和你算误导我上钢龙山的帐？」
　　……
　　在罗杰强势的威逼下。
　　木棍沉默了一会儿。
　　最终还是讪讪地掏出了300个瓦罐。
　　看到这一幕。
　　罗杰不由感慨：
　　“还是敲的少了！”
　　“应该开口500个的！”
　　不过下一秒。
　　他不动声色地说道：
　　“你要的「妙手」就在我身上，不过我忽然还有一个问题，你只要回答完我就给你。”
　　“你们收集瓦罐用的古代货币……到底有什么用途？”
　　此言一出。
　　木棍的头像居然直接变成了一团马赛克！
　　过了好久。
　　那张奸商的脸才勉强恢复了正常。
　　他恶狠狠地看着罗杰：
　　“……我宁愿不要妙手，也不可能告诉你！”
　　“这是秘密！”
　　“你最好别再打听，这对所有人都没好处！”
　　罗杰眉头一皱。
　　他没想到木棍的反应这么激烈。
　　本想着借着钢龙山的由头诓他一下。
　　可这种反应……
　　“算了。”
　　罗杰冷笑一声。
　　把从崇山营地找到的任务道具交给了木棍——
　　这玩意儿他看过了。
　　属于非常特殊的道具。
　　只有精通黑商行会特殊技能的人才能使用。
　　罗杰留着毫无意义。
　　不如还给他。
　　也算为日后和黑商行会打交道多留了一分余地。
　　当下。
　　他告别木棍。
　　抱着300多个瓦罐。
　　找了个无人之地疯狂地开砸！
　　只是。
　　伴随着那扑通扑通的碎裂声。
　　罗杰的脸色也一点点地难看起来！
　　数据栏上。
　　一开始的画风还是这样的——
　　……
　　「提示：你获得了一支铅笔」
　　……
　　「你获得了桃子*3」
　　……
　　「你获得了风化的丝绸」
　　……
　　后来。
　　就变成了这样——
　　……
　　「你获得了杂草」
　　……
　　「你获得了黑色的杂草」
　　……
　　「你获得了白色的杂草」
　　……
　　再后来。
　　干脆变成了这样——
　　……
　　「你什么也没获得！」
　　……
　　「你什么也没获得！」
　　……
　　……
　　要不是间或还有一两件词条道具的入账。
　　罗杰几乎要拿着这些瓦罐碎片去找木棍那个奸商了！
　　按照这种爆率。
　　500个他都喊少了
　　起码1000个起步！
　　可事已至此。
　　罗杰也非常无奈。
　　他总不能真去找木棍的麻烦吧？
　　毕竟人家自始至终也没有提过爆率的问题……
　　“算了……”
　　“就当是飞来横财。”
　　罗杰这么安慰自己。
　　不多时。
　　300个瓦罐破裂。
　　罗杰信手一点。
　　词条道具不过13件。
　　其中有一半还是垃圾。
　　他都不用挑。
　　就把勉强能看的4件词条道具拉了出来。
　　它们分别是——
　　……
　　「高阶护心镜（壁垒/地下城）：免疫3次致死伤害
　　……
　　灰龙权杖（钢龙山/魔法）：你的普通攻击可以转化成法术攻击。
　　当未曾转化时。
　　权杖会定期自动发射龙息术。
　　……
　　宝石腰带（鼓舞/地下城）：你的壁垒指数+10
　　……
　　战斗号角（鼓舞/地下城）：你的移动速度提升50%」
　　……
　　这四件凑数的。
　　再加上罗杰之前的积累。
　　尚未激活的第二人物卡便勉勉强强有了个框架。
　　罗杰扫了一眼。
　　……
　　【姓名罗杰】
　　……
　　【生命指数 9】
　　……
　　【壁垒指数 10】
　　……
　　【吸血 6%（血裔/吸血鬼獠牙）】
　　……
　　【减伤 40%（熊神雕像）】
　　……
　　【移动速度 6（战斗号角）】
　　……
　　【道具栏】
　　……
　　道具：半龙人大棒（钝器/龙族）/龙卡尔贵族的徽章（血裔/鼓舞）/熊神雕像（天界/壁垒）/吸血鬼獠牙（血裔/鼓舞）/止水法衣（禅定/钢龙山）/高阶护心镜（壁垒/地下城）/灰龙权杖（钢龙山/魔法）/灰龙权杖（钢龙山/魔法）/宝石腰带（鼓舞/地下城）/战斗号角（鼓舞/地下城）
　　……
　　词条：4鼓舞2钢龙山2地下城2血裔2壁垒1钝器1龙族1天界1禅定1魔法
　　……
　　……
　　至此。
　　除却秘术栏尚有空缺之外。
　　一个以暴击为主的第二人物卡已经完成。
　　当然。
　　这只是一个大的框架。
　　里面的很多垃圾道具罗杰肯定要换掉的。
　　再加上还有仙蒂这张可以重复词条的万能牌没有放进去。
　　罗杰认为第二人物卡的上升潜力远在精灵召唤流之上！
　　……
　　“接下来……”
　　“就该打听打听监狱的情况了，顺便找找天界词条的道具的出产地……”
　　行走在返回火种工厂的道路上。
　　罗杰细细地深思着后续的计划。
　　不过没走多远。
　　他忽然意识到旁边稻田里。
　　有一只乌鸦正直勾勾的看着自己。
　　在那一瞬间。
　　罗杰的感知迅速地发出警报——
　　那是……
　　奥尔默多！
　　……


第451章 祭品
　　……
　　金灿灿的稻田间。
　　陡然划过一道亮白色的锋刃。
　　赌徒轮盘凌空旋转。
　　以极快的速度隔开了稻草群。
　　也顺势轻松利落地干掉了那只散发着邪气的乌鸦。
　　噗！
　　一声脆响。
　　罗杰收回旋转的赌徒轮盘。
　　看着那具被斩成两断的乌鸦。
　　他没有在原地逗留太久。
　　而是直接选择了离开。
　　尽管没有更多明确的线索。
　　但他依然可以确信这只乌鸦正是奥尔默多的眼线！
　　“那种眼神……”
　　“错不了！”
　　罗杰不知道奥尔默多发现自己的踪迹后会采取怎样的行动。
　　但他很清楚。
　　留给自己只有发育的时间。
　　恐怕不多了。
　　因此。
　　他不由加快了赶回火种工厂的脚步。
　　……
　　与此同时。
　　万塔之穹。
　　壮丽巍峨的神座之上。
　　奥尔默多的双目之中罕见地露出了一丝困惑之色。
　　本来。
　　今日的例行巡查竟发现了资深者的踪迹。
　　这是一件天大的好事。
　　可对方的地点、状态以及行为都让这位星空神族的主神感到深深的困惑。
　　“这个资深者，在干嘛？”
　　“他居然还逗留在底层世界！”
　　“他好像还在收集词条道具？难道他对当前的道具不满意？”
　　“可这不合逻辑……”
　　奥尔默多的思维陷入了短暂的迟滞。
　　罗杰的表现让他一度怀疑起自己的判断——
　　“难道是我推测错了？”
　　“看他这慢悠悠的态度，根本不像急着要去就天神族游猎者的样子……”
　　“难道他们之间并无关系，那武器的事情呢？”
　　“总不是个巧合吧？”
　　奥尔默多越想越是糊涂。
　　尤其是在过去的一星期里。
　　他将大部分精力都集中在中间层和最上层的区域搜寻资深者的踪迹。
　　唯独忽视了最下层的搜查！
　　可偏偏他就在那个犄角疙瘩里出现了！
　　这意味着什么？
　　“故布疑阵？”
　　“虚晃一枪？”
　　“还是我真的出现了误判？”
　　奥尔默多想了很多很多。
　　但到了这个时候。
　　推算已经无法成为制定后续计划的依据了。
　　他不能容许接下来的事情发生意外。
　　所以。
　　他用最快的速度命令前往中间层的女儿赶往最下层的火种工厂！
　　一定要在那名资深者搞出事情之前将其拿下！
　　毕竟。
　　距离真正的大决战已经不远了。
　　一想到「大决战」。
　　奥尔默多的眼神则变得更加的深邃。
　　在那一瞬间。
　　他身前凭空浮现出一张漫无边际的画卷。
　　画卷之中。
　　以鸟瞰的视角越过了一处高耸入云的雪峰。
　　紧接着。
　　视角高度急剧的下降。
　　迎面而来的是一座铺满了针叶的松树林。
　　这是一块一望无际的平原。
　　巍峨静默的巨型松树占据了平原90%的面积。
　　此地也因此而显得静谧肃穆。
　　可就在那一颗颗巨松的阴影里。
　　一名名面容肃杀的猎手正在好整以暇地等待。
　　他们等待的不是一个人的降临。
　　而是一个种群的回归！
　　陡然间。
　　接近贴地的视角再度下沉。
　　越过厚厚的针叶层和松土层。
　　平原地下的壮观风貌便一览无余地展露在了奥尔默多的眼前！
　　那是一座座复杂无比的地下城！
　　此处所有的地下城都遵循着星光的指引。
　　按照某种奇特的规律搭建。
　　地下城的核心地带都刻录着继承自裂天之战前夕的神秘符文。
　　看到地下城群以及符文阵都安然无恙。
　　奥尔默多眸中的火焰燃地更激烈了。
　　“回归即是战斗。”
　　“战斗便是为了回归……”
　　“天神兵团？呵！”
　　“落松平原将成为你们的葬身之所！”
　　下一刻。
　　祂的身影陡然消失在了神座之上。
　　在权柄的支撑下。
　　奥尔默多的圣灵顺利地离开了黑晶世界。
　　但见祂以图腾界为跳板。
　　只一眨眼。
　　就来到了画卷中那座广袤无际的平原里！
　　奥尔默多并没有掩盖自己的气息。
　　故而。
　　祂的降临引起了巨松林里无数双敌对的眼神。
　　感受着那些久违而熟悉的目光。
　　奥尔默多没有动容。
　　因为这一切都在他的算计之中。
　　尽管天神族在冰龙峡谷的阴谋无疾而终。
　　但他们阻碍星空神族回归的决心并不会改变。
　　因此。
　　这块平原上很快就将展开一场惊天动地的厮杀与搏斗。
　　血流成河已是板上钉钉的结局。
　　唯一的悬念就只有一个。
　　谁。
　　才是站到最后的哪一个？
　　奥尔默多信心满满地审视着藏匿于巨松阴影之下的天神族游猎者们。
　　他们之中不乏出色之辈。
　　可祂的目光忽然停留在了一个容貌卓绝的女子身上！
　　那女子看了祂一眼。
　　转身消失在阴影之中。
　　奥尔默多的眸子里。
　　第一次起了波澜。
　　……
　　“奥尔默多来了。”
　　巨松之下。
　　那名面容清丽的女子低低地说道：
　　“我能感受到另一位的力量也在汇聚。”
　　“时间所剩不多了。”
　　在她面前。
　　是一名十分年迈的老人。
　　老人瞎了一只眼。
　　不过仅剩的右眼却显得格外深邃有神。
　　“你说的那个同伴呢？”
　　老人低声问道。
　　女子摇了摇头：
　　“他可能不会来了。”
　　“这场战斗，我想我也只能自己面对……”
　　老人沉默不语。
　　过了一会儿。
　　他才隆重地说道：
　　“如果你说的都是真的。”
　　“那么天神族愿意为您而赴汤蹈火……”
　　“可如果其中有半点虚假。”
　　“我们也绝不会放过你。”
　　“总而言之。”
　　“贝雅女士……”
　　“愿你能战胜那条恶臭的蛇……”
　　贝雅轻轻点了点头。
　　此时正是黄昏。
　　日光渐渐衰弱。
　　不多时。
　　天空之上落下万千星光。
　　大地之下传来阵阵低鸣。
　　狂风平地而起。
　　松树们发出簌簌的声响。
　　所有人的耳边都传来嘎吱嘎吱的声响。
　　他们不约而同地望向那深邃的星空。
　　这一刻。
　　他们都知道。
　　来自星空深处的最后那扇大门。
　　开了！
　　……
　　……
　　火种工厂外。
　　罗杰忽的停下了脚步。
　　尽管处于与世隔绝的状态。
　　但突然雀跃的感知权柄让罗杰意识到了有什么大事件正在发生！
　　“是落松平原之战么？”
　　罗杰眉头一皱。
　　知道自己的猜测多半是正确的。
　　可眼下他也没有太好的办法。
　　经过冰龙峡谷的异变。
　　无法兑现和贝雅的约定已是必然之事。
　　罗杰倒不是很担心贝雅本人。
　　毕竟她肯定知道黑晶世界的降临。
　　那么自己无法按时抵达才是正常现象。
　　以贝雅的智慧。
　　她必定做了多手准备。
　　至少能应对落松平原的大决战。
　　他只是有些可惜自己没办法在这场大混战中浑水摸鱼而已。
　　毕竟。
　　星空神族的性命还是有点香的！
　　……
　　“想那么多也没用。”
　　“还是得先从这里突围才行……”
　　罗杰轻轻地叹了口气。
　　而后按耐住思绪。
　　重返了火种工厂的核心区域。
　　他在工厂里逛了一圈。
　　将从强盗们手中搜刮到的物资部分兑换成了劳动券。
　　这是一笔不小的横财。
　　足以让罗杰在黑晶世界过上两个月的舒坦日子了。
　　不过他重返工厂可不是为了购买物资而来的。
　　事实上。
　　他更加看重的是此地的情报——
　　从被半龙人撵着跑到轻松平推强盗窝。
　　罗杰本身其实没提升太多。
　　主要还是靠的昆汀的情报。
　　因此。
　　在前往监狱之前。
　　罗杰还想在昆汀身上捞到更多的好处。
　　顺便还可以试试看能不能打探到关于仙宫的情报。
　　……
　　火焰丛林酒馆里。
　　昆汀的头像一如既往地醒目。
　　罗杰笑容满面地坐在了他身边。
　　而后热情地点上了两杯好酒。
　　没等罗杰开口。
　　昆汀便充满善意地举起了酒杯：
　　“很顺利？”
　　“恭喜！”
　　罗杰连连称谢。
　　昆汀则是挥了挥手：
　　“交易而已，没什么好感谢的。”
　　“只要您能不计前嫌，我们还有更多合作的空间。”
　　一听到合作。
　　罗杰的眼睛就亮了。
　　他试探性地问了一句：
　　“你对这个世界很了解？”
　　昆汀笑眯眯地回应：
　　“天神游戏的知识对于仙宫成员来说是基本功。”
　　“这算不得什么值得炫耀的本领。”
　　“但我知道一些旁人无法接触到的隐秘。”
　　“如果能建立在互惠互利的基础上的话……”
　　“那么我很乐意和您合作。”
　　这话过于赤裸。
　　言辞之中待价而沽的意思不要太明显了。
　　罗杰索性也开门见山：
　　“黑晶监狱你了解多少？”
　　昆汀没有正面回应：
　　“你要对付的人是谁？”
　　罗杰沉吟道：
　　“「监狱长罗格」。”
　　昆汀笑眯眯地说：
　　“是个厉害角色。”
　　罗杰笑了笑：
　　“你可以开个价。”
　　昆汀露出了思考的神色：
　　“我不缺钱也不缺装备。”
　　“理论上来说我能给您罗格的情报，但您没办法给我我想要的情报……”
　　“不如我们换个合作方式。”
　　罗杰平静地说：
　　“说说看。”
　　“我会辅助你杀掉罗格。”
　　昆汀低声说道：
　　“但在此之前，你得辅助我杀掉另一个狠角色。”
　　罗杰眼珠一转：
　　“半龙人巢穴里的？”
　　昆汀笑了笑。
　　也没有继续兜圈子：
　　“古代钢龙。”
　　“那是一头真正的大家伙！”
　　“他身上有我需要的金属零件，还会随机掉落大量的词条道具。”
　　“如果你能帮我干掉他，词条道具我一个都不要，还会帮你干掉罗格！”
　　“这笔买卖算不上绝对公平，但至少是互惠惠利的，您觉得如何？”
　　罗杰思考了一会儿。
　　最终选择了和昆汀合作。
　　在思考的时候。
　　他发现自己完全没有拒绝昆汀的理由！
　　以这家伙展现出的二维世界活攻略的潜力。
　　如果有他帮忙。
　　打通黑晶监狱肯定是事半功倍。
　　至于额外需要讨伐的古代钢龙。
　　也很符合罗杰的利益诉求。
　　唯一让罗杰感到疑惑的是——
　　昆汀为何而讨伐古代钢龙？
　　真的是为了钢龙身上的某种金属零件吗？
　　如果此事为真。
　　那么那种金属零件将引起罗杰的高度重视。
　　毕竟他很清楚昆汀的来历和身份。
　　他放弃了仙宫的一切来到这里。
　　一定是有所图谋的。
　　而他图谋的东西。
　　恐怕就和这次古代钢龙的讨伐有着千丝万缕的关系！
　　……
　　罗杰这边还在思考。
　　昆汀却已满面红光地开始了筹谋：
　　“讨伐钢龙用的东西我都准备好了！”
　　“你来的正是时候。”
　　“白天你攻占「崇山营地」的举动势必会将半龙人巢穴的守卫兵力分流大半。”
　　“要我说，今晚就是动手的最佳时机！”
　　今晚？
　　罗杰被这突如其来的建议吓了一跳。
　　在他看来。
　　昆汀的提议多少有些鲁莽。
　　就算他已经做好了充分的准备。
　　至少应该循序渐进吧？
　　更何况。
　　黑晶世界的夜晚可大不相同！
　　死寂场的力量时时刻刻地影响着这个世界的生灵。
　　罗杰之前也测试过了。
　　晚上打架的话。
　　他的战斗力要弱上不止一半！
　　最离谱的是。
　　他现在连古代钢龙的基础资料都没看到呢！
　　于是他将自己的疑虑一并道出。
　　可昆汀却呈现出一副兴奋过度的样子：
　　“死寂场不是问题。”
　　“我的烈阳徽章可以抵抗热量的流逝！”
　　“古代钢龙的资料我一会儿就给你。”
　　“其实除了钢龙本身，我们面对的战斗次数不会太多，因为我知道一条捷径可以直通古代钢龙的栖息地……”
　　“事不宜迟！”
　　“我们现在就走！”
　　说罢。
　　他竟冲着罗杰做出了拉拉扯扯的动作。
　　罗杰急了。
　　当即剧烈反抗了起来。
　　他才意识到了自己的失态：
　　“抱歉……”
　　“我等这个机会已经等了快一个月了。”
　　“火种工厂附近并没有像你我一样的资深者……”
　　“所以……”
　　面对昆汀的道歉。
　　罗杰表面上埋怨了几句。
　　内心却反而更加踏实了一些。
　　如果说一开始他还怀疑昆汀的计划存在陷阱的话。
　　那么昆汀的后续表现基本打消了罗杰的疑虑。
　　“那种激动的状态应该是无法演绎出来的。”
　　“至少没办法瞒过我的感知。”
　　他心中这么想着。
　　又取过昆汀送来的钢龙资料匆匆读了一遍。
　　不多时。
　　罗杰便果断地道：
　　“走！”
　　“上钢龙山！”
　　旁边的昆汀露出了灿烂而真挚的笑容。
　　仿佛一个天真的孩子一般。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你阅读了‘古代钢龙的资料’」
　　……
　　「……钢龙掉落的道具词条列表如下——
　　……
　　·钢龙山（20%）
　　……
　　·龙族（20%）
　　……
　　·地下城（20%）
　　……
　　·异类（15%）
　　……
　　·天界（10%）
　　……
　　·吸血（5%）
　　……
　　·其他（10%）」
　　……
　　“拜托了！”
　　“多来几个「天界」吧！”
　　怀揣着这样的念头。
　　罗杰和昆汀一道回他的房间取了准备好的道具和物质。
　　而后连夜离开了火种工厂。
　　直上钢龙山！
　　一路上。
　　昆汀絮絮叨叨地说了很多很多。
　　他那激动的语调非常真实地表达了他此刻的心情。
　　其中被他提到最多的。
　　就是如何击杀钢龙的计划。
　　罗杰认真聆听。
　　昆汀的计划其实很简单。
　　一会儿上山之后。
　　他会打开一条暗道带领罗杰潜入地下城。
　　在龙化药剂的作用下。
　　附近的半龙人巡查兵不会意识到他们的潜入。
　　而由于崇山兵营的沦陷。
　　昆汀几乎有九成的把握能在毫不开战的情况下将罗杰带到半龙人巢穴的最深处——
　　……
　　黑暗废墟。
　　……
　　那里。
　　就是古代钢龙的栖身之所。
　　钢龙的性情非常暴戾厌世。
　　尽管钢龙山上的生灵都是他的后裔。
　　但他对半龙人的讨厌不逊于对其他生命的憎恶。
　　只是碍于血缘关系才命令他们看守此地。
　　因此。
　　在废墟深处。
　　他们基本碰不到成群结队的半龙人。
　　这就给他们的讨伐创造了最完美的条件。
　　而从讨伐对象本身来看。
　　曾经拥有不朽之力的古代钢龙眼下并不是一个完整的巅峰状态。
　　他曾遭遇过一次非常严重的创伤。
　　事后钢龙的身躯彻底崩溃。
　　只留下一个硕大无比的脑袋。
　　以及一大片金属垃圾堆积成的海洋。
　　钢龙的意志寄存在一枚特殊的火种之中。
　　通过操控火种的力量。
　　他不断地改造自己晋升的肉体——
　　那颗金属化程度极高的脑袋。
　　谁也不知道钢龙究竟把自己的脑袋变成了啥样。
　　这也是本次讨伐之中唯一的悬念。
　　按照昆汀的说法。
　　钢龙并不难对付。
　　只要能扛得住龙威、顶得住机械风暴、杀掉了他召唤出来的机械小怪就行了。
　　其讨伐难点在于钢龙的韧性！
　　昆汀告诉罗杰。
　　想要一鼓作气杀死古代钢龙是非常困难的。
　　他们需要在同一时间干掉钢龙的头部以及那枚特殊的火种才行。
　　但凡有一方失败了。
　　钢龙的意志便会附着在另一边重获新生。
　　甚至还可能变得更加强大！
　　……
　　“我没法一心二用，所以才需要一个帮手。”
　　昆汀真诚地说道：
　　“诀窍就在于同时下手，你我得约好一个口号——譬如‘3，2，1’这样的？”
　　“总之能同时下手就行。”
　　罗杰点了点头。
　　这一路上他的话很少。
　　一方面是在听昆汀思考。
　　一方面却是在审视自己是否在某方面出现了不足。
　　后者尤其重要。
　　特别是当他上了钢龙山以后。
　　他总感觉事情未必会像昆汀说的那样简单。
　　可溯本归源。
　　他也没有能发觉到昆汀哪里有问题。
　　“难道是奥尔默多？”
　　罗杰暗暗揣测。
　　他这一分心。
　　昆汀自然是察觉到了。
　　这小子也真不拿罗杰当外人。
　　立刻就不乐意地朝着罗杰发起了撞击：
　　“你有在听我说话吗？”
　　罗杰沉默。
　　昆汀大为不满：
　　“就算你是除魔者，这样三心两意恐怕也没办法配合我吧？”
　　“还是说……”
　　“你根本就不信任我？”
　　罗杰打了哈哈。
　　试图蒙混过关。
　　可昆汀依旧不依不饶：
　　“别那么小气嘛，我也就利用过你一次！”
　　“而且那也是逼不得已！”
　　“其实你大可不必如此防备，这世上能害到你的人不多了……”
　　罗杰看了他一眼：
　　“确实如此。”
　　“但这里面应该不包括你。”
　　昆汀气的眼珠子都瞪圆了。
　　罗杰心里好笑。
　　但还是不动声色地转移起了话题：
　　“既然你对黑晶世界了如指掌，那应该对星空神族也有一定的了解吧？”
　　“你觉得这些回归的神祇如何？”
　　“天神族呢？”
　　罗杰试图从昆汀对天神族以及星空神族的看法中提取出一些有用的信息来。
　　昆汀的反应没有太超出罗杰的预料。
　　他耸了耸肩道：
　　“天神族和星空神族？”
　　“一群快要疯了的家伙和一群已经疯了的家伙。”
　　“要我说，他们之间也没太大的区别。”
　　罗杰摇头说：
　　“我和天神族的人打过交道。”
　　“她看上去完全不像疯子。”
　　昆汀失笑道：
　　“所以说是快疯了。”
　　“时间未到而已。”
　　他似乎不愿意在这方面谈论过多。
　　可罗杰却敏锐地嗅到了重要信息的味道。
　　于是他继续引导道：
　　“可他们似乎想要拯救世界。”
　　听到这话。
　　昆汀脸上的笑容全无。
　　他一边走。
　　一边冷漠地看着罗杰道：
　　“拯救世界？”
　　“那么这些试图拯救世界的人，有没有想过世界希不希望他们来拯救呢？”
　　罗杰闻言一愣。
　　昆汀不屑地说道：
　　“譬如令九大星球包括天神们都闻之色变的畸变物质。”
　　“所有人都想将九大星球从畸变物质的入侵中拯救出来，可你们有没有想过，有没有可能畸变物质就是九大星球的意志呼唤而来的呢？”
　　“说不定畸变物质之余九大星球，就好像一名龙精虎猛的大汉之余一位如饥似渴的女子……”
　　“那你们的所作所为岂不是在坏了九大星球的好事？”
　　“当然。”
　　“这只是一种比较夸张的比喻。”
　　他干笑了几下。
　　又不说话了。
　　罗杰沉默了一会儿。
　　忽然问道：
　　“这就是你放弃仙宫计划的理由？”
　　昆汀摇了摇头：
　　“与这无关。”
　　“我离开仙宫纯粹是因为受够了那群蠢人的死板和无知。”
　　“当然，放弃收容计划也有一部分因素是为了报复那群蠢人。”
　　说到这里。
　　他有点奇怪地看了罗杰一眼：
　　“按理说我没有执行计划你应该感谢我。”
　　“你是知道计划内容的吧——将现世收容为历史，而后又开始新一轮的‘现世’……”
　　“这对你们这些现世的强者来说是最糟糕的消息了！”
　　罗杰赶忙问道：
　　“现世被收容成历史之后，会发生什么？”
　　昆汀不假思索地道：
　　……
　　“逐步虚无化。
　　不属于现世的历史其实是某种意义上的虚无。
　　历史世界缺乏本源的支撑。
　　就会逐渐迈向干涸的尽头。
　　事实上。
　　很多历史世界往往还没走到干涸。
　　就会自行毁灭。
　　其原因就是被新的‘现世’占据了前行的轨道……
　　这里面的门道说起来非常复杂。
　　一时半会儿我也解释不清。
　　你只需要知道像你这样的强者。
　　一旦当你所属的世界虚无化之后。
　　你的力量上限也会被锁死。
　　除非。
　　你能在这之前成为天神！”
　　……
　　罗杰心头一凛。
　　暗暗记下了这些珍贵的知识。
　　虽说他还没办法甄别其真假。
　　但都记下来总归没有错。
　　于是接下来。
　　罗杰就有一搭没一搭地和昆汀聊历史和现世的问题。
　　一开始昆汀回答的还算直爽。
　　让罗杰捞到了不少冷门知识。
　　后来许是发现了罗杰的刻意。
　　这家伙开始支支吾吾。
　　就算回答。
　　也是含糊其辞。
　　罗杰见状也不勉强。
　　反正还有时间。
　　他就不信不能从昆汀口中掏出更多的有用知识！
　　……
　　1小时后。
　　钢龙山地下巢穴深处。
　　途径一个又陡又急的下坡。
　　展现在罗杰面前的地形风貌便发生了翻天覆地的变化。
　　从干燥暗沉的红土壤。
　　变成了充斥着电线、油漆、铁锈的垃圾场！
　　他瞥了眼数据栏。
　　……
　　「提示：你抵达了黑暗废墟（古代钢龙栖息地）」
　　……
　　「警告：你正在靠近古代钢龙的献祭场所！」
　　……
　　废墟一角。
　　罗杰有些惊奇地看着眼前这一幕。
　　不远处的怪异祭坛上。
　　昆汀正在轻车熟路地操作着。
　　这家伙确实没有撒谎。
　　他对这片黑暗废墟的熟悉程度堪比自家的后花园。
　　二人一路摸索进来。
　　除了耗费必要的脚程之外。
　　竟然没有惊动到一头半龙人强盗！
　　这其中固然是龙化药剂起到了功不可没的效果。
　　可昆汀选择的捷径才是最关键的因素。
　　眼下。
　　他正在按照既定的计划。
　　以祭祀的名义唤醒正在沉睡的古代钢龙。
　　按照昆汀的说法。
　　二人如今身上都有龙裔的气息。
　　冒充钢龙祭祀是非常容易的事情。
　　而在大多数时间里。
　　古代钢龙都处于高度沉睡状态。
　　简单的祭祀仪式只能唤醒其浅层意识。
　　通过这种手段既可以确定钢龙火种、头颅的方位。
　　又能小小地削弱一下即将盛怒苏醒而来的古代钢龙。
　　何乐而不为？
　　……
　　“别出声。”
　　“你只需要替我望风就行了。”
　　“记住你的职责。”
　　“干掉钢龙的脑袋——我相信你可以做到的！”
　　远远地。
　　飘来昆汀的叮咛声。
　　罗杰看了一眼昆汀忙碌的背影。
　　忽然间。
　　他整个身躯突然往后方撤去！
　　……
　　「秘术：轻盈之风」！
　　……
　　“你干嘛？”
　　祭坛上的昆汀显然察觉到了身后的异动。
　　他惊怒交加地回头瞪着罗杰：
　　“别乱动！”
　　“可别提前吵醒了钢龙！”
　　可谁知道听到这话。
　　罗杰奔跑地更快了！
　　他在钢铁废墟上告诉飞奔。
　　不一会儿。
　　他就回到了地下城和黑暗废墟接壤的地方。
　　当下。
　　罗杰顾不得那么多。
　　一鼓作气向上逃去。
　　可下一秒。
　　一层厚实无比的钢板突兀地从旁边的底层里刺了出来！
　　轰！
　　一道巨大的钢门将返回之路彻底锁死。
　　整个黑暗废墟上都飘荡起了金属摩擦的声音！
　　罗杰面无表情地回头。
　　昆汀就站在他30格左右的地方。
　　此刻。
　　他的表情变得有了少许的阴沉：
　　“怎么发现的？”
　　昆汀似乎不打算继续伪装了。
　　罗杰哼了一声：
　　“这种地方有望风的必要吗？”
　　昆汀轻轻叹了一口气：
　　“原来如此。”
　　“我还是太着急了。”
　　罗杰摇了摇头：
　　“你已经很成功了。”
　　昆汀闻言真诚一笑：
　　“确实如此。”
　　“谁叫我拥有一些与众不同的天赋呢？”
　　“至少你现在才发现……”
　　“已经太迟了！”
　　轰隆隆！
　　大地震颤。
　　黑风四起。
　　无数废铁自不远处的小山上滑落下来。
　　一点猩红色的光点从小变大。
　　最终化为了一轮红月般可怖的存在！
　　而红月之上。
　　是一个只有眼眶的钢铁龙头！
　　罗杰深吸了一口气。
　　扫了一眼数据栏。
　　……
　　「记录：你察觉到了昆汀的‘唬骗’！」
　　……
　　「你感知到了昆汀的专长：万物亲和」
　　……
　　「万物亲和：你总会给人一种值得信赖的真诚感。
　　你的唬骗等级越高。
　　亲和力越强。
　　……
　　备注：本专长检定可无视感知权柄」
　　……
　　「警告：祭祀仪式已完成！古代钢龙即将苏醒！」
　　……
　　“所以……”
　　“仙宫并没有黑晶世界的知识。”
　　“你对此地了如指掌，是因为你和钢龙是一伙儿的！”
　　罗杰冷冷地看着昆汀。
　　要说心里不恨得牙痒痒的那是骗人的。
　　毕竟这么多年下来。
　　能唬骗罗杰的人是少之又少。
　　可眼前这个家伙。
　　就骗了罗杰——
　　足足两次！
　　习惯于依靠感知来判断谎言的他直到昆汀说出「放风」这种自相矛盾的言辞才意识到了不妥。
　　可现在看来。
　　似乎有些晚了。
　　古代钢龙正在复苏。
　　昆汀的仪式也已然完成。
　　罗杰心中涌出强烈的不安。
　　可他没有露怯。
　　反而质问起了昆汀！
　　……
　　“别把话说的那么难听。”
　　昆汀笑嘻嘻地看着罗杰：
　　“什么一伙儿的。”
　　“我只是把你当成祭品献给钢龙大人了而已。”
　　“我对你没什么兴趣。”
　　“我只是想用你的性命来换取一次通往上层空间的密道而已。”
　　说话间。
　　一扇半开合的大门于祭坛之上徐徐展开。
　　由于距离的缘故。
　　昆汀比罗杰更接近那扇大门！
　　当下。
　　他二话不说。
　　撒开腿就冲着祭坛方向跑去。
　　不多时。
　　昆汀就顺利地抵达了大门边缘。
　　“希望您能尽到一份祭品应有的义务，罗杰先生。”
　　他转过身去。
　　脸上露出了孩子般的笑容：
　　“那么。”
　　“我走……嗯？”
　　伴随着这一声惊诧的声响。
　　昆汀脸上的表情变成了惊讶。
　　因为就在这个时候。
　　那扇半开合的大门被从里面推开了。
　　一个布娃娃一般的女孩跳了出来。
　　她有一双漆黑色的眸子。
　　扑闪扑闪的。
　　煞是可爱。
　　……
　　“我好像听到有人提到了祭品。”
　　“在哪儿呢？”
　　女孩笑嘻嘻地看着昆汀问道。
　　在她背后。
　　一行行星空神族士兵默不作声地鱼贯而出。
　　气氛。
　　逐渐变得杀机四伏起来。
　　……


第452章 天神作弊器！
　　……
　　黑暗废墟。
　　祭坛之上的大门呜呜作响。
　　一名名武装精良的士兵正顺着密道抵达此处。
　　他们训练有素。
　　一经抵达。
　　便开始罗列阵势。
　　没多久。
　　这些士兵就围住了祭坛附近。
　　至于那扇大门。
　　更是彻底被封堵上。
　　女孩笑眯眯地审视着在场众人。
　　她刚想说些什么。
　　可突然间。
　　黑暗中传来一声愤怒的咆哮：
　　“你胆敢闯入我的领地？！”
　　伴随着这声怒吼。
　　一颗几乎能占据罗杰视界1/3的硕大钢铁龙头凭空下沉！
　　当是时。
　　古代钢龙张开了血盆大口。
　　橙红色的火焰气流自他口中喷射而出。
　　眨眼间就将祭坛外围的金属废墟融为了流体！
　　可他的火焰并没有对祭坛附近的士兵们造成太大的创伤。
　　因为那名布娃娃似的女孩已然出手！
　　刹那间。
　　一道道星光般璀璨的七彩屏障原地拔起。
　　将祭坛和士兵们笼罩在了其中。
　　钢龙的龙焰席卷而过。
　　却未能伤到他们分毫！
　　……
　　“蜥蜴脑袋果然不太灵光。”
　　女孩的眼中流露出些许的寒意：
　　“这块领地只是暂时借给你用而已。”
　　“敢阻拦星光的意志……”
　　“那就给我去死！”
　　话音落下。
　　她的身上泛起了一道又一道颜色各异的星光。
　　那些星光凝聚于女孩的手中。
　　很快就变成了一把把类型各异的武器！
　　而另外一边。
　　钢龙毫不示弱。
　　他愤怒地摇动着硕大的龙头。
　　对着在场众人发动了无差别的AOE：
　　“我……”
　　“才是主宰！”
　　呼呼呼呼！
　　如火山爆发般的龙炎自钢龙口中喷出。
　　这一波龙焰的威能比方才高了数倍！
　　整片黑暗废墟都在颤抖！
　　嗖！
　　女孩的身影消失在了原地。
　　下一秒。
　　她急速升空到了钢龙的头顶。
　　二者迅速地开启了一场混乱的大战！
　　……
　　可女孩的举动并不影响星空神族士兵们的行动。
　　他们沐浴在星光的庇佑之下。
　　第一时间锁定了罗杰！
　　事实上。
　　早在女孩出现的那一刻。
　　罗杰便洞悉了他们的身份！
　　“是奥尔默多派来的追兵！”
　　罗杰的脸色有点难看。
　　他知道那位星空主神不会坐以待毙。
　　却没想到事情有这么巧合。
　　自己刚刚被昆汀算计了一道。
　　又差点被钢龙的龙焰吹到。
　　这会儿还要面对拥有「星光屏障」加持的神族士兵！
　　单论争斗。
　　罗杰自然不怕这些神族成员。
　　可如今他的注意力被极为平均地分化为了三份——
　　古代钢龙！
　　布娃娃一般的女孩！
　　还有昆汀！
　　以上三人都不是好惹的家伙！
　　在这种情况下。
　　他已经腾不出多少精力用来对付这些小喽喽了。
　　如果让小精灵们执行发挥的话。
　　不知道能有多少胜算！
　　……
　　而就在罗杰观察场上形势的时候。
　　一直低调站在祭坛上的昆汀忽然露出了得意的笑容。
　　由于没有那女孩的亲自把守。
　　他很容易就找到了星空神族的空当！
　　下一秒。
　　他一个奇异的闪烁！
　　直接越过了那些堵在大门口的士兵。
　　来到了密道大门的里面！
　　……
　　“看来我的运气还算还不错。”
　　他一只脚踩进了通往最上层的密道。
　　回头对罗杰露出了讥讽的笑容：
　　“那么……”
　　“再见了，祭品先生！”
　　下一刻。
　　他的身子微微一倾。
　　眼看就要离开黑暗废墟。
　　可便在此时。
　　祭坛之上的画面忽然疯狂地扭曲起来！
　　一股极为霸道的力量锁定住了四周围的一切！
　　别说试图进入密道的昆汀了。
　　就连在半空中激斗的女孩和钢龙也被这股力量强行给锁住了！
　　“这是……？”
　　众人惊讶地看向了力量的来源之处——
　　那是祭坛的边缘。
　　始作俑者罗杰正一脸平静地握着手中那发光的道具。
　　不过他的眼神之中。
　　倒是有一丝丝的不舍之意。
　　数据栏上。
　　……
　　「记录：你使用了道具‘天神决斗场’！」
　　……
　　「决斗对象：仙宫叛徒昆汀」
　　……
　　「正在将你与决斗对象二维化……」
　　……
　　「记录：‘天神决斗场’正在随机邀请评委与观众……」
　　……
　　「评委与观众二维化中……二维化完毕！」
　　……
　　「第三排观众团入席中：黑晶世界原住民（人数若干）」
　　……
　　「第二排应援团入席中：神秘炼金师团体（人数若干）」
　　……
　　「第一排评委入席中：密斯特拉的投影，奎南的投影，仙宫之主的投影，圣龙阿瑟的投影，星空古神的投影……」
　　……
　　「天神决斗场初始化完毕！」
　　……
　　「是否跳过‘热身环节’，直接进入擂台赛？」
　　……
　　逐渐虚化、扭曲的空间里。
　　罗杰眼神凌厉地盯着不远处逐渐融入决斗场内部的昆汀。
　　说实话。
　　就这么用掉天神决斗场。
　　他非常肉疼！
　　但他知道。
　　自己必须要阻止昆汀！
　　这家伙的问题很大。
　　他身上拥有足以毁灭双星的道具。
　　直觉告诉罗杰。
　　昆汀的意图不止是前往最上层那么简单！
　　一旦让他得逞。
　　可能会发生不可逆转的严重后果！
　　在这方面。
　　罗杰对自己的判断深信不疑。
　　昆汀这个看似人畜无害的家伙。
　　其可能造成的破坏力甚至超过了奥尔默多本人！
　　至于古代钢龙和这个娃娃脸的小女孩。
　　更是无法与之相提并论。
　　所以他今天说什么也要将其留下！
　　“也好……”
　　“来一场公平公正的对决吧。”
　　“也让我看看仙宫成员的力量！”
　　一瞬间。
　　罗杰的眼中就充满了战意。
　　他刚想直接进入「擂台赛环节」。
　　可就在这个时候。
　　四周围的空间发生了第二次的扭曲。
　　一种令罗杰始料未及的变故骤然发生！
　　他忽然看到。
　　那高高在上的钢龙被一股巨大的力量压了下来。
　　最终落在了昆汀的身边。
　　而钢龙脑袋上的女孩也是如出一辙地坠落。
　　只不过是落在了罗杰的身边！
　　女孩一落地。
　　便对罗杰露出了阴狠的笑容。
　　下一刻。
　　她掏出了一把极短的匕首。
　　一刀插向了罗杰的后腰。
　　罗杰没有闪避。
　　那匕首猛击在他身上。
　　却是无法造成一点伤害！
　　女孩顿时露出了惊愕的表情。
　　这一刻。
　　她才开始重新审视这一片逐渐扭曲的空间！
　　而罗杰。
　　却已经早早地在盯着数据栏上的信息流了！
　　……
　　「天神决斗场：检测到了‘天神游戏’的残缺碎片，决斗法则受到了影响……」
　　……
　　「正在生成新的法则……」
　　……
　　「新法则声场完毕！
　　当前决斗模式固定如下——
　　……
　　2V2！
　　……
　　红对蓝！
　　……
　　红队：除魔者罗杰、玩偶之神约娜
　　……
　　蓝队：背叛者昆汀、古代钢龙
　　……
　　备注1：只有击败敌方小队的全部人员，己方小队的2人才能离开天神决斗场！
　　……
　　备注2：你的所有攻击都无法对己方小队的成员造成伤害！
　　……
　　备注3：擂台赛的战斗模式为两队混战！
　　请自行安排战术……」
　　……
　　「是否启动热身环节？」
　　……
　　「热身环节已启动，倒计时5分钟……」
　　……
　　伴随着新法则的诞生。
　　原本如酒馆一般的格斗场陡然变成了一片较为开阔的地下城。
　　罗杰瞥了两眼。
　　发现其和黑暗废墟的背景极为相似。
　　说不定就是把黑暗废墟的素材原地搬过来用了——
　　反正都是二维世界。
　　多少也能节约素材。
　　地下城中央。
　　赫然便是那座钢龙祭坛。
　　祭坛上那扇令昆汀心心念念的大门已然大开着。
　　只不过不完成决斗。
　　谁也没办法进去了。
　　大门上方。
　　则多了三只悬挂的大鼓。
　　此刻。
　　三双无形的手正操控击打着大鼓。
　　鼓声阵阵。
　　颇为热烈。
　　可红蓝两队的休息区。
　　此刻的气氛却都有些僵硬冰冷。
　　……
　　蓝队那边。
　　古代钢龙十分不满地冲着昆汀咆哮：
　　“你违背了献祭准则！”
　　“你引来了那群肮脏的星空神！”
　　“我不可能和你这种背信弃义者并肩作战！”
　　昆汀面色难看地耸了耸肩。
　　他的眼里只有那扇通往最上层的大门。
　　下一秒。
　　他的目光集中在了罗杰身上。
　　恨意已然拉满。
　　……
　　红队的内部同样不和谐的很。
　　约娜气鼓鼓地瞪着罗杰：
　　“有本事把我变成你的对手呀！”
　　“我要把你们全杀了！”
　　她冲着罗杰骂骂咧咧了两句。
　　又冲着对面的钢龙展开了嘲讽攻击。
　　约娜看着柔柔弱弱的。
　　嘴巴却是凌厉的很。
　　虽然不至于脏话连篇。
　　但在战前垃圾话的造诣方面可称一绝。
　　罗杰听了简直叹为观止。
　　“骂人加XP的专长不给她真是可惜了……”
　　他这么想着。
　　对于约娜。
　　他当然是百般防范的。
　　毕竟这女人是奥尔默多派来的。
　　隐约是比古代钢龙更高一级的敌人。
　　可眼下他最重要的敌人还是昆汀！
　　为了对付昆汀。
　　他可以联合一切可以联合的敌人！
　　就算约娜对他百般辱骂。
　　他也能硬忍着！
　　……
　　“钢龙先放着……”
　　“一会儿打起来先把昆汀给灭了。”
　　“省的这小子再鼓捣出什么麻烦……”
　　对于这名仙宫叛徒。
　　罗杰是杀意已决！
　　不过除了盯着昆汀的一举一动之外。
　　罗杰的注意力被新生的法则分散掉了一部分。
　　他很奇怪。
　　为什么天神决斗场会被改掉规则？
　　系统检测到的「天神游戏的碎片」又是什么？
　　结合到和黑暗废墟一模一样的背景。
　　罗杰的脑海中又忍不住冒出了许多的猜测。
　　没多久。
　　他忽然注意到。
　　之前刷屏而过的信息里提到了第二排的观众团！
　　……
　　「神秘炼金师团体（数量若干）」！
　　……
　　罗杰心头一动！
　　下一秒。
　　他的脑海中冒出了一个词——
　　……
　　「红谷」！
　　……
　　红谷炼金师！
　　那些传说中在天神游戏中有着呼风唤雨的力量的炼金师！
　　罗杰看着那一张张陌生的面孔。
　　心潮澎湃地想到：
　　“难道是红谷炼金师的后裔？”
　　“是他们的存在导致了天神决斗场的变化？”
　　“还是说……”
　　他的思绪没有荡漾太久。
　　因为就在这个时候。
　　昆汀低低的声线已经顺着间隔区的间隙传了过来：
　　“呵！”
　　“你发现了？”
　　罗杰走了过去。
　　两人隔着休息区的木板干瞪眼。
　　罗杰没有说话。
　　昆汀却是低笑道：
　　“看来还要感谢你。”
　　“我本来不确定红谷炼金师是否还真的存在……”
　　罗杰冷哼一声：
　　“你的目标是他们？”
　　“你找他们究竟是为了什么？”
　　昆汀轻笑道：
　　“寻找志同道合者难道也有错吗？”
　　罗杰眉头一皱：
　　“志同道合？”
　　昆汀耸了耸肩：
　　“红谷炼金师这一组织追求的就是将游戏化为现实，这一点，你不会不知道吧？”
　　“当年那个天神级的诅咒——「虚化诅咒」——就是出自红谷炼金师的手笔……”
　　“你不会真以为是某个天神释放的吧？”
　　罗杰微微一愣。
　　他没有回应昆汀的话。
　　只是暗自思索了起来。
　　却听昆汀老神在在地继续说道：
　　……
　　“实话告诉你吧。
　　我寻找的就是当年那个「虚化诅咒」！
　　我的目的就是为了一劳永逸地解决畸变物质的源头！
　　你知道我手里有什么。
　　你也知道我放弃了对历史的收容。
　　可以你的智慧肯定没办法理解我为什么那么做。
　　现在。
　　我告诉你答案。
　　我认为反复地将现世收容成历史不足以解决畸变物质的问题。
　　那是饮鸩止渴的蠢计。
　　那是仙宫那群碌碌无为的庸人才会坚持的方案。
　　而我不同。
　　我推算出了一个能真正解决畸变物质的天才方案……”
　　……
　　听到这里。
　　罗杰忍不住脱口而出：
　　“你想把现实变成游戏？”
　　昆汀微笑道：
　　“为什么不呢？”
　　“一旦现实变成了游戏，那么所谓的畸变物质也不过是炼金师们可以一笔勾销掉的东西……”
　　“至于之后是变回来还是继续以游戏世界的方式存续下去，那就得走一步看一步了……”
　　罗杰表情不变。
　　内心却是惊讶无比。
　　虽然他对昆汀的话已经充满了不信任。
　　可这个大胆无比的想法却着实打动了他！
　　“如果这个方案真的可行……”
　　“等等！”
　　罗杰的脑海中忽然闪过了一道灵光：
　　“决斗之前……”
　　“你为什么要和我说这些？”
　　“难道你是怕死在我的手里，你的‘天才方案’无法得到执行？”
　　昆汀失笑道：
　　“你想太多了宝贝。”
　　“我只是习惯性地给予我的敌人一点临终关怀罢了。”
　　“毕竟……”
　　“你已是将死之人！”
　　说罢。
　　昆汀往后退了两步。
　　并侧过脸去看向了还在和钢龙对喷的约娜：
　　“这位美丽的小姐。”
　　“请问您是否愿意加入我们的队伍呢？”
　　约娜诧异地看着他。
　　又看了看罗杰。
　　最后将信将疑地点了点头。
　　下一秒。
　　昆汀露出了他那标志性的真挚笑容。
　　嗖！
　　白光一闪。
　　他的手中多了一个扭蛋机似的玩意儿。
　　啪！
　　昆汀轻轻扭动手中的道具。
　　整座天神决斗场又发出了轻微的颤抖！
　　观众席上。
　　那群神秘炼金师纷纷激动地站了起来！
　　罗杰忍不住看了一眼数据栏。
　　……
　　「警告：昆汀使用了道具‘天神作弊器’！」
　　……
　　「队伍分配系统受到了修改！」
　　……
　　「玩偶之神约娜加入了蓝队！
　　……
　　当前队伍情况如下：
　　……
　　红队：除魔者罗杰
　　……
　　蓝队：玩偶之神约娜/背叛者昆汀/古代钢龙
　　……
　　热身环节即将结束！」
　　……
　　看着突然出现在蓝队休息区的约娜。
　　昆汀的脸上露出了满意的笑容：
　　“那么……”
　　“让我们来一场公平公正的对决吧！”
　　“堂堂除魔者。”
　　“一打三不至于打不过吧？”
　　“哈哈哈哈……”
　　……


第453章 幸运儿的含金量
　　……
　　还有这种操作？
　　罗杰一脸惊讶地看向了评委席。
　　不过这一次。
　　五名天神投影齐齐静默无声。
　　仿佛对这种事情已经习以为常。
　　考虑到天神决斗场甚至能通过「应援」的方式来变强。
　　那么存在「作弊器」也不是不能接受的事情。
　　罗杰忍不住捏了捏鼻子。
　　面对气势汹汹的昆汀三人组。
　　他没有任何的畏惧之色。
　　对于他而言。
　　眼前这三人都是需要打败的敌人。
　　二对二或者一对三并没有什么区别。
　　哪怕现在第二人物卡尚未成型。
　　罗杰也有底气同时应对这三个来历不同的敌人。
　　其根源。
　　就在于三万多次的复活次数！
　　没错。
　　他如今的精灵召唤流确实不适合PK。
　　可既然存在「灭世禁咒」这种大招。
　　哪怕概率再低。
　　罗杰自信也能撑到它触发的时候。
　　别看昆汀三人组一个两个牛逼哄哄的。
　　可在灭世禁咒面前。
　　他们什么也不是！
　　最多。
　　就是额外消耗一些复活次数罢了。
　　这一点罗杰看得很开。
　　复活次数就是用来消耗的！
　　自己辛辛苦苦积累诸多底牌。
　　可不就是为了如今这种应急时刻？
　　是以。
　　罗杰十分坦然地面对着拥有人数优势的强敌。
　　他的目光快速地在三人组之间来回打转。
　　脑子里已经开始思考该用什么方式在这三人的进攻中反复迂回了。
　　……
　　大战一触即发。
　　罗杰这边浑然不惧。
　　蓝队那边却是出现了少许的骚动——
　　伴随着热身环节进入尾声。
　　古代钢龙暴躁地将自己的脑袋抬到了擂台背景的最高处。
　　下一刻。
　　一颗颗迷你一些的龙头自他仅剩的躯壳中生长了出来。
　　一时间。
　　其外形变得十分狰狞可怖。
　　一颗钢化龙头上长出了无数颗蘑菇似的小龙头。
　　这让他看上去像一颗怪异的金属肿瘤。
　　下一秒。
　　那些小龙头开始无规律地向外喷吐鎏金色的火球。
　　火球触碰到地板、硬物和周边。
　　都会立即反弹。
　　呼呼呼呼！
　　火焰燃烧声灼灼而起。
　　擂台上的空气陡然焦灼了不少。
　　罗杰看得真切。
　　这种火球都是真正的龙息！
　　尽管强度上差一些。
　　可一旦被命中。
　　便会受到源源不断的燃烧伤害。
　　还附带一定的减速效果。
　　势必引发更多的负面效应。
　　可想要躲避这些火球也非易事。
　　钢龙衍生出的小龙头实在太多了。
　　罗杰粗粗一点。
　　起码有30多个！
　　每个龙头每隔3秒就会喷射一枚火球。
　　尽管火球在反弹两次之后就会衰竭。
　　可架不住钢龙一直喷一直喷呀！
　　按照目前的架势。
　　罗杰估计开战之后用不了20秒。
　　整个祭坛附近的战场就都会被密密麻麻的火球网给笼罩！
　　“这是我的祭品！”
　　“我的！”
　　“没有人可以和我争夺！”
　　古代钢龙发出了强硬的宣言。
　　变身成这种状态后。
　　他似乎只能固定在原地。
　　因此。
　　他的这份宣言是赤裸裸地冲着他的队友去的！
　　……
　　听到这话。
　　昆汀微微一笑。
　　他随手取出了一张暗红色的卡片。
　　和「天神作弊器」一样。
　　这卡片在登场之时就散发着耀眼的白光。
　　白光落下。
　　卡片则迅速地融入了昆汀的身体。
　　下一秒。
　　他的身体如直升机般向上升了一段距离。
　　他的双脚喷射出黑色的火焰。
　　这些火焰产生了极强的推动力。
　　令他足以浮空并且在空中来去自如！
　　更诡异的是。
　　他的人类形态逐步转化成了魔鬼一般的外形。
　　其尾椎骨后方硬生生地冒出了一条带着尖锐倒刺的尾巴！
　　而那两对漆黑一片的翅膀更是昭示了他如今的阵营属性！
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　一团团黑火萦绕在昆汀的身侧。
　　他信手抓住一团黑火。
　　后者快速地延伸、拉长、凝聚。
　　最后化成了一把两米长的利刃！
　　看到这一幕。
　　罗杰扫了一眼数据栏。
　　……
　　「警告：昆汀使用了‘炼狱武装（二维版）’！」
　　……
　　「昆汀的所有攻击都将附带炼狱武装的负面属性！
　　……
　　昆汀具备了高速飞行的能力！
　　……
　　昆汀加载了‘不死之心’以及‘死而复生’等模块……」
　　……
　　“不愧是曾经的仙宫成员。”
　　“家底是真的丰厚啊。”
　　罗杰心中暗暗摇头。
　　他原本以为自己的身家已经算是很丰厚了。
　　可这一趟来荒古大陆。
　　遇到的人身家一个比一个雄厚。
　　小富婆苏菲娅的百战、归零双刀以及半神器系列便足以叫人垂涎三尺。
　　而昆汀的天神作弊器以及炼狱武装更是让罗杰心痒难耐！
　　他的大脑在疯狂思考对策之余。
　　却也越发坚定了要干掉昆汀的决心！
　　嗯。
　　当然不是因为对方身家丰厚啦。
　　“这家伙撒谎成性，说是要从根本上解决畸变物质泛滥的问题，实际上恐怕还有阴谋！”
　　“这种危险分子，绝对不能留在双星！”
　　“我干掉他是为了维护双星的和平！”
　　“没错，就是这样！”
　　罗杰大义凛然地想到。
　　……
　　决斗场中央的灯牌上。
　　倒计时已然接近了尾声。
　　罗杰屏住呼吸。
　　暂时制定好了以一敌三的应对策略。
　　不过就在这个时候。
　　他忽然注意到约娜并没有出手的意思。
　　这名布娃娃的女孩虽然成功地加入到了蓝队。
　　但却和另外两个队友保持着很远的距离。
　　时不时流露出的神色则充满了嫌弃。
　　这一幕同样地被昆汀捕捉到了。
　　后者微笑劝道：
　　“这位玩偶女士，您也是为了这位祭品来的吧？”
　　“既然您愿意加入我们的队伍，何不一起动手干掉他？”
　　“在那之后，我们再考虑这份祭品的内部分配？”
　　吼！
　　古代钢龙爆发出不满的声音。
　　火球喷的更加激烈了。
　　昆汀却是毫不理他。
　　他只是定定地看着约娜。
　　约娜满脸厌恶地看着那些火球。
　　她蹙眉看向昆汀：
　　“你能不能把这头倒霉龙送到对面去？”
　　昆汀微微一愣。
　　他似乎有些不理解约娜的意思。
　　约娜有些生气地插起了腰：
　　“我还以为你会将我和这头倒霉龙的位置调换，谁知道竟然让我和他一队！”
　　“早知道我还不如在对面呢！”
　　“气死我了……”
　　昆汀心思敏锐。
　　听到约娜这话。
　　他立刻意识到了一些不好的讯息。
　　他有些迟疑地问道：
　　“为什么这么说？”
　　约娜鼓了鼓嘴：
　　“你问他自己咯？”
　　“黑暗废墟这么重要的地方我们为什么会放给一头只剩下一个脑袋的钢龙占据？”
　　“还不是因为这家伙太倒霉，谁靠近了都有可能被牵连……”
　　说着。
　　她又往擂台角落靠了两步。
　　看上去真的不想和古代钢龙有任何瓜葛的样子。
　　昆汀大吃一惊。
　　他抬头向上看去。
　　却看到钢龙脑袋的金属表面已经变成了暗红色。
　　他气的连连咆哮：
　　“肮脏卑劣的星空神！”
　　“你在胡说什么？”
　　“我早已掌控了当初的那份「厄运权柄」，至少大幅度降低了厄运在我自身周围发生的概率……哼，至少下降了50%！”
　　沉默的昆汀额头开始流汗。
　　他虽然对黑晶世界做足了功课。
　　但这种隐秘事件显然只有约娜这种真正的本地人才知道！
　　从钢龙的反应来看。
　　这特么的好像是真的！
　　之前他还诧异古代钢龙如此强力的家伙为什么要孤身一人躲在废墟的深处。
　　现在看来……
　　“坏了！”
　　“如果失控的厄运权柄生效……”
　　昆汀一个激灵。
　　他猛地取出了「天神作弊器」！
　　看着感知之中只剩下最后一次的使用次数。
　　昆汀露出了肉痛的表情。
　　可他仍然咬牙准备启动。
　　然而便在此时。
　　一声震天响的鼓声原地炸开。
　　热身环节正式结束！
　　公平公正的决斗。
　　直接拉开了序幕！
　　噗！
　　一颗圆润的弹珠打在了昆汀的手上。
　　他因此而进入了战斗状态。
　　无法使用作弊器了！
　　“你！”
　　昆汀又惊又怒地看着主动出击的罗杰。
　　后者笑容满面地看着他：
　　“怎么？”
　　“三打一还害怕了？”
　　吼！
　　钢龙不依不饶地怒吼着。
　　大量的火球涌了过来。
　　借着火球的掩护。
　　昆汀急速后撤。
　　他满头大汗地握住了天神作弊器。
　　刚想继续修改某个模块。
　　可就在这个时候。
　　一股寂灭的力量在擂台上猛烈地铺开了！
　　三人惊骇地看着天空之上那不断汇聚的灭烬云。
　　一时间都失去了言语的能力！
　　……
　　“灭世禁咒？！”
　　“为什么会触发这种惩罚？”
　　“等等……还说你不是倒霉龙？！”
　　面对铺天盖地而来的毁灭气息。
　　约娜当场吓得花容失色。
　　旋即又破口大骂！
　　而被灭烬云逼到半空的古代钢龙还在嘴硬：
　　“我不是！”
　　“我没有！”
　　“我的厄运应该不会触动才对……”
　　昆汀则是满脸震惊地问道：
　　“你在一次战斗中遭遇厄运的概率究竟是多少？”
　　钢龙骄傲地吼道：
　　“50%！”
　　“只有50%！”
　　“该死的，别都把坏运气都归咎于我的厄运权柄上！”
　　“快想想办法！”
　　“你不是有作弊器吗？能把禁咒给消了不……”
　　昆汀瞬间红了眼睛：
　　“我消你M……”
　　轰隆隆！
　　当象征着毁灭的闪电自灭烬云中劈落。
　　蓝队内部的争吵便随之告一段落。
　　取而代之的是如人间炼狱一般的凄惨状况。
　　一道道可怖的灭世禁咒自天穹中纷纷扬扬的落下。
　　和上古神孽相比。
　　蓝队三人组支撑的时间更短。
　　不一会儿。
　　三人就沦为了擂台上的一抹灰烬！
　　而灭世禁咒。
　　还在狂暴地持续着！
　　天空之上。
　　一块无法被禁咒触碰到的区域。
　　罗杰冷眼旁观。
　　数据栏上。
　　……
　　「记录：你佩戴了‘称号：幸运儿’」
　　……
　　「称号：幸运儿触发了古代钢龙的灾厄权柄（不稳定）！」
　　……
　　「你的精灵们开始释放终极技能——灭世禁咒！」
　　……
　　“懂不懂幸运儿的含金量啊……”
　　看着下方的满目疮痍。
　　罗杰的嘴角忍不住微微上扬——
　　他构思了十几种对抗蓝队三人组的手段。
　　却唯独没想到事情会发展成现在这样！
　　要不是约娜的话提醒了罗杰。
　　他还差点忘记佩戴这个称号了呢！
　　“果然。”
　　“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。”
　　“不过……这约娜也未必不是故意的。”
　　罗杰的目光越过了重重禁咒。
　　最终锁定在了约娜先前站立的地方。
　　此刻。
　　那里只剩一抹随风消散的灰烬。
　　可就在不久之前。
　　罗杰分明看到。
　　那里躺着一只碎裂的布娃娃！
　　……
　　“约娜应该没有真正死亡……”
　　“或者说。”
　　“玩偶之神肯定拥有某种独特的延续自己生命的手段！”
　　罗杰心中没有放松警惕。
　　他知道自己的对手没有那么容易对付。
　　这一轮的灭世禁咒真正能干掉的。
　　恐怕只有那身为倒霉蛋的古代钢龙罢了！
　　因此。
　　在禁咒爆发的那一刻。
　　罗杰便将诛杀令甩到了古代钢龙身上。
　　而罪恶标记。
　　则是一直锁定于约娜的身上。
　　后者为罗杰提升了少许生命值。
　　前者贡献的才是真正有价值的能力！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你杀死了古代钢龙（异种/真龙/领主/升格……）」
　　……
　　「诛杀令：你获得了来自古代钢龙的专长·灼热之心」
　　……
　　「灼热之心：你的心脏总是充斥着永恒不灭的能量。
　　哪怕在最寒冷的冰川深处。
　　哪怕在最寂寥的星空之中。
　　你的身躯也不会因此而陷入寒冷。
　　……
　　特殊（黑晶世界）：你能完全免疫死寂场的影响」
　　……
　　「你获得了来自古代钢龙的专长·钢铁之息」
　　……
　　「钢铁之息：你能感受钢铁的律动，并以此来获取源源不断的生机！
　　……
　　你能通过皮肤的接触来从钢铁中吸收能量。
　　并将这股能量转化为你的生命值或额外护盾。
　　钢铁的品质越高。
　　皮肤与钢铁的接触面积越大。
　　你吸收并转化能量的效率就越高。
　　……
　　备注：长期使用钢铁之息。
　　你将有机会获得新职业（机械僧侣）的相关传承。
　　……
　　限制：每日3次」
　　……
　　“还不错……”
　　罗杰微微点头。
　　古代钢龙给的这两条专长都还算实用。
　　单单是免疫死寂场的灼热之心便足以令这一发诛杀令值回票价。
　　更别提还有买一送一的接触钢铁回血了。
　　虽说这条专长看着有点邪门。
　　但深谙有备无患之理的罗杰当然是欣然将其纳入庞大的专长后宫之中。
　　准备日后使用。
　　只可惜。
　　凡事皆有不美。
　　当最后一条诛杀令信息刷过的时候。
　　罗杰的眼皮疯狂地跳动了起来。
　　……
　　「诛杀令：你获得了来自古代钢龙的厄运位格0.06（含不稳定的厄运权柄），是否接受？」
　　……
　　「厄运位格：你能从与‘厄运’有关的事件中获得超额收益。
　　不管是你自己遭遇厄运。
　　又或者是你身边的朋友或敌人遭遇厄运。
　　你都能从中受益！
　　……
　　警告：这一份厄运位格中蕴含了一个躁动的厄运鬼魂！
　　厄运鬼魂将在极大程度上影响你对相关权柄的掌控！」
　　……
　　老实说。
　　罗杰有那么一点点的心动。
　　怎么说也是位格。
　　以他荤素不忌的态度向来是照单全收的。
　　可是倒霉龙的下场就在眼前。
　　这是他第一次遇到含有不稳定权柄的位格。
　　随便收下可能会有点问题。
　　可就这么放走这份位格。
　　罗杰又觉得有些可惜。
　　好在灭世禁咒的‘过场动画’时间足够长。
　　哪怕蓝队3人组已经全数扑街。
　　它还在擂台上放着呢。
　　罗杰有足够的时间来思考和处理。
　　片刻后。
　　他从火绒包里取出了一份「位格存续卷轴」——
　　这玩意儿是他最近从森索尼娅那里顺过来的契约师的道具。
　　可以用于短期封印暂时不准备动用的位格。
　　紧接着。
　　他试着将诛杀令抽取的位格之力导入其中。
　　这个举动真的纯粹是随便试试。
　　毕竟谁也不知道适用于主物质界的道具能否在黑晶世界中生效。
　　没想到流光一转。
　　一股热流自罗杰掌心涌出。
　　最后尽数喷到了卷轴之上！
　　下一秒。
　　那卷轴变成了纯粹的漆黑色！
　　罗杰目瞪口呆地看着数据栏。
　　……
　　「提示：你使用了‘位格存续卷轴’……」
　　……
　　「厄运位格封印中。
　　……
　　法则错误！
　　……
　　你无法在黑晶世界中封印位格！
　　……
　　检测到了‘天神游戏’的残缺碎片，封印过程受到了影响……
　　……
　　正在生成新的卷轴……」
　　……
　　「‘位格存续卷轴’使用完毕，你获得了新卷轴‘厄运之怒卷轴’！」
　　……
　　「厄运之怒（升格级）：你可以对特定目标使用本卷轴。
　　启用时你必须将卷轴横在双眼之前而后撕开。
　　等待卷轴之力尽数融入你的眼睛之后。
　　你可以通过目光锁定‘厄运降临’的对象。
　　锁定成功之后。
　　被锁定目标将进行三轮的随机‘幸运检定’。
　　连续三轮通过方可豁免。
　　否则被锁定目标将获得持续72小时的‘厄运时间’！
　　在厄运时间内。
　　被锁定目标做的任何事情都可能导致负面结果！」
　　……
　　「剩余使用次数：3」
　　……
　　“我去！”
　　“看谁谁倒霉？”
　　罗杰心头暗暗震颤。
　　幸好这玩意儿落到了自己的手里。
　　不然他可要不舒服了！
　　毕竟他最讨厌成为霉比了……
　　不过。
　　这份卷轴显然是意外的产物。
　　罗杰只是想把位格封印起来。
　　结果却弄成了可使用三次的消耗品。
　　很显然。
　　这似乎是炼金术的产物！
　　想到这里。
　　罗杰忍不住朝着观众席投了一眼。
　　他注意到。
　　在那群疑似红谷炼金师的群体里。
　　有人对他露出了友善的笑容。
　　……
　　“红谷炼金师的手笔吗？”
　　“观众席上也能影响到擂台？”
　　罗杰默默地想着。
　　不过他的注意力没有在观众席上停留太久。
　　因为很快的。
　　他就注意到蓝队三人组中的最后一人——
　　仙宫叛徒昆汀！
　　这厮被灭世禁咒击中之后。
　　确实也和其余两位一样化为了灰烬。
　　可就在那堆灰烬之下。
　　罗杰竟看到了一点豆大的金光！
　　他静静地注视着那道金光。
　　过了很久。
　　数据栏上才有了动静！
　　……
　　「提示：你发现了‘湮灭之卵’（昆汀/假死态/复活态）」
　　……
　　「湮灭之卵：极特殊的濒死状态。
　　它介于死亡与复活之间。
　　受限于王者法则。
　　你无法伤害湮灭之卵。
　　得益于复活法则。
　　它正在以极缓慢地速度复活着……
　　……
　　预计复活时间：1小时」
　　……
　　昆汀果然没有死！
　　这家伙居然硬生生地顶着灭世禁咒活下来了！
　　这和玩偶之神约娜借助玩偶李代桃僵的性质可完全不同。
　　罗杰观察到。
　　在「灭烬云」的感知中。
　　湮灭之卵已经是个‘死人’。
　　所以灭世禁咒不会主动往那一块洗地。
　　而无差别AOE显然没办法重创这种特殊状态的昆汀。
　　他正在以一种非常缓慢但颇有成效地方式复活着！
　　看着那道金光。
　　罗杰本能地感到不安。
　　昆汀这个家伙给了罗杰很大的压力。
　　原因就是他丰厚的身家！
　　“万一他能拿出堪比「天神作弊器」的宝贝，事情就会越来越麻烦！”
　　罗杰心中直摇头。
　　好在没多久。
　　灭世禁咒终于告一段落。
　　罗杰顺势回归擂台之上。
　　绕着那金豆似的光芒猛烈碰撞了起来！
　　下一秒。
　　昆汀冷漠的声音在擂台上响起：
　　“别试图攻击我。”
　　“那是无效动作。”
　　“除魔者先生，我承认你给了我很多惊喜，我也承认勾搭这条倒霉龙是我人生中最大的败笔……”
　　“但我不会在一个地方倒下两次。”
　　“等我复活，我将……”
　　罗杰粗暴地打断了他的台词：
　　“你确实不会在一个地方倒下两次。”
　　“因为第一次倒下你人就没了。”
　　昆汀不屑道：
　　“那你大可以对我展开攻击。”
　　罗杰听了。
　　居然真的拿出赌徒轮盘。
　　冲着那丁点大的金光一轮猛射起来！
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　无限弹珠打在了金光之上。
　　发出打在肉体上的声音。
　　昆汀长笑一声：
　　“你在给我挠痒痒吗，宝贝？”
　　“别在做无用功了！”
　　“你根本伤害不到我！”
　　罗杰也跟着笑了：
　　“谁说攻击的目的就一定是为了伤害了？”
　　“你好像没有发现……”
　　“融合新法则之后的天神决斗场，比黑晶世界要更接近主物质界啊！”
　　说话间。
　　数据栏上。
　　信息刷屏！
　　……
　　「提示：你使用‘无限弹珠’攻击了‘湮灭之卵（昆汀）’」
　　……
　　「你的专长：巧取豪夺生效中……」
　　……
　　「你获得了安第斯铜书！」
　　……
　　「你获得了书籍：未名之路！」
　　……
　　「你获得了手抄：《虚化诅咒破解实录》」
　　……
　　「你获得了半神器：仙宫神剑」
　　……
　　……


第454章 天神技：大次元斩！
　　……
　　“你在做什么！！？”
　　湮灭之卵内部。
　　传来昆汀充满惊恐的声音。
　　而罗杰则显得淡定的多。
　　他只是慢条斯理地用弹珠弹他的卵。
　　随口回了句：
　　“这还不明显吗？”
　　“我在偷你东西啊！”
　　湮灭之卵表面迅速地出现了一阵的凸起。
　　仿佛冒出来的鸡皮疙瘩。
　　昆汀沉默了。
　　伴随着那一颗颗的弹珠轰在‘金豆’的表面。
　　大量的道具被罗杰顺入了火绒包之中！
　　在这个过程中。
　　昆汀的态度则发生了数次转变。
　　从一开始的惊恐暴怒。
　　到后来的嘴炮威胁。
　　紧接着又变成了疯狂求饶。
　　到了最后。
　　终究变成了一个哑巴。
　　罗杰完全将他的话当成了耳旁风。
　　他只是专注于保持「巧取豪夺」的频率。
　　为此。
　　他的手指承受了巨大的压力。
　　为了保证无限弹珠能一直打在金豆上。
　　他不得不竭尽全力。
　　实在到了不得不休息的地步。
　　他才会停下来缓一缓。
　　好在他的手指还算坚强。
　　而在天神决斗场的法则更加靠向主物质界后。
　　罗杰的基础属性和一些专长也在暗自发力。
　　弹弹珠这一行为固然辛苦。
　　但他勉强也能支撑下来。
　　而在这种超高强度的盗窃下。
　　昆汀随身携带的物品自然是如开闸泄洪一般飞速流逝。
　　火绒包里。
　　仙蒂目不转睛地清点着新晋的货物。
　　圆嘟嘟的脸上乐开了花！
　　……
　　擂台上。
　　罗杰主仆二人心花怒放。
　　但关注着这场决斗的其他人却显得有些无聊了。
　　在他们看来。
　　这场对决的内容实在乏善可陈。
　　双方也没摩擦出什么激烈的火花。
　　一个灭世禁咒过后。
　　就剩下罗杰疯狂弹弹珠的戏码。
　　因此没过多久。
　　观众席方面就传来了一阵骚动。
　　罗杰注意到。
　　那群疑似帮助自己制作了「厄运之怒卷轴」的炼金师们竟然中途退场了！
　　之前对罗杰露出过友善笑意的那名炼金师在离场之时居然还冲他点头示意。
　　这一幕令罗杰颇为吃惊。
　　要知道。
　　这里可是天神决斗场！
　　台上架还没打完呢。
　　台下观众居然能提前退场？
　　由此可见。
　　这群炼金师确实掌握着二维世界也就是天神游戏的一些暗门。
　　难怪昆汀为了追逐他们会如此地不择手段！
　　对于罗杰来说。
　　目前的好消息是。
　　昆汀这厮已经如秋后的蚂蚱——蹦跶不了多久了。
　　而红谷炼金师对自己展露了一些善意。
　　这对双方可能会进行的后续接触是一个良好的信号。
　　……
　　炼金师们离开了。
　　可第三排的观众们却无法离场。
　　他们只能眼睁睁地欣赏罗杰凌辱昆汀这枯燥无聊的一幕——
　　事实上。
　　这些来自黑晶世界的原住民们甚至无法理解罗杰疯狂弹卵的意义何在。
　　相应的。
　　罗杰对这些普通观众也没多少关注。
　　他更多的是在观察天神投影们的反应。
　　不知道是不是罗杰想多了。
　　他发现这一次出现的天神投影反应都显得很迟钝。
　　昆汀使用「天神作弊器」的时候。
　　投影们都一脸木然。
　　罗杰触发「灭世禁咒」的时候。
　　他们还是一副扑克脸。
　　就算是投影。
　　也是灵性最差的那一种。
　　和之前罗杰遭遇到的能和自己谈笑风生的那些投影截然不同。
　　……
　　“会不会是世界的问题？”
　　“黑晶世界理论上属于星空，是天神们无法降临的维度……”
　　“所以这些投影只是最浅层的意识……”
　　罗杰心中是这么猜测的。
　　当然。
　　还有一种可能——
　　如今的天神投影才是正常现象。
　　就是自己之前遭遇的天神投影属于灵性高的过分的。
　　至于为什么会这样。
　　其背后的原因就得罗杰再细细探寻了。
　　对于罗杰来说。
　　无法和天神们套近乎多少有些遗憾。
　　不过敏锐如他。
　　单从解读天神们的座次顺序也能提取出一些额外的信息——
　　……
　　“奎南和密斯特拉一如既往地是倒向我的。”
　　“仙宫之主居然是中立，这么来看，这位天神可能对昆汀的背叛没有那么痛恨……”
　　“这里面肯定有一些文章了。”
　　“还有圣龙阿瑟和星空古神，前者必定是钢龙的靠山，后者则是玩偶之神的老大了……”
　　如今的罗杰手里已经掌握着不少星空神族的信息了。
　　他对星空神族目前的实力构成以及详细资料都有了一个大致的了解。
　　可「星空古神」这个头衔。
　　他却是一无所知。
　　同理还有「圣龙阿瑟」。
　　他在双星闯荡这么多年。
　　根本就没有听说过这一天神的名字。
　　从投影的面向上来看。
　　祂看上去和普通的中年人没有太大的区别。
　　罗杰没办法解读出更多的信息。
　　眼下也只能将这些名字记在心底。
　　而伴随着这个动作。
　　一个全新的疑惑也在他的脑海中冒了出来——
　　“仙宫之主、圣龙阿瑟、星空古神……已知天神数量+3！”
　　“那九大星球总共藏着多少位天神？”
　　……
　　罗杰当然明白。
　　这个问题暂时是无解的。
　　他也只是在巧取豪夺的空隙里随便遐想一下而已。
　　反正顺手牵羊的工作过于顺利。
　　分心思考一下也没有什么。
　　特别是在罗杰手指酸痛第一次休息的空当。
　　他心血来潮地下令小精灵们冲上去用普通攻击击打湮灭之卵。
　　神奇的一幕发生了！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你的仆役火精灵攻击了湮灭之卵」
　　……
　　「巧取豪夺生效中……」
　　……
　　「你获得了‘深蓝梦魇（坐骑/天神游戏/未绑定）’」
　　……
　　“咦？”
　　罗杰揉着酸痛的手指。
　　眼睛却亮成了黑夜里的狼！
　　小精灵攻击也能触发巧取豪夺？
　　那还弹什么弹珠啊！
　　“全部给老子上！”
　　在昆汀恐惧的尖叫声中。
　　罗杰露出了狰狞的笑容。
　　下一秒。
　　八个小精灵一拥而上。
　　受限于「无法伤害」的法则。
　　他们没办法对湮灭之卵造成什么损伤。
　　但高频次的普通攻击足以让昆汀最后一丝侥幸心理烟消云散！
　　小精灵们勤勤恳恳地工作着。
　　火绒包里。
　　仙蒂所在的格子一瞬间就被填满了！
　　小家伙差点没被淹没在战利品的海洋里。
　　可数秒后。
　　罗杰就听到了一阵隐隐约约的类似猪叫的笑声。
　　“想笑就笑吧，仙蒂，别压抑自己……”
　　罗杰善意地提了一句。
　　却没有发现。
　　自己的嘴角也因为长期保持诡异的弧度而略显僵硬……
　　……
　　40分钟后。
　　仍是金豆状态的昆汀彻底没了声响。
　　如苍蝇般将其围的水泄不通的小精灵们终于挪开了碰瓷的动作。
　　努力放松面部肌肉的罗杰也跟着长长地出了一口气。
　　“偷东西真累啊……”
　　他虚空抹了一把汗。
　　顺手看了一眼最后到手的那件宝贝。
　　……
　　「提示：你获得了昆汀的‘粉红乐园’」
　　……
　　「粉红乐园（固化的半位面）：内含昆汀的城堡、两座人工湖、群山、森林以及若干生物族群……」
　　……
　　罗杰顺势将意识沉入半位面中。
　　下一刻。
　　他就看到了琳琅满目的一幕——
　　那是在昆汀城堡的大厅里。
　　两侧的橱窗里摆着无数个精致可爱的女孩。
　　不。
　　那不是女孩。
　　而是一个个惟妙惟肖的仿真娃娃！
　　罗杰惊了。
　　他放眼望去。
　　几乎整个半位面里都堆满了类似的仿真娃娃。
　　她们表情各异。
　　有的哀伤。
　　有的嬉笑。
　　有的蹙眉。
　　有的调皮。
　　若不是没有灵魂波动。
　　真的就好像活人一般！
　　更恐怖的是。
　　罗杰在城堡里找到了大量的女孩衣物。
　　他扫了一眼就知道。
　　这昆汀平时没少给这些娃娃更换衣物、假发、饰品什么的……
　　“这些娃娃……”
　　“不会之前都是真人吧？”
　　一个极为恐怖的念头在罗杰的心中腾地升起。
　　可下一秒。
　　他的感知之中就传来剧烈的警报！
　　那是来自于擂台之上！
　　……
　　「警告：湮灭之卵提前催生，昆汀正以极其不稳定的复活态回归中……」
　　……
　　“住手！”
　　“别碰我的女儿们！”
　　“畜生！”
　　回过神来。
　　罗杰耳边已然响起昆汀暴跳如雷的吼声。
　　一阵拳风袭来。
　　罗杰本能地用了一次「突进」。
　　以以进为退的方式规避掉了这一次的伤害。
　　等他回归神来。
　　回头望去之时。
　　却看到那金豆大的湮灭之卵已然消失不见。
　　取而代之的。
　　却是一只硕大无比的毛茸茸的白色熊偶！
　　“这是什么鬼形态？”
　　罗杰看得目瞪口呆。
　　眼下这昆汀看上去就像一只超级放大版的玩具熊！
　　他那庞大的身躯占据了几乎1/4的擂台空间。
　　他拳头看上去极为有力。
　　击中的地方已经出现了小规模的塌陷。
　　事实上。
　　若不是罗杰反应极快。
　　这会儿搞不好已经被打的瘫痪了！
　　“去死！”
　　暴怒的熊仔拖着臃肿的身躯冲罗杰发起了冲击！
　　轰隆隆！
　　他好像推土机一样碾过了128格的擂台。
　　所到之处。
　　所有建筑纷纷倒塌。
　　擂台下方。
　　也纷纷露出一个个看不见底的黑洞！
　　擂台另一端。
　　一个凸起的塔尖上。
　　罗杰满头大汗地看着下方的黑洞。
　　他知道。
　　一旦掉到下面。
　　自己便将被天神决斗场判定为失败！
　　这场战斗之前的努力就会付诸东流！
　　“还有我有「轻盈之风」能飞上来！”
　　“不能轻敌啊……”
　　这么想着。
　　他果断从火绒包里取出了新鲜出炉的「厄运之怒卷轴」！
　　照着卷轴说明。
　　他将其横于双目之前。
　　而后选择启动！
　　两秒后。
　　昆汀化身的凶暴熊仔再度咆哮着扑向了罗杰所在的高点。
　　而罗杰做的。
　　只适合狠狠地瞪了他一眼！
　　……
　　「厄运之怒」！
　　……
　　这一眼瞪下去。
　　那狂暴的熊仔竟然原地颤抖了一会儿。
　　罗杰迅速地调整了一下角度。
　　准备尽可能地规避昆汀的伤害。
　　与此同时。
　　他也释放出小精灵们。
　　准备尽可能地拖时间。
　　为「灭世禁咒」的触发创造条件。
　　不过就在这个时候。
　　令罗杰意外的一幕发生了。
　　被厄运垂青的昆汀并没有迎来第二次的灭世禁咒。
　　而是迎来了一连串稀稀疏疏类似老虎机的声音的审判！
　　下一秒。
　　罗杰惊愕地发现。
　　自己手中的赌徒轮盘突然变得滚烫！
　　数据栏上。
　　……
　　「赌徒轮盘（试试手气）发动中……你获得了‘大成功’！（所有攻击伤害+5）」
　　……
　　「你的对手被厄运所笼罩，你获得了额外一次‘试试手气’的机会！」
　　……
　　「试试手气：你获得了‘无法捉摸·大次元斩’（限用一次）！」
　　……
　　「大次元斩：天神级武技，可对目标制造出超巨额的伤害！
　　……
　　备注：大次元斩一共三刀。
　　在使用时默念敌人的名字。
　　即可完成击杀（在跨越次元时可能会出现触发时间不稳定状况）」
　　……
　　“不不不！”
　　“我不想用！”
　　“能不能存起来啊！”
　　罗杰瞪着眼看着赌徒轮盘的相关记录显示。
　　心里忍不住哀嚎出声！
　　他不想在昆汀这个半废物的身上浪费大次元斩啊！
　　……
　　「提示：你无法储存‘大次元斩’！
　　请尽快选定目标。
　　若不进行目标择定。
　　大次元斩将随机触发……」
　　……
　　消息一出。
　　罗杰面若死灰。
　　但很快。
　　他的思维就活跃了起来——
　　“三刀？”
　　“三个敌人？”
　　“我哪来那么多敌人啊……”
　　这么想着。
　　罗杰的手心里却爆发出一阵灼热的力量。
　　他低头一看。
　　但见一把横亘于诸多次元之间的巨型紫色长刀被他握在了掌心。
　　只一眼。
　　他就知道这把刀的品质和「星际弓箭+太阳箭」是一个级别的凶器！
　　“是了……”
　　“太阳箭！”
　　罗杰的眸底迅速闪过一丝记仇的寒光。
　　下一刻。
　　他的双手不由自主地挥动了起来！
　　这第一刀。
　　他还是顺手斩向了眼前的凶暴熊！
　　浪费就浪费了。
　　先干掉这个仙宫叛徒再说！
　　当是时。
　　紫色的凶器瞬间穿透了毛茸茸的昆汀的胸前。
　　他没有发出哪怕一声的哀嚎。
　　就这么变成了一地的碎石块！
　　隐约之间。
　　罗杰还听到了一些玻璃碎裂的声音。
　　感知告诉他。
　　这一刀的影响似乎没有只是干掉昆汀那么简单。
　　但眼下他也来不及思考那么多了。
　　在「大次元斩」自身的力量带动下。
　　他如提线木偶般冲着虚空深处接连挥出两刀！
　　伴随着这个动作。
　　罗杰也喊出了承受后两刀的倒霉蛋的名字！
　　……
　　“奥尔默多！”
　　……
　　“麦逊纳瑞！”
　　……
　　暗沉的紫光最终缓缓地泯灭在罗杰的手心。
　　罗杰缓缓地落在了充满裂痕的地板上。
　　那一刻。
　　他只觉得虎口剧痛！
　　眨眼间。
　　他的视界裂成了一块块的——如同碎裂的屏幕一般！
　　“这世界怎么裂开了？”
　　罗杰疑惑地想着。
　　哗啦啦！
　　他的肉体如零件般落到了地上。
　　直到这个时候。
　　他才知道不是世界裂开了。
　　而是自己的身体连带着眼睛全部都裂开了！
　　……
　　「警告：你的身体由于使用天神技而死亡！」
　　……
　　「你进入了濒死状态……快速复活生效中（复活速度提升）！」
　　……
　　「恭喜你！你复活了！」
　　……
　　片刻后。
　　罗杰定定地坐在自己的尸身旁。
　　忍不住回味刚刚挥动大次元斩时的感觉。
　　那种充沛的力量感……
　　实在是令人迷恋吶！
　　只可惜。
　　后续两刀砍出去。
　　罗杰却并没有感知到结果。
　　也不知道生效了没有。
　　事后想起来。
　　这两刀砍的有些任性了。
　　奥尔默多也就罢了。
　　不朽级的星空神肯定顶不过大次元斩的。
　　但砍向麦逊纳瑞的那一刀纯粹是多余。
　　除了泄愤效果。
　　毫无其他作用。
　　天神不可能被天神级的武技轻松砍死吧？
　　最多难受一下下而已。
　　还有可能暴露自身。
　　这多少有些不值当。
　　……
　　“冲动了啊！”
　　罗杰暗暗摇头：
　　“还是先专注于当前吧。”
　　“天神决斗场即将消散……”
　　“这撒谎精昆汀总算是死透了！”
　　回过神来。
　　罗杰忍不住查阅起了关于仙宫叛徒的击杀记录。
　　数据栏上。
　　……
　　「记录：你杀死了昆汀（仙宫叛徒/毛绒玩具收集者/恋物癖……）」
　　……
　　「诛杀令：你获得了来自昆汀的专长·人偶制作」
　　……
　　「人偶制作：你非常擅长制作各种各样的人偶、娃娃。
　　包括仿真娃娃、迷你娃娃和毛绒玩具。
　　……
　　在你和你的人偶长期的朝夕相处过程中。
　　它们可能产生一些灵性。
　　进而成为陪伴你左右的家人……」
　　……
　　「你获得了来自昆汀的专长·灵魂妙锁」
　　……
　　「灵魂秒锁：你可以将任意成年人的灵魂锁在你的人偶作品中。
　　通过这种手段。
　　你的人偶将获得健全的灵性。
　　你可以奴役这种新人偶来为你工作。
　　也可以起到更好的陪伴效果」
　　……
　　「你获得了来自昆汀的专长·毛绒炸弹」
　　……
　　「毛绒炸弹：你制作的所有毛绒玩具都具备极强的爆炸当量。
　　只需你的一个念头。
　　这些毛绒玩具就会瞬间爆炸。
　　其爆炸威能视灵性强度相当于超凡/升格/不朽等境界的法术效果」
　　……
　　“这昆汀……”
　　“果然有点不太正常。”
　　罗杰忍不住疯狂吐槽。
　　“什么变态才会把毛绒玩具制作成炸弹啊？”
　　“又是一组垃圾专长！”
　　一想到大次元斩的这一刀只换来这些污染专长库的玩意儿。
　　罗杰就气的直摇头。
　　好在。
　　昆汀随身携带的战利品还是很丰厚的。
　　罗杰之前摸了个爽。
　　却还没有仔细盘点一下。
　　于是他趁着天神决斗场后续的一点保护时间。
　　快速地浏览了一遍。
　　不得不承认。
　　昆汀的身家丰厚程度超出了罗杰的想象。
　　他平时使用的快速清点根本没办法盘算出这一波到手的东西有多富裕。
　　他只能在好东西堆里看一样算一样！
　　……
　　首先就是最珍贵的「安第斯铜书」！
　　这就是来自仙宫的超级大杀器！
　　也是赫迪瓦拉委托罗杰追踪昆汀的重要原因！
　　别看这只是巴掌大的两页铜书。
　　可配合仙宫的秘法。
　　每一页铜书都可以收容一个「现世」！
　　这家伙身上共有两页。
　　这可能是仙宫为了提高容错率做的准备措施。
　　只可惜。
　　昆汀叛变了。
　　收容之事自然也就无疾而终。
　　罗杰认真地将这两页铜书收纳在了杀戮位格里。
　　命令小色蛇好生看守。
　　这玩意儿太重要了。
　　罗杰必须用最谨慎的态度来保护！
　　而伴随着安第斯铜书的入手。
　　一个全新的思考也涌入了他的脑海：
　　“如果到了万不得已的时候。”
　　“我是否要将现世收容？”
　　一想到那可能发生的悲剧场面。
　　罗杰就忍不住直摇头。
　　他不相信双星会走向末日一般的结局！
　　但在他的心底。
　　还是为那种可能性保留了一份预案。
　　“但愿……”
　　“预案永远只是预案！”
　　……
　　其次的《未名之路》和《虚化诅咒破解实录》都是书籍。
　　前者记载了一位仙宫先贤探索九大星球之外的「外宇宙」的经历。
　　后者则和「虚化诅咒」有关。
　　这些都是很重要的知识。
　　罗杰自然是要妥善收好。
　　……
　　紧接着就是「仙宫神剑（不朽）」了。
　　这是一把只有三指长的小剑。
　　其具体的属性数据不明。
　　罗杰的感知只获得了这么一条信息——
　　……
　　「请使用仙宫密咒唤醒神剑」
　　……
　　罗杰对仙宫密咒一无所知。
　　可昆汀遗物众多。
　　他相信找到密咒是迟早的事情。
　　这小剑日后必有大用！
　　所以。
　　罗杰快速地将其丢到了备用底牌的格子里。
　　准备找个时间再详细破解。
　　搞定这一切。
　　晃过罗杰眼前的则是一团幽蓝色的火焰以及一张暗红色的令牌。
　　……
　　「深蓝梦魇（坐骑/天神游戏/未绑定）」
　　……
　　「说明：绑定之后你将获得一只能高速驰骋、并具备一定战斗能力的梦魇作为坐骑」
　　……
　　「绑定前置条件：已拥有1只坐骑或1份载具」
　　……
　　“这梦魇什么鬼？”
　　“我已经有了坐骑为什么还要召唤你？”
　　罗杰吐槽了两句。
　　转头去看那暗红色的令牌。
　　……
　　「骑乘令（道具/天神游戏）」
　　……
　　「说明：使用后，你可以将一件主物质界的坐骑/载具转化为二维世界的通用坐骑/载具。
　　转化之后。
　　该坐骑/载具的属性将获得优化和提升」
　　……
　　「提示：是否使用骑乘令？」
　　……
　　罗杰想了想。
　　最终选择了确认。
　　至于转化的目标。
　　他在仓库里搜了一下。
　　找到了一个吃灰许久的老朋友。
　　它在主物质界已经帮不上罗杰太多忙了。
　　可在二维世界里。
　　可能还有发光发热的余地。
　　下一秒。
　　数据栏上信息刷屏而过！
　　……
　　「骑乘令：转化目标已确认（鬼火）！」
　　……
　　「相关数据提升/优化中……」
　　……
　　「你获得了新载具：鬼火（二维版/升格）！」
　　……
　　大量的信息涌入罗杰的眼帘。
　　他刚想看看新摩托的属性。
　　可就在这个时候。
　　他的感知剧烈的颤抖起来。
　　罗杰忍不住望向了黑暗废墟的上方。
　　在那里。
　　一个巨大的裂痕还在缓缓地扩大！
　　透过那个裂痕。
　　罗杰隐约听到了千军万马的喊杀声！
　　“那是……？”
　　“落松平原？”
　　罗杰心中一动：
　　“我的大次元斩不会真的有用吧？”
　　这么想着。
　　他忍不住朝着那道裂缝凑了过去。
　　可就在这个时候。
　　裂缝周边的空间全部碎裂了！
　　哗啦啦！
　　天崩地裂般的场景在二维世界扩散开来。
　　罗杰惊骇的看着这一幕。
　　数据栏上。
　　……
　　「警告：你的大次元斩劈开了‘黑晶世界’！」
　　……
　　「警告：‘天神游戏’出现错误！」
　　……
　　「警告：……」
　　……


第455章 巫妖的怜悯
　　……
　　「警告：黑晶世界正在进行自我修复，当前状态下，黑晶意志的情绪倾向于痛苦和暴怒，请停留在原地不要乱动……」
　　……
　　“好家伙……”
　　“整个世界都差点被劈开了么？”
　　默默地看着四周围如玻璃碎片般坠落的‘空间’。
　　罗杰多少有些心虚。
　　作为大次元斩明面上的使用者。
　　他的特殊任务其实是黑晶意志青睐的产物。
　　他现在担心的是。
　　自己这三刀下去差点没把黑晶世界给劈碎。
　　黑晶意志不会不给任务报酬吧？
　　好在他在原地呆了很久。
　　都没有感受到黑晶意志要翻脸不认人的迹象。
　　罗杰的内心稍稍平定下来。
　　放眼望去。
　　天神决斗场早已消失不见。
　　古代钢龙的黑暗废墟也变成了四分五裂的‘拼图堆’。
　　罗杰身边是大块大块的漆黑。
　　在那黑暗中。
　　活跃着不计其数的可怕生物以及时空漩涡。
　　在这种情况下。
　　罗杰只能站在原地一动不动！
　　只有等到黑晶世界完成自我修复之后。
　　他才有可能寻觅到出去的路！
　　定下神来之后。
　　左右也是闲着。
　　罗杰便继续清点起战利品来。
　　首先就是新加载的载具的信息。
　　……
　　「鬼火（二维版/升格级载具）」
　　……
　　「移动速度：10」
　　……
　　「壁垒指数：30」
　　……
　　「冲撞伤害：4」
　　……
　　「特技1：翻山越岭」
　　「翻山越岭：在该模式下，鬼火将具备极强的越野能力，只要速度足够，你甚至能沿与地面呈90度的直角上行。
　　也能在天花板上倒立行驶」
　　……
　　「特技2：风驰电掣」
　　「风驰电掣：在该模式下，鬼火将全速冲击，以最快的速度对前方64格的面积进行来回的碾压（至少3次）」
　　「冷却时间：240秒」
　　……
　　「特技3：机车驿站」
　　「机车驿站：在非载具模式下，鬼火可拆装成一座简单的安全屋。
　　你可以在安全屋里休息。
　　也能在安全屋里恢复人物的壁垒指数。
　　……
　　壁垒指数恢复速度：1点/1分钟」
　　……
　　「备注：在载具模式下，你仅能使用自己的主武器进行战斗」
　　……
　　“有点厉害呀！”
　　看完鬼火的属性描述。
　　罗杰不由眼前一亮。
　　如今的鬼火自带高达40点壁垒指数！
　　骑着它上路比自带4堡垒的词条效果还要强！
　　更离谱的是。
　　骑着这玩意儿人还能丢弹珠！
　　罗杰自身的移动速度本来就不慢。
　　骑上鬼火之后更是一骑绝尘。
　　这对于日后可能遭遇的拉扯战十分有帮助！
　　更别提鬼火还自带的强效AOE「风驰电掣」和安全屋功能了。
　　前者可以快速清小怪。
　　后者则能作为后援设施来为罗杰做出最杰出的续航保障。
　　打架嘛。
　　怎么可能不掉血的。
　　就算罗杰这种操作风骚、来去如风的高手也难免磕磕碰碰。
　　这个时候。
　　机车驿站恢复壁垒指数的效果就很重要了！
　　总而言之。
　　这台新鬼火完美地符合罗杰在二维世界中闯荡江湖的需求。
　　而且其外观也十分酷炫。
　　漆黑色的金属外壳。
　　幽蓝色火焰特效。
　　磁性有力的引擎声。
　　要不是四周围都是碎裂的空间。
　　罗杰这会儿还真想骑上去开一圈！
　　……
　　有了新鬼火。
　　罗杰自然就对有着奇怪要求的「深蓝梦魇」没什么兴趣了。
　　随便地将其塞到火绒包里之后。
　　他又看向了从昆汀那里斩获的另一件战利品！
　　那是一门巨炮！
　　……
　　「便携式自吸暴风炮（火炮/副武器）」
　　……
　　「说明：随走随放。
　　只要有空气的地方即可放置。
　　放置之后10秒之后即可开炮。
　　开跑时将对前方直线128格的区域进行一次性的暴风炮轰击。
　　暴风炮伤害视距离和撞击衰减而定。
　　基础数值为：6~12」
　　……
　　「冷却时间：18秒」
　　……
　　这是一件非常罕见的武器。
　　罕见之处不仅在于它是适用于二维世界的武器。
　　更在于它是一门纯粹的「副武器」！
　　这就意味着。
　　暴风炮不会影响赌徒轮盘的主武器栏。
　　罗杰将其置入长期空缺的副武器栏之后。
　　在二维世界里一言不合就开炮也成了备用选项。
　　这玩意儿不仅简单粗暴伤害高。
　　更大的优点在于经济实惠。
　　完全不需要火药或其他能源作为供给。
　　只要有空气就行了。
　　这种类型的道具。
　　自然是罗杰的最爱。
　　“有了新鬼火和暴风炮……”
　　“以后我本身清小怪的效率也不会输给小精灵们太多了。”
　　罗杰暗自思忖。
　　在这种情况下。
　　「精灵召唤流」的构筑又失去了一个竞争要素。
　　要不是第二人物卡还没激活。
　　罗杰这会儿就该考虑直接换构筑了！
　　……
　　就这样。
　　罗杰顶着四周围的黑暗和沉寂将昆汀的身家进行了一遍盘点。
　　如果说一开始他的心情是惊喜的话。
　　到了后来。
　　罗杰变得彻底麻木了。
　　原因也很简单——
　　昆汀这厮实在是太富有了！
　　初时的爆发心理度过去。
　　后来就只剩下了麻木的清点动作。
　　罗杰自己都记不清昆汀给了多少好东西。
　　他只能匆匆扫一遍。
　　把里面的好货简单归类一下。
　　想要弄清楚每一个道具的来路。
　　他可能需要进行一次漫长的盘点——
　　这个过程耗时绝对超过1星期。
　　他现在显然没有那么多时间。
　　只能把这个任务转交给仙蒂以及侠隐界里的常驻魔鬼们。
　　勉强敲定了昆汀身家的盘点方案。
　　罗杰将目光转移到了古代钢龙死后爆出的道具上。
　　灭世禁咒降临之后。
　　古代钢龙瞬间暴毙。
　　他的尸体之下出现了十几个战利品宝箱。
　　当时罗杰只是快速地收了起来。
　　如今才有时间细品。
　　和昆汀的道具不同。
　　古代钢龙给的都是正儿八经的词条道具。
　　这正合罗杰如今的需求。
　　经过一轮粗略的筛选。
　　他从中挑选出了四个词条道具。
　　分别如下：
　　……
　　「机械龙蛋（钢龙山/龙族）：当你进入一个新房间后，你的身边就会出现一枚龙蛋，你可以在原地等候龙蛋的自行孵化（需要漫长的时间）；
　　也可以通过击杀房间里的魔物来为龙蛋孵化提速；
　　……
　　孵化完成后。
　　你将获得一条机械幼龙。
　　机械幼龙拥有协同作战的能力以及在战斗中汲取XP提升等级和境界的潜力。
　　……
　　备注：你最多能拥有4条从机械龙蛋中孵出来的龙。
　　只有当其中一条龙死后。
　　本道具才会再次生效」
　　……
　　「厄运旗帜（魔法/鼓舞）：在战斗状态下，你身边12格的敌方单位的移动速度将下降40%」
　　……
　　「裁决之枪（天界/鼓舞）（金色）：当裁决之枪拥有的任一词条被触发时，另一个词条也会随之生效」
　　……
　　「巫妖的怜悯（魔法/湖之国/深渊）（金色）：佩戴本道具后。
　　你的角色死亡后会化为‘巫妖’。
　　你可以通过积累一定杀戮值来恢复成人类。
　　也能一直保持巫妖的状态。
　　……
　　巫妖状态下。
　　你的所有普通攻击变成‘负能量触手’。
　　你的身边随机爆发规模不等的‘冰霜之环’。
　　被你杀死的敌人将有一定几率变成你的‘尸仆’。
　　尸仆数量无上限。
　　……
　　备注：巫妖的壁垒指数和生命指数均为正常人物形态下的1/3」
　　……
　　总的来说。
　　这四件道具属性都堪称优秀。
　　除却「机械龙蛋」的词条以及效果相对一般之外。
　　其余三个道具都是小极品。
　　当然。
　　机械龙蛋也是有自身优势的。
　　在二维世界的冒险过程中。
　　难免会遇到一些可能需要炮灰探路的地段。
　　这时候。
　　在某种意义上是‘可再生’的机械龙就能派上用场。
　　更重要的是。
　　罗杰的第二人物卡是不可能有小精灵的。
　　而在灵活卡位上塞一个机械龙蛋的话。
　　完全可以弥补随从数量的不足。
　　另外。
　　在第二人物卡被激活之前。
　　罗杰可囤积的道具数量是正常道具栏的两倍。
　　因此。
　　机械龙蛋也被他作为备选项保留了下来。
　　……
　　剩余三个不消多说。
　　「厄运旗帜」拥有给敌人减速的优良属性。
　　再加上「鼓舞」词条。
　　自然得到罗杰看重。
　　而「裁决之枪」不仅拥有「天界/鼓舞」双属性。
　　其特效更是逆天！
　　按照这道具的描述。
　　只要「天界」和「鼓舞」之一的词条效果被触发。
　　那么另外一个必定也会触发！
　　这意味着天界的高攻速和鼓舞的100%暴击特效将完全融合。
　　而且还能大幅度提高词条的触发频率。
　　罗杰第一眼看到它。
　　就准备将其当成「鼓舞流」构筑的核心！
　　……
　　最后的「巫妖的怜悯」也颇有特色。
　　从词条上来看。
　　它和「机械龙蛋」一样很难竞争过附带「鼓舞」词条的道具。
　　但它的效果却是让罗杰眼前一亮。
　　「死后复活成巫妖」这一特性提供了容错率。
　　巫妖能通过杀戮来恢复人身更是变相地延长了生命指数和壁垒指数。
　　更别提巫妖本身还有一系列的技能和特效了。
　　虽然罗杰暂时还不知道负能量触手、冰霜之环以及尸仆的成色。
　　但在看到「无上限」这个词后。
　　罗杰体内的DNA就忍不住动了！
　　这一次。
　　他没有选择将其作为第二人物卡的备用选项。
　　而是直接用在了第一人物卡身上！
　　……
　　「提示：是否使用‘巫妖的怜悯’更替道具栏中已佩戴的‘天使的盔甲（天界/壁垒）’？」
　　……
　　「更替成功！巫妖的怜悯生效中……」
　　……
　　“搞定！”
　　黑暗中。
　　罗杰兴奋地搓了搓手。
　　对他来说。
　　天使的盔甲其实是个鸡肋。
　　但他很长一段时间没有更替过第一任务卡的道具了。
　　在剩余八个精灵不可能动的情况下。
　　这玩意儿就成了被替换的第一目标。
　　装备了「巫妖的怜悯」之后。
　　罗杰如今的容错率又获得了小幅度的提升。
　　顺便还有机会体验一把巫妖的滋味。
　　他的心里还是有那么一丢丢的期待感的。
　　……
　　筛选完古代钢龙遗留的词条道具后。
　　罗杰便陷入了短暂的无事可做时间。
　　他能看到。
　　黑暗废墟的远方正在逐渐的修复。
　　可距离自己的位置还有较为漫长的距离。
　　他身边的空间还是那副碎玻璃一般的狼藉模样。
　　这让罗杰不得不感慨于天神技的强大！
　　“奥尔默多……”
　　“不会真的被我砍死了吧？”
　　感受着四周围混乱和割裂的空间。
　　罗杰心里忽然冒出了这样一个念头。
　　可就在这个时候。
　　他的足下隐约亮起了一道暗红色的光芒。
　　罗杰定睛一看。
　　那是一封不知道从何处塞进来的邀请函！
　　……
　　「提示：你获得了一份红谷骑士团的邀请函」
　　……
　　「解读完毕，你获得了一个坐标（荒古大陆）」
　　……
　　“红谷炼金师么？”
　　罗杰微微一愣。
　　可上面明明写的是「骑士团」啊！？
　　邀请函的落款也是「奥卡姆团长」。
　　而非罗杰预想中某某炼金师的字样。
　　可不管怎样。
　　疑似红谷后裔提供的这个坐标罗杰还是很感兴趣的。
　　他知道这封邀请函多半就是观众席上那个和自己对过眼神的人留下的。
　　只是坐标的指向竟然是荒古大陆的深处而非黑晶世界。
　　这一点就耐人寻味了。
　　“昆汀虽然也来到了黑晶世界，并且想要前往最上层，但他没有明说过红谷后裔就在最上层……”
　　罗杰机敏地想到：
　　“或许红谷后裔所在的地方只有通过黑晶世界的最上层才能进入……”
　　“既然给了邀请函，起码表面上是释放善意。”
　　“有机会可以走一趟！”
　　思绪落下。
　　他正想将这封邀请函收好。
　　可下一秒。
　　他福至心灵地将邀请函翻了一面。
　　却在邀请函的背后发现了一枚晶莹剔透的晶体！
　　罗杰将其握在手心。
　　在这一瞬。
　　他的视界里竟然出现了大量无意义的数字和字母组成的代码！
　　这还是罗杰穿越以来第一次遭遇这种情况。
　　好在很快的。
　　那一连串刷屏的代码洪流就消停了。
　　取而代之的是一行行提示。
　　……
　　「提示：你获得了1枚‘艾尔透镜’」
　　……
　　「是否消耗‘艾尔透镜’并前往‘游戏控制台（黑晶世界）’？」
　　……
　　“咦？”
　　罗杰的脸上露出了又惊又喜的表情！
　　……


第456章 群星登场！
　　……
　　「提示：你进入了‘控制台’」
　　……
　　「可选列表加载中……你获得了‘管理员权限（一次性）’，你可以在以下列表中选择一项……
　　1.无限生命：你的生命指数为无穷大。
　　……
　　2.一击必杀：你的所有攻击（不包含召唤物）将对黑晶世界的原生生物造成一击必杀的效果。
　　……
　　3.金色道具：你将随机获得一件金色的词条道具。
　　……
　　4.重置当前房间：你所在的房间将立即重置。
　　……
　　5.无限金币：你将拥有无限的本世界货币（劳动券）。
　　……
　　6.移速15：你获得本世界最高的移动速度。
　　……
　　7.添加随从：你将随机获得一名级别和模板最高的随从。
　　……
　　8.添加魔物：你可以在本房间以及相邻房间里塞入不超过最大数量的符合游戏准则的各种魔物。
　　……
　　9.10倍战利品：在击败普通魔物以及首领级魔物后。
　　你将获得10倍战利品作为酬劳。
　　……
　　10.10倍XP：在击败普通魔物以及首领级魔物后。
　　你将获得10倍XP的经验奖励！
　　……」
　　……
　　“我去！”
　　“这就是红谷炼金师的实力吗？”
　　在消耗掉艾尔透镜的那一刻。
　　一片蓝盈盈的屏幕自罗杰的视界中落下。
　　看着控制台上那些夸张的选项。
　　罗杰只觉得头皮一阵发麻！
　　红谷的人既然赠送了自己一枚艾尔透镜。
　　那就意味着理论上他们持有更多这种好东西！
　　“释放善意？”
　　“秀肌肉？”
　　“还是两者都是……？”
　　最初的兴奋过后。
　　罗杰看着控制台上那些选项。
　　反而冷静地陷入了沉思。
　　很显然。
　　红谷后裔的频繁示好一定是有其缘由的。
　　以「除魔者」如今的声望。
　　红谷的人不知道他才是一件怪事。
　　可这不意味着他们给出这种价值连城的东西是必然的。
　　他们这么做。
　　大概率还是对罗杰有所求了。
　　“不知道和昆汀那家伙有没有关系。”
　　罗杰心中多留了个心眼。
　　而后才沉下心来在控制台上进行抉择。
　　由于他的管理员权限是一次性的。
　　所以众多外挂他只能择其一。
　　这种抉择无疑是痛苦的。
　　特别对罗杰这种将‘我全都要’刻进骨子里的人来说更是如此！
　　……
　　他犹豫了一下。
　　首先排除掉了「无限生命」和「一击必杀」。
　　前者看着诱人。
　　其实也就那样。
　　以罗杰目前的复活能力。
　　二维世界里太多的生命值也是浪费——
　　如果敌人连他的壁垒都打不破的话。
　　那么10点生命指数和无穷大的生命指数也没有太大的区别。
　　后者的情况类似。
　　罗杰自身的战力足够强大。
　　一击必杀看着美好。
　　但最多起到锦上添花的效果。
　　如果奥尔默多还在黑晶世界里作妖的话。
　　罗杰倒是可能会选一下这个作为强力底牌。
　　可大次元斩之下。
　　奥尔默多应该非死即残。
　　祂的威胁小了很多。
　　再选一击必杀就显得有些多余。
　　……
　　紧接着。
　　罗杰就将「无限金币/移速15/重置房间/添加随从/添加魔物」等选项一口气都排除了！
　　从战斗角度来看。
　　这些外挂还不如上面两个。
　　另外。
　　和无限生命等一样。
　　这些外挂仅限于黑晶世界中使用。
　　到了其他二维世界就不灵了。
　　这显然不符合罗杰较为长远的考量思路。
　　如此一来。
　　罗杰面前剩下的选项就不多了。
　　……
　　「10倍XP」是罗杰非常想要的一个挂。
　　作为一名差点忘记自己职业的侠隐。
　　罗杰还是知道轻重的。
　　XP就是自己安身立命的根源！
　　这玩意儿总是多多益善的。
　　眼下的情况是。
　　他还要在黑晶世界里蹉跎一阵儿。
　　这个外挂的收益就非常可观了。
　　说不定监狱走一趟。
　　不朽升天神的经验都有了呢？
　　……
　　相比起来。
　　「10倍战利品」和「金色道具」的诱惑力就要弱一些。
　　前者的意义在于可以让罗杰的第二人物卡更快成型。
　　后者则能提供一件属性可能不错的小神器。
　　以罗杰的经验。
　　二维世界里的金色道具几乎都没有水的。
　　词条和属性都是猛的一塌糊涂。
　　这可以为他提供极强的即战力。
　　也能为日后的构筑打下更好的基础。
　　可是……
　　该选哪一个呢？
　　……
　　“战利品就算了吧。”
　　“10倍的垃圾还是垃圾……”
　　“就算基数大一点，不出货也没用。”
　　控制台前。
　　罗杰面露纠结之色。
　　按照理性来说。
　　10倍XP肯定是当仁不让。
　　可问题是他的XP池一直处于绰绰有余的状态。
　　可以想见的是。
　　以后在刷魔物的过程中也能斩获大量的XP。
　　现在开10倍的意义真的有那么大么？
　　……
　　而从感性的角度来看。
　　刚刚通过「幸运儿」称号一发送走古代钢龙的罗杰对自己的运气十分有信心！
　　自己都是幸运儿了。
　　开一个金色道具中的大极品没什么问题吧？
　　眼看第二人物卡都要成型了。
　　不如顺水推舟来一发大的？
　　他思来想去。
　　最终罕见的让感性思维占据了上风。
　　“我是幸运儿！”
　　“我是幸运儿！”
　　罗杰默念着咒语似的口号。
　　最终在控制台上敲定了「金色道具」那个选项！
　　选择完毕之后。
　　罗杰露出了释然的笑容。
　　旋即便忍不住自嘲道：
　　“果然……”
　　“以凡人的意志想要抵抗抽奖的诱惑实在是太难了……”
　　话音未落。
　　数据栏上便有了反馈。
　　……
　　「控制台：你选择了‘金色道具’」
　　……
　　「你获得了随机词条道具——黄金鱼竿！」
　　……
　　「黄金鱼竿（隐者/仙缘）：佩戴本道具后。
　　你能在任意一片活水域进行垂钓。
　　不需要手动操作。
　　每隔一段时间。
　　你就可能从垂钓行为中收获战利品——
　　可能是鱼。
　　可能是普通战利品。
　　也有可能是词条道具……」
　　……
　　“淦！”
　　“该死的钓鱼佬！”
　　罗杰内心疯狂吐血！
　　他万万没想到。
　　以自己的滔天运势竟然摸到了这么一个活宝玩意儿！
　　这一看效果就是垃圾中的王者。
　　王者中的垃圾。
　　更别提那两个完全陌生的新词条了！
　　好在罗杰的心理素质过硬。
　　血压一阵拉高之后。
　　很快也平复了下来。
　　当下。
　　他阴沉着脸看着这黄金鱼竿的更多信息。
　　……
　　「提示：你发现了新词条（隐者）」
　　……
　　「隐者（1）：你拥有着避世出尘的气质。
　　旁人的凡胎肉眼无法猜透你的行为所代表的真实意图。
　　大多数人在看到你的时候。
　　都会发自内心地产生敬畏之情。
　　很少有人会主动和你过不去。
　　妄自揣测隐者的人可能会得到与事实截然不同的结果……」
　　……
　　“简单来说就是一个持续性的‘误导’Buff！”
　　罗杰不耐烦地挠了挠头。
　　而后看向了下一个新词条。
　　……
　　「仙缘（1）：当你进入在炼气士创造的天神游戏时。
　　你将自动获得一份‘初始仙缘’。
　　里面可能包含洞府、物资、法宝、婢女等各式各样的奖励。
　　……
　　当你行走在该类游戏世界中时。
　　你遭遇仙缘的几率是普通人的100倍……」
　　……
　　“咦？”
　　“这个好像还行！”
　　罗杰眼前微微一亮。
　　「隐者+仙缘」。
　　一股神棍的气息突然就扑面而来了。
　　更重要的是。
　　他发现这两个词条都是单一即可生效的！
　　这真的是非常少见的情况了。
　　“还有炼气士创造的天神游戏？”
　　“仙侠游戏么？”
　　看到这里。
　　罗杰不由想起了第四星轨的「泰洛达尔」。
　　自己给予了长生村的人回应之后他们却再无音讯了。
　　不知道是不是彻底没了生机。
　　总的来说。
　　这条鱼竿似乎确有其价值。
　　但和控制台上其他外挂比起来就弱了很多。
　　被迫退出控制台后。
　　罗杰挠了挠脑袋。
　　不禁反思了起来：
　　“难不成……”
　　“不是我的运气超好。”
　　“而是那头钢龙属实太霉比？”
　　……
　　尽管罗杰的内心无论如何也无法接受这样的结果。
　　可既定事实已经无法改变。
　　当下。
　　他只能继续蹲在黑暗废墟的角落里。
　　静静等待着二维世界的自我修复。
　　只不过修着修着。
　　罗杰忽然察觉到了一丝丝的不对劲——
　　在他的感知中。
　　那些撕裂的空间并没有彻底愈合。
　　反而一步步裂地更开了！
　　不过从表面上来看。
　　它们的分裂并没有导致世界继续崩溃。
　　而是碎裂的空间正在以一种全新的连接方式维持着新世界的秩序……
　　这种情况可不像是在单纯的修复啊！
　　罗杰心头一凛。
　　他察觉到。
　　伴随着这个过程。
　　黑晶世界的法则似乎向主物质界靠的更近了。
　　如此一来。
　　罗杰的感知权柄便派上了用场。
　　升格感知火力全开之下。
　　没多久。
　　数据栏上便传来了结果。
　　……
　　「升格感知：你察觉到了黑晶世界不仅在进行自我修复，更趁着这个机会朝着四周围的空间发起了蔓延、吞并和耦合……
　　你意识到黑晶世界正在和盘根错节的图腾界、荒古大陆物质界以及极少数的暗影界纠缠不休。
　　这些世界的残余杂糅在一起。
　　迸发出了无人能预料的位面能量……」
　　……
　　「第六感：你感知到了‘黑晶意志的吞并之路’」
　　……
　　下一秒。
　　罗杰的视角忽的拉到了最高处。
　　在高维视角的辅助下。
　　罗杰清晰地以鸟瞰的角度审视着下方那团象征着黑晶世界的雾气的蔓延途径。
　　一开始。
　　黑晶世界只是笼罩了「冰龙峡谷」附近的山脉。
　　很快的。
　　它就将东南部的河谷以及低地尽数吞并。
　　在那之后。
　　黑晶世界仿佛获得了更多的能量。
　　它就像一股气流沿着荒古大陆中部山脉一路攀登。
　　最终。
　　稀释了不知道多少倍的黑雾竟然在大陆的中西部处生生地挖出了一个属于自己的口子！
　　罗杰眼尖。
　　就在大陆中部。
　　黑晶世界最后几近吞并的地方。
　　那里正在发生一场惊天动地的血战！
　　按照目前的趋势。
　　如果黑雾继续蔓延的话。
　　可能会将那处血战的战场也吞并进去！
　　那是……
　　落松平原！
　　察觉到了这一点后。
　　罗杰的心跳不断加快——
　　“难不成我还有机会参加落松平原刷星空神族的团建？”
　　如果可以。
　　这当然是一个天大的好消息。
　　毕竟星空神族还欠罗杰60%的生命值进度条呢……
　　只可惜。
　　第六感赋予的鸟瞰视角转瞬即逝。
　　罗杰意识返回黑暗废墟之上。
　　到最后也不知道黑晶世界是否吞并了落松平原。
　　冷静下来之后。
　　他先是查看了一下四周围的情况。
　　发现废墟上裂缝依旧。
　　只不过空间碎片之间出现了一些淡黄色的连接点。
　　罗杰可以通过这些黄点在碎片之间来回移动。
　　“裂开的空间肯定没办法修复了。”
　　“碎片相当于拼图，黄点就相当于跳板……”
　　“被吞并的世界也不知道被叠加到了哪里去了，还是先去刷监狱把第二人物卡弄到手再说吧！”
　　这么想着。
　　罗杰便小心翼翼地在空间碎片之前移动了起来。
　　他花了一点时间脱离了钢龙山。
　　而后顺着三岔路口。
　　一路朝着第一层深处的黑晶监狱行去。
　　有古代钢龙提供的「灼热之心」。
　　罗杰得以免疫死寂场的力量。
　　这让他在夜间顺利地穿越了不少魔物的领地。
　　翌日清晨。
　　罗杰就站在了黑晶监狱的外部。
　　他在外面窥探了一会儿。
　　发现黑晶监狱并没有因为大次元斩而出现空间撕裂的现象。
　　此地的守卫仍然很严密。
　　罗杰想了想。
　　决定晚上袭击。
　　刚好他过来的时候在监狱外的密林里发现了一座小湖。
　　等候入夜的时间。
　　就用钓鱼来打发吧！
　　“顺便再试试我的运气！”
　　“这都黄金钓竿了，总不能一无所获吧？”
　　小湖旁。
　　罗杰狠狠地甩下了鱼竿！
　　一开始。
　　他还是很认真的。
　　可几次钓竿触动收获的都是「无用的水草」、「有异味的水草」、「缺角的狗牌」、「情趣用绳索」这类货色。
　　渐渐的。
　　罗杰忍不住打起了哈欠。
　　没多久。
　　他就心安理得地进入了假寐挂机的状态。
　　但见他双目微闭。
　　一动不动。
　　只剩下黄金鱼竿偶尔抽抽一下。
　　伴随着时间的流逝。
　　一件件物品。
　　悄无声息地进了火绒包中。
　　……
　　……
　　落松平原。
　　针叶林外的高坡之上。
　　寥落的血红旗帜正迎风飘扬。
　　激烈的喊杀声震天响。
　　血流成河又汇聚成了浅浅的血池。
　　山坡下的低处。
　　暗红色几乎沉淀成了凝固的胶状物质。
　　这里仅仅是这场旷世大战的一个分战场。
　　天神族的眷族大军与星空神族的中低层力量正在此间奋力厮杀。
　　两大势力为这一战准备了数个纪元。
　　是以战争从一开始就进入了白热化。
　　而伴随着越来越多的有生力量被填进去。
　　落松平原的血战仿佛陷入了没有尽头的拉锯之中。
　　号角不停。
　　刀锋不止。
　　无数条生命陨落于此。
　　那扎根于此地的巨松们也在战争飓风之中显得摇摇欲坠。
　　血红旗帜下方。
　　贝雅微蹙着眉凝视着远方。
　　那是发生于另外一座高坡的主要战场。
　　天神族最顶尖的猎手们正在和星空神中的上位神激烈战斗。
　　从局面来看。
　　她临时站边的天神族的形势很不乐观——
　　事实上。
　　天神族落败的迹象早就有迹可循。
　　从冰龙峡谷的计谋败露开始。
　　天神族的围猎计划就显得过于潦草。
　　他们只是聚集起了所有能整合的力量。
　　以惊人的底蕴朝着誓死捍卫回归之路的星空神族发起了总攻。
　　这种攻击缺乏明确的目标。
　　也在短期内对数量如烟海一般的星空神族造成毁灭性的打击。
　　在贝雅看来。
　　这只会让不断提高战争的烈度和时间跨度。
　　但想要让天神族在面对死敌时主动撤退那显然是痴人说梦。
　　她见识过那群老顽固和小顽固的态度。
　　对他们来说。
　　别说撤退了。
　　就连迂回都是无法所接受的事情！
　　“颓势已现……”
　　抹了抹脸上的血水。
　　贝雅心中轻轻叹息。
　　按照她和天神族长老约定的计划。
　　在这场战争中。
　　她将扮演足以制衡星空神族三大主神之一的角色。
　　可倘若等不到三大主神出场天神族就战败了。
　　那她还有什么出场的意义呢？
　　“天神族的幕后奇兵……”
　　“还不出手吗？”
　　她的眼中闪过一丝诧异的神色。
　　那位被天神族长老屡屡提及的存在是她在这场战争中最为忌惮的两位之一。
　　另外一位。
　　便是星空三主神之一——
　　那死而不僵的万古之蛇！
　　面对贝雅疑惑的目光。
　　天神族长老只是闭口不言。
　　贝雅知道他维持这样的姿势已经很久了。
　　似乎从战争的一开始。
　　这位长老就没有关心过地上的战况。
　　他只是抬着头。
　　凝视着那深幽的星空。
　　太阳沉入地平线之下。
　　西边的天际如烈火燎原一般烧成了橘红色。
　　黑幕层层叠加。
　　最终叠成了一张巨大的夜幕。
　　群星登场。
　　“来了！”
　　天神族长老低语一声。
　　贝雅深吸了一口气。
　　她看见星空之上落下七道粗壮无比的星光。
　　那星光纯白如练。
　　落在大地上。
　　如鲜花盛开在绿茵之上。
　　大量的晶体粉末顺着星光而来。
　　它们并没有洒落于凡尘。
　　而是在地面上迅速地进行着肉体和位格的重组！
　　只一瞬间。
　　一个穿着燕尾服、看着温文尔雅的男子便出现在了众人眼前。
　　贝雅知道。
　　这是星空神族独有的超远距离传送技术。
　　它可以将位于星空深处的不朽存在变成晶体粉末的状态。
　　这些粉末可通过星光运输至主物质界。
　　如此。
　　便省去了超级生物降临主物质界时会遭遇的诸多不便。
　　也能提供更快捷高效的降临体验。
　　……
　　“第一个……”
　　“果然是夜王！”
　　确认三大主神的降临顺序和自己推算的没有差别。
　　贝雅稍稍松了一口气。
　　而当那不朽级的星空主神君临大地之时。
　　敌军的士气瞬间攀升至一个顶峰。
　　他们在星光的指引下不要命地发起了冲击。
　　一时间杀的天神族部署伤亡惨重。
　　夜王本人更是微笑着露出了狰狞的爪牙——
　　祂的身体急速暴涨。
　　眨眼间就变成了一头体长300多米的宇宙巨鹰！
　　巨鹰驰骋于星空之上。
　　不过没等祂大肆逞凶。
　　大地之上便响起了一阵悠远的咏唱！
　　贝雅顺着咏唱声望了过去。
　　那是一名混在普通眷族中的天神族长老！
　　此刻。
　　他浑身冒着金光。
　　他匍匐于大地之上。
　　双手化为利爪。
　　背后撑开遮天双翼。
　　脖子更是变成了优雅细长的脖颈。
　　暗金色的鳞片在威武壮观的头颅之下熠熠生辉！
　　那是一头太古金龙！
　　龙吟之下。
　　巨鹰微颤。
　　双方碰了面都是分外眼红。
　　瞬间就扭打成了一块！
　　……
　　“大德鲁伊的力量……”
　　贝雅心神稍定。
　　不朽对不朽。
　　最起码天神族不会败的太快。
　　事实也是如此。
　　太古金龙和宇宙巨鹰的激战波及了好几块战场。
　　双方都是不死不休的态势。
　　可真要有个结果。
　　起码也是三天三夜以后的事情了。
　　于是她收回注意力。
　　继续凝视着星空。
　　“下一个就是奥尔默多了。”
　　贝雅轻声开口道：
　　“你们准备派谁去对付奥尔默多？”
　　“那一位？”
　　天神族长老默默地摇头：
　　“那一位不可能在这时候出手。”
　　“祂只会帮优势大的那一方。”
　　贝雅有些意外：
　　“你们族中还有不朽级的高手？”
　　长老依旧摇头。
　　贝雅的眉毛一下子就竖起来了：
　　“在万古之蛇出现之前，我是不会真正出手的！”
　　长老点头道：
　　“我明白。”
　　“我们本来有一套万无一失的对抗奥尔默多的策略，只可惜主要执行者陷落在了冰龙峡谷……”
　　“不过没关系，我们还是可以拖住祂的……”
　　贝雅没有说话。
　　她知道天神族长老口中的‘拖住’意味着不知道要填上多少条性命。
　　可这是天神族的选择。
　　她无权干涉。
　　她也没有精力去干涉。
　　毕竟。
　　奥尔默多之后。
　　就是万古之蛇了！
　　想到这里。
　　贝雅的目光也变得深邃而坚决起来。
　　……
　　洒满白色粉尘和星光的背风坡上。
　　淡淡的腥风从战场方向飘来。
　　一个个黑影无声无息地靠近。
　　他们携带着令常人畏惧的半神器。
　　他们的身上也散发着死亡和寂灭的气息。
　　可正在凝聚肉身和位格的奥尔默多却是分毫不惧。
　　对于星空之下的一切。
　　祂都了如指掌。
　　天神族的死士加上一部分红谷炼金杰作固然很有实力。
　　可在真正的不朽面前。
　　也只是一个笑话罢了。
　　“今夜之后……”
　　“天神族就会成为历史。”
　　“永恒的星光将庇佑着我们重新在九大星球上繁衍生息……”
　　恢弘自信的声音悠然响起。
　　在星空神族众人狂热的目光中。
　　一袭白衣的奥尔默多于星空下正式亮相。
　　他微笑着看着那些死士。
　　手指轻轻一指：
　　“至于尔等……”
　　“尘归尘。”
　　“土归土吧……”
　　声音落下之时。
　　众人惊骇地发现。
　　那十九名准不朽的死士竟然直接变成了一抔尘土！
　　远处。
　　天神族长老脸上顿时就没有了血色！
　　贝雅的眸子里也跃动着不安的神采！
　　那是……
　　真正的大预言术！
　　“祂怎么能在这片大陆上使用神术？”
　　天神族长老第一次露出了惊容。
　　似乎是聆听到了他的声音。
　　奥尔默多朝着他所在的方向露出了真诚的笑容。
　　下一秒。
　　他的手中多了一根不起眼的黑色手杖！
　　……
　　“拜你们所赐。”
　　“有幸得了一根「创世权杖」。”
　　“这一下，可以心服口服地去死了吗？”
　　奥尔默多和颜悦色地笑道。
　　祂的笑容于瞬息间将星空填满。
　　天地间一片死寂。
　　所有人都仿佛失去了呼吸的本能。
　　他们僵硬地抬起头。
　　眼中只剩下了奥尔默多那令人心生敬畏的笑容！
　　与此同时。
　　他们的脑海中也付出了这样的念头：
　　这种权柄！
　　这种力量！
　　这份威势！
　　根本是无法抵抗的吧？
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　星空神族的战士忘记了战争。
　　一个接一个地跪了下去！
　　他们口中高呼奥尔默多的圣名。
　　眼眶中涌出了虔诚的泪水！
　　而站在他们身前的那些天神族战士。
　　竟也发现自己提不动手中的刀了！
　　明明只需要冲上去给一刀就可以……
　　可他们竟然失去了这么做的能力！
　　恐慌的情绪于这一刻爆发、蔓延。
　　天空上也传来金龙的吃痛声。
　　‘夸啦’一声脆响。
　　那迎风飘扬的血红旗帜也拦腰断裂！
　　……
　　旗帜下方。
　　贝雅坚定地抬起头。
　　她知道。
　　自己必须要出手了。
　　哪怕要同时面对奥尔默多和万古之蛇两个敌人！
　　她也没有了继续等待的理由。
　　天神族可以战败。
　　但。
　　不是现在！
　　一念及此。
　　她的身影缓缓地从山坡上升起。
　　她的权柄也随之蔓延扩张。
　　在「海洋主宰」的威势面前。
　　奥尔默多的星空领域受到了一定的削弱。
　　但祂仍然不慌不忙。
　　对于贝雅的出现。
　　祂好像早就有所预见。
　　祂如父亲一般发出温柔的劝诫：
　　“反抗只会留下更多痛苦。”
　　“我的女孩……”
　　“你不该抗拒祂的力……”
　　奥尔默多的话语没能全部说完。
　　因为就在这个时候。
　　遥远的时空深处忽然传来一声非常不情愿、又充斥着痛恨情绪的别扭吼声——
　　那声音中气十足地喊出了在场那位威势滔天的神祇的名字：
　　……
　　“奥尔默多！”
　　……
　　下一秒。
　　一把暗紫色的巨型长刀从天而降。
　　奥尔默多猛地瞪大了双眼！
　　裂痕。
　　自此刻开始蔓延。
　　……


第457章 天神之下的最强战力！
　　……
　　落松平原。
　　弥漫着纯白星光的璀璨星空之下。
　　是奥尔默多顶天立地的宏伟身影。
　　在创世权杖的力量辅助之下。
　　祂得以在这一片法则晦涩的大陆上全力施展自己的神术奥义。
　　祂的身躯高如万丈山岳。
　　祂的体表流淌着圣洁白莹。
　　祂的足下堆积着那些冒犯者的余烬。
　　可以说。
　　相比化身宇宙巨鹰的夜王。
　　奥尔默多的形象更加符合「神明」这个头衔。
　　无法揣度的伟力。
　　不容直视的神体。
　　卓尔非凡的气度。
　　这一切落在了在场众生的眼里。
　　无时无刻地在动摇着敌方势力的信念。
　　也在为星空神族的士兵注入源源不断的动力！
　　举手投足间。
　　祂在众生心底烙下了「不可战胜」的阴影——
　　可惜这个状态仅仅持续了数秒钟！
　　当那把如巨型镰刀一般的大次元斩出现在奥尔默多的头顶之上的时候。
　　众生心底不可遏制冒出了难以言喻的恐惧。
　　有些人甚至踹不过气来。
　　只能跪在地上用力地按压着自己的胸口！
　　没有人敢再多看那暗紫色的长刀第二眼。
　　他们满脑子里只充斥着这么一个词汇：
　　……
　　「毁灭」！
　　……
　　哗啦啦！
　　象征着无法抵抗的毁灭之力的紫色长刀轻而易举地切开了奥尔默多的神体！
　　过程简单丝滑地就好像用银制餐刀切开了奶油面包。
　　下一秒。
　　崩碎的声响自空间的缝隙中源源不断地传来。
　　众人只看到奥尔默多的神体瞬间裂成了亿兆块碎片！
　　就这样。
　　那座几秒钟还令众生感到高不可及的伟岸神体完成了一轮壮观而迅猛的裂解。
　　暗紫色的刀光快速地编织成了一片刀网。
　　刀网之下。
　　尽是如玻璃碎片一般的肉屑、骨灰或血渍。
　　没有残骸。
　　没有位格碎片。
　　在大次元斩霸道无匹的斩杀面前。
　　不朽级的神明也难逃一死！
　　众生怔怔地看着那些如雪崩一般落下的白色碎屑。
　　星空深处投来的星光艰难地扭动着。
　　一股充沛而浩然的力量正在快速地汇聚着。
　　很快的。
　　被大次元斩扰乱了秩序的白色星光又重新拧到了一起。
　　只不过从一开始的七道白光变成了一道！
　　“我……”
　　“可没那么容易……”
　　虚空中。
　　奥尔默多压抑而颤抖的声音并未从容地说完。
　　因为迎接祂的。
　　又是一把悄无声息出现的暗紫色长刀！
　　噗！
　　长刀猛烈地朝着虚空中落下。
　　刀锋斩下时。
　　时间在这一刻定格。
　　整个世界都发出低低的悲鸣声。
　　好像受到了剧烈的伤害。
　　刀锋波及之地。
　　成片成片的巨松迎风倒下。
　　露出圆润光滑的横截面来。
　　众人特别是星空神族的人们惊骇地望着虚空深处。
　　在那里。
　　原本有一寸散发着淡淡白光的神之本源！
　　奥尔默多正是准备借助这份本源的力量来完成复活。
　　可现在。
　　他们已经什么都看不到了。
　　不是神之本源被毁灭了。
　　而是承载着神之本源的整个空间都被大次元斩抹去了！
　　到了这一刻。
　　高感知人群能清晰地察觉到那一片星空出现了大面积的坍塌和内陷。
　　虽说主物质界意志正在忍痛按照既定的法则进行修复。
　　可这一刀带来的影响力绝对超出星空神族的回归！
　　没有人知道。
　　这坍塌的空间会诞生什么样的产物——
　　时空乱流？
　　黑暗生物？
　　又或者仅仅是运气极好引来了一群「时空蛀虫」？
　　可他们可以确定的是。
　　那把暗紫色的长刀终究是渐渐消去了。
　　这对于星空神族来说其实并不是一个好消息——
　　所有人都意识到这一点。
　　星空神族明面上最强的三主神之一的奥尔默多！
　　就此陨落！
　　……
　　星空之下的西方。
　　撕打不休的宇宙巨鹰和太古金龙也在这一刻彼此分开。
　　他们同样惊骇无比看着奥尔默多陨落的地点。
　　事实上。
　　也只有到了他们这一步才知道刚刚那道暗紫色的长刀意味着什么！
　　那是……
　　天神的力量！
　　又或者说。
　　那是天神级法则的力量！
　　“有人撬动了天神级法则？”
　　“是谁？”
　　“双星难道诞生了天神吗？这不可能！”
　　两人心中纷纷闪过类似的念头。
　　和其他人一样。
　　在奥尔默多遇袭后的第一时间。
　　他们开始寻找潜在的凶手。
　　可在场众人哪一个都不像是能拥有撬动天神级法则之力的存在……
　　除了。
　　刚刚那个勇敢站出来的女人！
　　“被万古看中的小女孩，怎么可能拥有这种力量！”
　　化身宇宙巨鹰的夜王惊疑不定看着贝雅。
　　直觉告诉祂。
　　贝雅不可能是大次元斩的释放者。
　　可在场众人里没有人比她更像了。
　　毕竟。
　　奥尔默多是在对贝雅口出狂言之后突然挂掉的！
　　声音可以伪装。
　　力量可以隐藏。
　　但动机是无法掩盖的！
　　……
　　“一言不合就毁灭吗？”
　　看着贝雅从容淡定的表情。
　　夜王心中的信念也逐渐动摇了。
　　祂谨慎地后撤了一段距离。
　　可这个举动被对面的太古金龙敏锐地捕捉到了。
　　这位天神族的大德鲁伊在洞察了一圈之后。
　　同样将奥尔默多之死归结在了贝雅的身上。
　　和夜王的恐慌紧张不同。
　　大德鲁伊此刻的心情却是十分的愉悦！
　　因为贝雅是站在他们那边的！
　　“难怪敢和万古之蛇正面对抗……”
　　“天神族有此助力，何愁大事不成？”
　　一念及此。
　　太古金龙放声长笑：
　　“别跑！”
　　说着。
　　他就冲着宇宙巨鹰扑了过去。
　　后者撤退不及。
　　被太古金龙挠了好几下。
　　心知如果一味逃跑只会吃更多亏的夜王不得不硬着头皮继续和金龙缠斗起来。
　　只是祂大部分的注意力都用在了旁边那个微笑着的女子身上。
　　肉搏方面。
　　祂却是屡屡心神失守。
　　被太古金龙占了不少便宜。
　　因此从场面上来看。
　　刚刚还打的难解难分的宇宙巨鹰有点像被太古金龙撵的上蹿下跳了。
　　一时间。
　　天神族众人士气为之一振。
　　星空神族众人却是截然相反。
　　有些人至今不敢相信奥尔默多已经神陨。
　　他们还趴在地上高呼其圣名。
　　希望祂能起死回生。
　　只可惜。
　　迎接他们的。
　　只有无情的刀兵——
　　在情绪激动的天神族长老一声命令之下。
　　天神族部队全数压上。
　　眼看就要对士气低落的星空神族众人发起一轮猛烈的冲击！
　　呼呼呼！
　　落松平原的各处山头上。
　　血红色的旗帜又一次迎风飘扬了起来。
　　烈烈风声载着震天的喊杀声。
　　无穷的战火再度被点燃。
　　这一次。
　　双方的形势来了个两级反转。
　　只是散播着战场上那杀戮和血腥的味道。
　　却是如出一辙的凝重和粘稠。
　　……
　　森冷的高空。
　　感受到那一缕缕淡淡的杀机逐渐的远离。
　　贝雅有点想笑。
　　但她的表情却没有一丝丝的变化。
　　她当然知道那些人误会了什么。
　　可在这种时候。
　　这种误会不是一件坏事。
　　至少。
　　那些试图对自己动手的星空神族高手已经熄灭了这个心思。
　　“刚刚那道大次元斩究竟是谁的？”
　　关于这个问题。
　　她心里其实也没底。
　　她是听到了随着大次元斩而来的那一声声嘶力竭的怒吼。
　　只是那声音在天神级力量的干扰下变得严重失真。
　　她只是本能地觉得有些熟悉。
　　从理性角度考虑。
　　排除了自己这个选项之后。
　　在场众人几乎没有类似的动机或能力去做出这倾世一击了。
　　按照这个思路延续下去。
　　贝雅大胆地猜测——
　　动手的人可能并不在场！
　　只是。
　　这个推测同样大胆地有些离谱。
　　不在场。
　　敌视奥尔默多。
　　能撬动天神级的力量……
　　双星之上。
　　又有谁能做到这一步呢？
　　她的心里其实有一个名字。
　　只是这个猜测也太大胆、太荒诞了些。
　　所以她只能默默地将其记在心底。
　　……
　　“以他的风格……”
　　“如果真的砍出了这一刀，肯定是不会放过战利品的吧？”
　　贝雅暗暗思忖。
　　于是她朝着奥尔默多陨落的方向眺望了几眼。
　　那处坍塌的空间里什么也看不到。
　　只有一望无尽的黑暗和创伤！
　　暗紫色的刀光仍在若隐若现。
　　那是大次元斩制造的「天神遗迹」！
　　轻易靠近的人。
　　都有可能遭遇刀光的袭击。
　　由此可见这一刀的凶残。
　　贝雅极尽目力观察了好久。
　　却也搜寻不到记忆中那个稍有些陌生了的身影。
　　她努力压抑住心中少许的失望。
　　重新将注意力聚集在战场之上。
　　……
　　“如果不是他的话。”
　　“那可能就是祂了。”
　　看着一路顺风顺水地推进的天神族士兵。
　　贝雅的心中没有半分喜悦。
　　反而涌现出更多的担忧。
　　她大概知道天神族背后那位存在的来历。
　　那是一位无利不起早的存在。
　　如果真是祂出手。
　　那么祂必有所求。
　　祂的目的……
　　或许会和自己有关！
　　想到这里。
　　贝雅轻轻咬了咬嘴唇。
　　她的眼神变得凌厉起来：
　　“本来就准备好一个人面对万古之蛇了……”
　　“再多面对一个天神也不是什么了不得的事情。”
　　“更何况，这位天神对双星的影响力也有限……”
　　类似的念头从她的脑海中闪过。
　　下一秒。
　　她的心跳突突突地加速起来！
　　刹那间。
　　贝雅猛地抬头看天！
　　但见夜幕之上。
　　一道银白色的彗星气势汹汹地滑了过去。
　　彗星尖端。
　　是一颗包裹着熊熊烈火的灰白色钢制舱体！
　　贝雅的眼底冒出了幽绿色的辉光。
　　只一眼。
　　她的视线就穿越了灰白色的舱体表面。
　　看到了深处。
　　里面有一个模糊的类人身影。
　　那是……
　　一个背生十翼的机械造物！
　　那是。
　　一名天神的圣者之躯！
　　那是！
　　机械天使——
　　麦逊纳瑞！
　　……
　　“果然，天神族背后的那位应允他们的存在是麦逊纳瑞！”
　　贝雅冷冷地注视着那颗投放舱坠落的地点。
　　不多时。
　　一名浑身流淌着银白色光泽的机械十翼天使优雅地飞上了高空。
　　祂浑身都是未知的高等合金打造而成。
　　裸露在外的不仅有光滑坚韧的金属。
　　还有一条条铅灰色的神秘线路。
　　放眼望去。
　　祂身上的每一寸都是纯粹的机械造物。
　　唯独那双充满灵性的双眼和常人无异。
　　甚至要更深邃灵动一些！
　　……
　　“天神族……”
　　“没想到你们还存有这样的底牌。”
　　机械天使居高临下地发声道：
　　“那么按照约定。”
　　“我会帮你们完成血祭的剩余内容……”
　　话音落下。
　　那机械天使便如一道飓风一般冲向了正在和太古金龙扭打的宇宙巨鹰！
　　山坡上。
　　天神族长老露出了欣喜若狂的神色。
　　麦逊纳瑞出手。
　　意味着本就两级反转的形势将彻底板上钉钉！
　　虽然第四星轨的天神无法降临此间。
　　但机械天使作为第二生命而存在。
　　基本上就是麦逊纳瑞的第二条命！
　　祂的力量。
　　超越不朽。
　　仅次于天神。
　　可以说是天神之下的最强战力。
　　也是目前双星之上的最强战力！
　　在祂面前。
　　星空神族的人不可能掀得起什么风浪了！
　　“所有人……”
　　“跟我杀！”
　　天神族长老亲自举起了那血红色的旗帜。
　　天神族士兵发出野兽般的吼声。
　　他们如同洪流一般涌向了敌方阵中。
　　开始了一轮更残酷的杀戮！
　　鲜血积淀成池。
　　化为小溪。
　　最后变成了深不见底的河流！
　　……
　　滋滋滋！
　　暗灰色的切割激光瞬息飘过。
　　噗的一下。
　　宇宙巨鹰的翅膀连根被斩断！
　　夜王发出惨烈的叫声。
　　祂狼狈地摔在山坡上。
　　在山体处砸开一个深邃的坑洞！
　　祂痛苦地收敛着变化的身躯。
　　而就在这挣扎的过程中。
　　祂忽然发现那道暗灰色的激光在攻击自己的时候。
　　也顺便地割掉了太古金龙的半截尾巴！
　　那大德鲁伊同样痛苦地解除了变身。
　　他冲着机械天使怒目而视。
　　却不敢真正发火！
　　……
　　“天神……还是一如既往地傲慢啊……”
　　夜王发出低低的感慨声。
　　他环顾四周。
　　只见到处都是天神族众人虐杀星空神族成员的场景。
　　前者无比亢奋。
　　后者则如丧家之犬。
　　这鲜明的对比放在半小时之前还是截然相反的情形。
　　可现在。
　　一切都变了。
　　就因为那神乎其神的一刀！
　　夜王隐约知道。
　　麦逊纳瑞的入场是有条件的。
　　而对这一切视若无睹的贝雅似乎也不是大次元斩的始作俑者。
　　那就意味着刚刚的天神技另有其主——
　　可不管是谁。
　　祂都恨透了那个释放大次元斩的卑鄙小人！
　　……
　　“没错！”
　　“就是卑鄙小人！”
　　“藏头露尾！”
　　“敢做不敢当！”
　　“暗箭伤人！”
　　“……”
　　夜王穷尽了贫乏的骂人词库在心中狂喷不止。
　　可现实里。
　　祂却在机械天使凶猛无匹的攻势下屡屡受创！
　　没办法。
　　尽管都是不朽境界。
　　可夜王这种新生代不朽和机械天使这种天神之下的最强战力还是有较大的差距。
　　这种差距不仅体现在力量层次上。
　　更体现在经验和技巧方面。
　　机械天使的动作和轨迹完美到无懈可击。
　　天神对战斗的理解是常人无法揣度的。
　　夜王自忖没有任何失误。
　　却总是在攻击的间隙间吃到莫名其妙的伤害！
　　短短两分钟后。
　　祂就变得伤痕累累。
　　哪怕动用了位格防御。
　　也只是勉强支撑罢了！
　　这还是太古金龙因为受到了机械天使的误伤没有协同进攻的缘故！
　　如果那个大德鲁伊加入……
　　祂很清楚。
　　自己距离步奥尔默多的后尘只有一步之遥！
　　……
　　“这种情况下。”
　　“那条狡猾的老蛇是不可能登场的了……”
　　“祂会龟缩下去。”
　　“等待这一轮纪元的毁灭，然后重新选一个合适的小女孩……呵！”
　　“真是个卑劣的领袖啊……”
　　夜王心中五味杂陈地想到。
　　祂再三评估现状。
　　尽管双方的中低端实力其实是较为均衡甚至星空神族方面占优的。
　　可高端战力被压着打。
　　后续的溃败应该也是不可避免的局面了。
　　既如此。
　　不如放手一搏！
　　夜王的眸子里绽放出激烈的光彩来。
　　下一秒。
　　祂发出诡异而凄厉的低喝声。
　　眨眼间。
　　祂所在的空间尽数化为了漆黑一片！
　　那是祂的领域：
　　……
　　「极夜」！
　　……
　　“陨落之前能和放逐我先祖的天神一战……”
　　“也算死得其所！”
　　“只可惜，最后还是没能知道究竟是谁在暗中伤人！”
　　当是时。
　　夜王化身于极夜中的一抹黑光。
　　快速地寻觅着机械天使可能存在的漏洞！
　　三秒后。
　　祂果断出手。
　　攻击机械天使的后背！
　　可这一招还未打出。
　　祂便意识到这是机械天使故意放出的一个破绽！
　　目的。
　　自然是为了吸引祂从极夜状态下脱身！
　　噗！
　　暗灰色的激光刺穿了夜幕。
　　夜王只觉得心口传来剧烈的疼痛！
　　然后就是轻微的碎裂声！
　　那是位格松动的迹象！
　　灰光和黑夜在领域中来回流窜。
　　可伴随着这个过程。
　　原本天衣无缝的极夜迅速地出现了一些裂口。
　　不仅如此。
　　裂口还扩的越来越大！
　　没多久。
　　一声痛苦的闷哼传来。
　　机械天使突兀地出现在了裂口处！
　　祂的手中不知何时多了一把三米高的钢链巨剑！
　　而祂的身前。
　　竟用铁链捆绑着一个头发散落在肩上的颓然男子！
　　那赫然是被束缚住的夜王。
　　下一秒。
　　机械天使的眸子里闪过浓浓的厌恶之色。
　　发出的声音却是充满着戏谑和嘲讽：
　　“区区一抹污渍。”
　　“也敢说是极夜？”
　　“星空遗族，尔等好好看着，你们的神是如何被我杀死的！”
　　话音荡开。
　　落松平原上数万人不约而同地放缓了手中的激斗。
　　他们本能地盯着天空之上的处刑仪式看！
　　天神族众人脸上洋溢着喜悦。
　　而星空神族成员则是满脸的不忍和悲伤！
　　他们不想看这一幕。
　　可神明的律令不允许他们挪开视线！
　　于是他们只能流着泪看着他们那被缚的神。
　　他们的表情已经扭曲。
　　他们的心情已经绝望。
　　他们之中的一部分群体更是不可遏制地变成一头头魔物！
　　畸变物质。
　　如瘟疫一般开始在人群中蔓延！
　　可天空之上。
　　机械天使仿佛看不到这一切似的。
　　祂只是淡淡地说道：
　　“看好了。”
　　“我只用一刀！”
　　祂举起了手中的钢链巨剑。
　　嘴角向上翘起。
　　那一刻。
　　万籁俱寂！
　　刀锋眼看就要落下。
　　可刺啦一下。
　　机械天使所在的空间出现了虚影。
　　下一秒。
　　但见祂头也不回地朝着星空深处飞去！
　　这一幕来的太突然。
　　所有人都没意识到发生了什么。
　　唯有离得最近、以为自己必死的夜王猛地抬起了头！
　　祂不敢置信地看着机械天使狼狈逃窜的背影。
　　三秒钟后。
　　一把暗紫色的长刀如鬼神索命一般出现在了十翼天使的脑门上方！
　　而和它一同到来的。
　　依然是那一句非常不情愿、又充斥着痛恨情绪的别扭吼声：
　　……
　　“麦逊纳瑞！”
　　……
　　大次元斩一闪而过。
　　如同橡皮擦抹过洁白的画布。
　　没在上面留下一点点的痕迹。
　　刚刚那不可一世的十翼天使。
　　已然变成了星空之下的一抹灰烬！
　　众人目瞪口呆地看着这一幕。
　　他们不知道发生了什么事！
　　他们只知道——
　　麦逊纳瑞。
　　陨！
　　……
　　“谁？！”
　　“究竟是谁在撬动天神的力量？”
　　“祂到底是哪一边的？”
　　“为什么一边一刀？”
　　“啊啊啊啊……为什么？”
　　“祂……救了我？”
　　夜王疯狂地挣脱了铁链的束缚。
　　祂痴痴地望着十翼天使陨落的那片空间。
　　伴随着混乱的思维。
　　身体的一些部位已经出现了畸变的征兆！
　　祂的意识开始变得疯狂和扭曲！
　　……
　　另外一边。
　　天神族长老同样震惊无比。
　　他完全不能理解使用大次元斩的那位存在的思维。
　　祂这是……
　　在平衡两边的力量？
　　这。
　　这完全说不通啊！
　　他困惑地望向了贝雅。
　　可后者的眼里。
　　也满是雾水！
　　天地间。
　　静谧一片。
　　接连两尊不朽级猛男的陨落让低层次战力的战争显得有些赘余。
　　双方默契而低迷地拉开了战线。
　　而在这个过程中。
　　双方仅剩的高层都在竭尽全力搜寻那名大次元斩释放者的信息！
　　血红旗帜下。
　　天神族长老咬牙道：
　　“就用「天神的第九眼」！”
　　“一定要查到幕后之人的动机！”
　　片刻后。
　　一枚巨大的血红的竖瞳自旗帜下升起。
　　它如热气球一般悬浮在高空。
　　竖瞳森冷的目光快速地穿越战场。
　　不多时就锁定在了两处因大次元斩而坍塌的空间上！
　　“真的要锁定吗？”
　　一个满是文身的年轻人有些心虚地问道：
　　“万一那位大人不愿意我们窥探……”
　　“那也要看！”
　　长老斩钉截铁地说道：
　　“我们必须要弄清楚他的意图！”
　　“不然我们的大计根本无法进行下去！”
　　“那样和毁灭也没有区别了……”
　　年轻人咬了咬牙。
　　而后用力地点了点头。
　　他调整了一下呼吸。
　　左眼化为一枚微缩版的血红竖瞳。
　　下一秒。
　　他低喝一声。
　　身边数十人同时发出诡异的咒语声。
　　而伴随着咒语的进行。
　　年轻人左眼猛烈地收缩了起来！
　　……
　　“看到了吗？”
　　天神族长老急切地问。
　　“看见了。”
　　年轻人的声音有点奇怪。
　　“你看到谁了？”
　　“祂在做什么？”
　　长老的心提到了嗓子眼。
　　“唔……”
　　“我不知道祂是谁……”
　　年轻人的声音更加奇怪了：
　　“可我能确定的是……”
　　“祂在钓鱼。”
　　长老以为听错了：
　　“什么？”
　　“祂在钓鱼！”
　　年轻人大声地回答道。
　　话音落下。
　　他的血红竖瞳折射出一片光幕。
　　众人顺势望了过去。
　　但见屏幕之上出现了一个帅的离谱的男人。
　　祂手里的确握着一根黄金鱼竿。
　　鱼竿尾部微微一抖。
　　哈！
　　有东西上钩了。
　　男人睁开了微醺的眼睛。
　　眼神显得有些凌厉。
　　……


第458章 和平大使
　　……
　　落松平原。
　　万籁俱寂。
　　此地并非毫无声息。
　　相反。
　　成千上万双眼睛正注视着那片血色竖瞳折射出的光幕。
　　天神族众人只是不由自主地屏住了呼吸。
　　因为……
　　那个男人的眼神实在太吓人了！
　　在众人眼中。
　　祂仿佛丛林之中一头从沉睡中苏醒的雄狮。
　　又如一尊在时间长河里半酣未醒的古神。
　　祂看上去毫无攻击性。
　　似乎只是专注于鱼竿之下的内容。
　　可所有人都知道。
　　祂远远没有表面上看着那么温和！
　　刚刚那两道大次元斩。
　　在他们心中留下了不可磨灭的印象！
　　有如此雷霆手腕的存在。
　　即便在平和时期。
　　又能温和到哪里去？
　　他们宁愿相信这一切都只是这名疑似天神级存在的一个伪装。
　　又或者。
　　祂真的只是在钓鱼的时候随手惩戒了那两名不朽级强者而已。
　　一想到这一层。
　　天神族众人不由又是一阵头皮发麻！
　　因为他们根本无法揣度这位垂钓者的想法！
　　两记大次元斩。
　　分别斩向阵营双方。
　　没有一丝丝偏袒的意思。
　　难道说——
　　这是一种警告？
　　警告双方都别在祂的地盘上放肆？
　　一时间。
　　众人浮想翩翩。
　　就连一直发号施令的天神族长老都陷入了苦闷的思考中。
　　寂静的氛围如同病毒般蔓延过去。
　　很快的。
　　有人意识到山对岸隔了不远的敌军阵地也传来了一阵惊讶的声音。
　　不多时。
　　星空神族阵营也变成了一批死寂。
　　生怕大喘气会热闹了某个天降怒火的煌煌天神似的。
　　如果是平时出现这种情况。
　　天神族众人一定会暗自得意。
　　并嘲笑星空神族的人反应慢上他们一拍！
　　毕竟他们早在几分钟前就提前找到了大次元斩的始作俑者。
　　在双方的竞争中。
　　这是不折不扣的巨大领先。
　　理应值得庆祝。
　　可在这个节骨眼上。
　　大家忽然都没了嘲笑星空神族的心思！
　　可能是那名垂钓者给的压力实在太大了吧……
　　所有人或目不转睛地看着祂悠然垂钓的画面。
　　或埋头苦思前因后果。
　　或努力观察更多的细节从而推理出一个符合逻辑和事实的论断。
　　总而言之。
　　在这尊突然插手两族大战的天神面前。
　　双方都保持了极大的克制。
　　他们在如何和这位‘天神’打交道方面都遭遇了不少困难。
　　但尽管如此。
　　天神族的反应仍然是快敌方一步！
　　……
　　“收起天神的第九眼！”
　　长老忽然下达了这样的命令。
　　那施展禁术的年轻人闻言顿时如蒙大赦。
　　他痛苦地低头吟唱了一会儿。
　　血光散去。
　　竖瞳消失。
　　那看似平静实则压迫感十足的垂钓画面终于消失。
　　“全员撤退到罗松平原之外！”
　　“记得带走所有伤员！”
　　“不要和星空神族有任何接触！记住！任何！”
　　天神族长老紧接着下达了一系列的指令。
　　旁边有人忍不住出声道：
　　“可这场战争……”
　　长老粗暴地打断了他：
　　“我们和星空神族的战争永远不会结束。”
　　“可如果我们现在继续冒犯那一位的话，战争可能就要结束了……你明白我的意思吗？”
　　“祂已经非常仁慈了，没有计较我们冒犯的窥探，我们不能得寸进尺！”
　　这些话听得旁边人一愣一愣的。
　　他们不知道长老是如何分析出这么多东西的。
　　于是只能低头讷讷地照做。
　　长老知道他们并不服气。
　　便有些暴躁地指着东方山脉之下那一片黑压压的阴影说道：
　　“看到了吗？”
　　“那是相互纠缠的位面风暴！”
　　“如果我没感知错的话，这股位面风暴中占主导的正是星空神族的大本营——黑晶世界！”
　　那施展第九眼的年轻人大吃一惊：
　　“黑晶世界？”
　　“那岂不是奥尔默多搞的鬼？”
　　长老忍不住痛击他的狗头：
　　“还奥尔默多呢！？”
　　“祂早就死透了！”
　　“还没看出来吗？这位天神级强者正在驱赶黑晶世界吞并图腾界和部分奎南的主物质界……我不知道祂的真正意图，可黑晶世界不断扩大着边缘，丝毫没有停下来的意思！”
　　“如果不想被这股位面扩张的风暴卷进去的话，那就必须撤退！”
　　“星空神族本就不足多虑，如今失去了黑晶世界的主导权，更不可能对我们造成什么威胁，我们只要保存自身，我族大计……还是有希望能完成的！”
　　这一下。
　　天神族众人才恍然惊醒。
　　他们举目远眺。
　　果然看到了那不断扩张的黑晶世界的边界！
　　……
　　“竟然从冰龙峡谷蔓延到这里来了！”
　　“苏菲娅和费尔顿不知道怎么样了……”
　　“这就是天神级的魄力吗？驱动二维世界吞并主物质界，难道祂是想创造一个小型的天神星？”
　　“谁知道呢？总之先走就完事儿了！”
　　“可惜啊……没想到动用了第九眼，还是不知道这一位的来历！连他叫什么都不知道！”
　　准备撤退的天神族众人七嘴八舌地交流到。
　　就在这个时候。
　　一个弱弱的声音在人群中响起：
　　“我知道他！”
　　众人闻言大吃一惊。
　　于是纷纷朝着声音的来源望了过去。
　　说话的人是一个看着非常拘谨青涩的少年。
　　面对这么多人的目光。
　　少年显得非常不好意思。
　　连说话都变得结结巴巴起来：
　　“祂、祂就是从鲸鲨之王手中拯救了双星的除魔者罗杰呀！”
　　“我、我之前打听过‘鲸落事件’的异象，又找到了一些来自密斯特拉的秘密情报……”
　　“关于这位除魔者的实力，我、我早就有上报的……”
　　众人都是一愣。
　　很快的。
　　好几个人脸上都露出了恍然而尴尬的神色——
　　原因也很简单。
　　这位在天神族内部因负责荒古大陆外围情报工作的少年并没有什么话语权。
　　之前他就在族内汇报过密斯特拉出现了一名‘天神级’高手。
　　实力评估依据是「一剑破位面斩鲸鲨的异象」以及「清泉宗内部风评」。
　　据少年在密星的情报源。
　　几乎所有清泉宗的门人弟子都认为自家宗主有天神级实力！
　　在得知了这一‘重大情报’后。
　　少年第一时间就汇报了族内。
　　结果却被众人直接忽视掉了。
　　受限于荒古大陆独特而封闭的位面法则。
　　高傲的天神族人根本没兴趣查看外界的异象。
　　至于门人弟子的风评。
　　更是被他们嗤之以鼻。
　　认为是罗杰自导自演的吹捧戏码。
　　没有人觉得这种环境的双星会诞生一名天神！
　　可如今现实摆在这里。
　　那些嘲讽过少年的人都不知道该说什么话好了！
　　他们红着脸。
　　低声向那少年道歉。
　　少年窘迫地摆摆手。
　　气氛忽然变得尴尬而压抑。
　　好在这时。
　　还是那名天神族长老缓缓地问道：
　　“你做的很好，约书亚！”
　　“当初是我的疏忽，没想到酿成了这么严重的后果，等这件事过后我会反省惩戒的……”
　　“话说回来，根据你的情报，这位除魔者大人有什么特点……或者比较显著的倾向么？”
　　约书亚结结巴巴地回忆道：
　　“有的有的！”
　　“祂有很多特点……唔，最出名的那个，据说是非常的小心眼！”
　　长老闻言面色一紧。
　　早知道就不动用第九眼乱看了！
　　他满嘴苦涩地问道：
　　“除了小心眼之外，还有其他什么吗？”
　　约书亚思索道：
　　“唔……”
　　“听清泉宗的人说，罗杰大人非常喜欢养猪！”
　　“可能是爱吃猪肉吧……”
　　“对了对了！”
　　“我之前的调查里有一个不确定的内容，是有关于「裂臀手罗杰」的……我也不知道这两个罗杰是否是同一人，但有线索指向是同一个……”
　　“还有还有！”
　　“这位罗杰大人的杀性似乎特别重，有传言说祂即是某个预言中要终结历史的杀戮暴君；而据我观察，祂本人确实也特别喜欢杀戮，特别是真龙，我从异象中感知到了祂身上有上万道的「真龙死气」……”
　　就这样。
　　在约书亚逐渐流利的汇报中。
　　众人脑海里。
　　一个杀戮魔王、爱摸翘臀、手眼通天且睚眦必报的形象顺利地竖立了起来。
　　众人越听越是胆寒。
　　在长老连连地催促声中。
　　所有天神族的人都快速地撤离了原有阵地。
　　在撤离过程中。
　　哪怕和星空神族的人近距离接触了。
　　也是二话不说拔腿就跑——
　　他们本来还担心对方是否会愿意放走自己。
　　可星空神族的表现和他们差不多。
　　都是一副‘好好说话别打架’的撤离姿态。
　　一时间。
　　双方宾主尽欢。
　　不到半小时就干脆利落地撤出了落松平原。
　　鼎沸的人声瞬间熄灭。
　　只剩下一地寂寥星光和渗入雪水的血渍。
　　平原以西。
　　贝雅远远地望着远方不断蔓延的黑雾。
　　嘴角挂上了若有如无的笑意。
　　天神族众人的猜测。
　　她当然都听在耳里。
　　关于约书亚的情报。
　　她默默地在心里评价了一句：
　　“很中肯！”
　　只是吐槽过后。
　　她仍然很好奇罗杰到底经历了什么。
　　以她对他的了解。
　　那家伙应该真的只是在钓鱼而已！
　　至于那大次元斩。
　　应该是另有机缘——
　　这不奇怪。
　　能冒头的武术家大多都是天分怪+勤奋怪+机缘怪。
　　罗杰能折腾出怎样的动静她都不觉得稀奇。
　　相反。
　　她现在反而更加期待伟大的「裂臀手」能为这场风起云涌的两族血战带来怎样的变数了。
　　贝雅笑吟吟地看着星空上那逐渐变化的星辰。
　　隐约之间。
　　她的眸子里印出了三条狰狞无比的衔尾蛇！
　　“怕了么？”
　　“不敢降临了？”
　　“这可不像你啊……按理说你也不该怕他，毕竟你是蛇，没有屁股的……”
　　恶魔般挑衅的低语声顺着与生俱来的位格烙印传了过去。
　　星空之中。
　　陡然掀起了一阵无能狂怒的焰火和风暴！
　　可直到风暴落下的那一刻。
　　如夜王、奥尔默多那样的纯白星光也没有再度降临。
　　于是贝雅脸上的笑意就更加放肆了。
　　当然。
　　她也很清楚。
　　万古之蛇不可能永远退缩。
　　祂现在只是摸不准罗杰的底细。
　　一旦确认了天神技只是机缘。
　　祂就会毫不犹豫地卷土重来。
　　而天神族和星空神族的血战也只会以其中一方彻底的毁灭而告终。
　　因此。
　　这场战争还远远没有结束！
　　相反。
　　“一切才刚刚开始。”
　　贝雅低低地呢喃了一句。
　　下一秒。
　　她的背影消失在了平原边际。
　　在天神族众人诧异的目光中。
　　她迅速地融入了黑雾之中！
　　……
　　……
　　“呵！”
　　小湖边。
　　罗杰脑袋虚空一点。
　　差点进入梦乡的他瞬间清醒过来。
　　眼神中一闪而过的精光取代了原本无神的双眸。
　　也正因为如此。
　　湖面上的倒影看上去格外的有杀气。
　　“差点睡着了啊……”
　　罗杰忍不住眨了眨双眼。
　　而后抱怨了起来：
　　“果然钓鱼还是太无聊了！”
　　“啥时候天黑啊！”
　　“我坐了半天也不见出货……诶？出货了？”
　　罗杰定睛一看。
　　自己设置为钓竿收获栏的火绒包里。
　　赫然躺着一大堆道具！
　　其中不乏闪烁着金光和紫光的好东西。
　　这一下。
　　他顿时喜笑颜开了！
　　“自动钓鱼有点东西啊！”
　　“我还以为起码会经我手意思意思呢。”
　　“没想到直接装箱了！”
　　他有些期待地点开了数据栏。
　　一点点地往上拉去。
　　还真别说。
　　这鱼竿居然真的能出一些好货！
　　在敏锐的感知之下。
　　罗杰迅速地锁定了一些不错的信息提示。
　　……
　　「黄金鱼竿：你获得了最上品丝绸（*3）」
　　……
　　「最上品丝绸：黑晶世界稀有物品，可在任意中立势力兑换大量的劳动券！」
　　……
　　「你获得了天龙铠甲（词条道具）」
　　……
　　「天龙铠甲（龙族/天界/壁垒）：佩戴本道具后。
　　在非状态下。
　　你的壁垒指数将以每5秒1点的速度极快地恢复。
　　与此同时。
　　每隔30秒。
　　你将获得一次单方向的绝对防御！
　　……
　　备注1：绝对防御可抵消任意攻击指数7以下的攻击；
　　……
　　备注2：你无法控制绝对防御的方向」
　　……
　　毫无疑问。
　　天龙铠甲是罗杰见过的仅次于「裁决之枪」的词条道具。
　　30秒1次的绝对防御足以抵消大多数的致命伤害。
　　虽说随机性令它的实用性略显打折。
　　但壁垒回复的效果足以弥补这一切。
　　尽管词条相对一般。
　　但罗杰也愿意将其丢到自己的新人物卡里！
　　……
　　「你获得了恶魔血刃（主武器）」
　　……
　　「恶魔血刃（主武器）」
　　……
　　「基础属性：攻击4
　　移动速度+20%
　　吸血+3%」
　　……
　　「技能1：血债血偿」
　　……
　　「血债血偿：恶魔之刃可以以招架的形势抵挡敌方的大量伤害。
　　招架情况下。
　　你将进入‘被动挨打’的状态。
　　敌人的所有攻击将减伤70%。
　　而在招架过程中。
　　恶魔血刃减免的伤害将不断叠加成‘血偿点数’。
　　你可以抓住敌人进攻的间隙点进行反击。
　　在反击中。
　　你会消耗所有的‘血偿点数’并将招架时减免的伤害一次性地施加到敌方身上」
　　……
　　「技能2：无穷血刃」
　　……
　　「无穷血刃：恶魔血刃每杀死一个敌人。
　　即可储存一段‘血刃突进’。
　　最高可储存100段。
　　即在理论上。
　　你能瞬间打出100次长达24格的‘血刃突进’。
　　……
　　备注：被血刃突进伤害到的目标将进入‘流血’状态；
　　流血状态可进行无上限地叠加。」
　　……
　　平心而论。
　　这是罗杰在二维世界见过的最强的武器。
　　没有之一！
　　比起具有极大的不确定性的赌徒轮盘。
　　罗杰更喜欢血刃这种扎实粗暴的好武器。
　　抛开实用性极强的两个技能。
　　血刃的基础攻击竟然高达4点！
　　这实在太契合「鼓舞流」的构筑了。
　　这意味着在很长一段时间里。
　　他都能打出8点的平A伤害。
　　在二维世界里。
　　初始伤害均为1点。
　　这相当于主物质界的超凡。
　　2点为超凡巅峰。
　　而3点即为升格了。
　　4点为升格大成。
　　6点以上那就相当于不朽级的伤害了！
　　在此之上。
　　7~12点均为不朽境界。
　　灭世禁咒的伤害就是13点。
　　大次元斩肯定在14点之上！
　　以罗杰目前的构筑方向。
　　配合鼓舞的暴击。
　　恶魔血刃能让他的攻击大多时候都保持在8点之上。
　　那已经是不朽级别的力量了！
　　这股力量足以平推黑晶世界。
　　“看起来赌徒轮盘可以退休了啊……”
　　“虽说大成功和未知事件里的好东西确实猛地一塌糊涂，但这种宝贝还是等到遇到倒霉蛋敌人再掏出来用吧。”
　　罗杰主意已定。
　　恶魔血刃不仅基础攻击高。
　　属性也堪称优秀。
　　吸血、移速都有加成。
　　技能方面。
　　「血债血偿」可谓反击神技。
　　「无限血刃」更是二维世界中的超级位移！
　　一旦蓄满100段。
　　罗杰甚至可以什么都不做。
　　直接在房间里疯狂位移就行了。
　　不用直接出手。
　　100层的流血效果都能把敌人吸干！
　　看到这里的时候。
　　罗杰开始坚信。
　　黄金鱼竿果然是一件神器！
　　不过下一秒。
　　他忽然发现了一项另类的提示。
　　……
　　「你获得了忠诚的阿戈尔」
　　……
　　「忠诚的阿戈尔（高等地精/职业管家）：它拥有二维生物最顶端的智慧和学识，并对你抱有无比的忠诚，它适合帮你打理在二维世界的产业」
　　……
　　「阿戈尔的箴言：人生无时无刻在投资，而投资之道的精髓，就是找到最粗的那条大腿，然后死死抱住」
　　……
　　「阿戈尔的箴言2：显而易见，我是主动上钩的，因为我心向光明」
　　……
　　「阿戈尔的箴言3：我很能干！我很能干！我很能干！」
　　……
　　「你获得了创世权柄的密匙（1/2）（未知）」
　　……
　　……
　　“钓鱼还能钓上来一只地精？”
　　罗杰暗暗吐槽。
　　这名叫做阿戈尔的地精没有在火绒包里。
　　而是安安静静地在鱼竿尽头的一个异度空间里待着。
　　罗杰感知了一下。
　　确认只要自己点头同意。
　　就能将阿戈尔从‘异界’中拽过来。
　　他犹豫了一下。
　　最后还是选择了同意。
　　以他目前的实力。
　　多个跟班没什么不好的。
　　这地精看着有点意思。
　　不如考察一下看看。
　　确认完毕后。
　　黄金鱼竿便一阵抖动。
　　一座极小型的传送门一闪而过。
　　地精阿戈尔有些紧张地来到了罗杰面前。
　　罗杰微笑着看着它。
　　阿戈尔颇为腼腆地向罗杰简短介绍了一下自己。
　　而后非常自觉地退到了一旁。
　　一声不吭。
　　一副「主人不下令我就什么也不做」的样子。
　　罗杰暗道一声聪明。
　　便也没去管这家伙。
　　而是继续盘点起钓鱼的收获来。
　　不过接下来的信息栏里就没什么好东西了。
　　罗杰略略盘点了一下。
　　发现除了正儿八经的鱼。
　　黄金鱼竿几乎什么都能钓上来！
　　有些品质还不低。
　　“看来以后得多钓钓鱼了！”
　　他这么想着。
　　钓鱼记录翻过了一页。
　　便在此时。
　　罗杰注意到了一条穿插其中的消息——
　　……
　　「提示：你中止了天神族和星空神族双方之间的血战，你获得了新里程碑·和平大使」
　　……
　　「和平大使：显而易见，你深谙和平的精髓」
　　……
　　「对应称号：敏锐的劝架者（你总能察觉到战争的爆发以及及时赶到战场进行合适的劝架）」
　　……
　　“我？”
　　“我怎么就成和平大使了？”
　　罗杰心头一跳。
　　知道情况不对。
　　赶忙往上面翻去。
　　过了一会儿。
　　他才看到了那两行鲜红的击杀提示！
　　“奥尔默多！？”
　　“麦逊纳瑞？”
　　“真的死啦？”
　　他先是一喜。
　　旋即恨不得给自己两巴掌——
　　“怎么就没打上诛杀令啊啊啊啊啊啊！”
　　……


第459章 特级厨艺
　　……
　　虽说早就对天神技的强度有过一定的心理准备。
　　但当大次元斩真的将这两尊强敌斩于马下的时候。
　　罗杰内心的情绪还是非常复杂的。
　　……
　　首先是惊喜。
　　机械天使也就算了。
　　毕竟那只是麦逊纳瑞一尊不朽级的分身。
　　可奥尔默多却是实实在在的一名不朽级强敌！
　　对方手上还掌控着黑晶世界的权柄。
　　那玩意儿对星空神族后续在主物质界的行动有着至关重要的推进作用。
　　罗杰认为。
　　如果费尔顿提到的星空神族和畸变物质的源头有了‘勾结’这件事属实的话。
　　那么他们一定会推动畸变物质在主物质界的传播。
　　而想要传播。
　　最关键的就是媒介了。
　　在他看来。
　　因冰龙峡谷事件而‘被迫’降临的黑晶世界就是最好的媒介！
　　“黑晶的最上层应该连接着星空深处。”
　　“现在奥尔默多倒下了，权柄无人执掌，星空神族的计划恐怕要落空！”
　　罗杰有些雀跃地想到：
　　“如果我能更进一步拿下奥尔默多遗留的权柄的话，星空神族短期内就很难制造出什么啊麻烦了！”
　　按照之前的计划。
　　他得先打败奥尔默多再来考虑权柄的事情。
　　而打败奥尔默多就是一个非常棘手的难题。
　　可眼下难题迎刃而解。
　　叫人如何不惊喜？
　　……
　　第二点。
　　他在感到惊喜的同时。
　　也感受到了深深的忌惮。
　　这种忌惮源自于赌徒轮盘能撬动的可怕力量！
　　且不说自己潜在的敌人是否可能拥有类似的能撬动超出自身境界的力量的道具。
　　罗杰相信凡事皆有对称性。
　　赌徒轮盘的「未知事件」既然可以摇出终结敌人的天神技。
　　那么也有可能摇出终结自己的同级别力量！
　　也就是自己运气好——
　　或者说古代钢龙运气实在太差。
　　不然还不知道要摇出什么鬼东西来呢！
　　一念及此。
　　他要将赌徒轮盘打入冷宫的念头就更加强烈了。
　　这东西不是不能用。
　　但至少要用在试图‘以弱胜强’的局面下。
　　而以罗杰现在的实力。
　　无论是二维世界还是主物质界能比他厉害的人已经不多。
　　所以。
　　这种不稳定的玩意儿还是留到绝境中用来赌命比较好！
　　平时。
　　他完全可以利用自身实力碾压过去！
　　……
　　从淡淡的后怕中缓过来之后。
　　罗杰开始分析这两刀之后可能会引发的影响。
　　奥尔默多方面。
　　三大主神之一的陨落势必会极大地打击星空神族的高层力量。
　　这可能会导致他们和天神族的平衡瞬间崩塌。
　　从而影响落松平原的战况。
　　可惜罗杰对落松平原上发生了什么一无所知。
　　故而只能用进入黑晶世界之前的信息资料强行刻舟求剑般推演了一番。
　　最终得出的结论也是悬而未决的。
　　到了这个时候。
　　他其实蛮想过去插一脚了。
　　总不能等到天神族的人把星空神族的好兄弟都杀光了再去凑热闹吧？
　　罗杰左思右想。
　　决定加快黑晶世界的开荒进度。
　　考虑到黑晶世界的疯狂扩张。
　　只要他平推的足够快。
　　说不定推着推着他就能混进战场了呢？
　　……
　　而相比起奥尔默多。
　　机械天使的死亡最多只能起到一个警告的作用。
　　第二生命听着很唬人。
　　但类似麦逊纳瑞这样活了不知道多少纪元的老牌天神。
　　鬼知道有多少个类似的第二生命啊！
　　罗杰很清楚。
　　大次元斩的出现不可能吓得到同为天神的麦逊纳瑞。
　　恰恰相反。
　　这反而可能进一步激怒这一位对第五星轨非常不友好的天神。
　　可罗杰也没有因此而感到害怕。
　　麦逊纳瑞的险恶态度从鲸落事件开始就摆在台面上了。
　　无论罗杰激怒祂与否。
　　为了自身的利益。
　　祂一定会继续对第五星轨下手的！
　　不仅如此。
　　祂对第五星轨的干涉正在不断升级——
　　罗杰记得很清楚。
　　一开始是暗中调动力量改变「创世流星雨」的强度。
　　后来干脆就明着用星际弓、太阳箭来射了。
　　到了现在。
　　更是直接用分身登录第五星轨！
　　那下一次呢？
　　下一次来的。
　　会是麦逊纳瑞本人吗？
　　罗杰不知道。
　　虽说天神本尊降临这种事情麻烦又危险。
　　对祂本人远远谈不上什么利好。
　　但他根本无法揣度天神的心思。
　　万一麦逊纳瑞是个疯子呢？
　　他的心思渐渐沉重。
　　“必须要在麦逊纳瑞下一次出手之前，进一步强化自己……”
　　“不朽……”
　　“或许是时候要提上日程了。”
　　罗杰暗暗叹了一口气。
　　时间紧迫啊。
　　他本来想在升格期多卡一段时间。
　　刷个五六七八九个位格再说。
　　现在来看。
　　等到二次升格的仪式完成后。
　　他就得考虑晋升不朽的仪式了！
　　因为只有到了那个层次。
　　他才勉强有资格能在非正面对抗的情况下和天神级强者掰掰手腕。
　　“奎南的各大炼气士洞府，还有密斯特拉的雷霆洞天，都要尽快去探索了！”
　　“升格有天道升格，不朽搞不好也有类似的强化策略？”
　　“一定不能放过每一个可能变强的细节！”
　　罗杰暗暗下定了决心。
　　……
　　而除了以上两位强敌之死外。
　　大次元斩造成的另一个影响其实就是罗杰已经知道的黑晶世界的扩张了。
　　不同的是。
　　在奥尔默多陨落之后。
　　罗杰察觉到黑晶世界的扩张变得更加肆无忌惮！
　　失去了奥尔默多的权柄制衡。
　　黑晶意志开始展露出鲁莽、狂野、愤怒的一面了。
　　现如今。
　　它正裹挟着粉身碎骨般的痛苦。
　　疯狂地冲着四周围的图腾界和主物质界发起自爆式的吞并！
　　这种扩张短期内看是有利无弊的。
　　但以黑晶意志的疯狂程度。
　　如果不能及时停下的话。
　　那么寂灭或爆炸就是黑晶世界唯二的选项！
　　这也是罗杰准备加速在黑晶世界的进程的另一个重要原因！
　　他不仅要拿下奥尔默多的权柄。
　　还得试着安抚被自己弄疼的黑晶意志！
　　没办法。
　　谁让他这么负责呢？
　　大次元斩确实是他弄出来的。
　　结果是把黑晶世界疼的要裂开了。
　　他自然要负责到底！
　　……
　　最后。
　　罗杰在盘点钓鱼的战利品的时候。
　　意外地发现黄金鱼竿触发了一个隐藏机制。
　　在他的战利品中。
　　有以下这么两个不同于普通战利品的东西。
　　……
　　「创世权杖的密匙（1/2）：来自奥尔默多的遗物，可用于唤醒创世权杖」
　　……
　　「白银之躯（构装体/机械种族/灵魂容器）：来自机械天使（麦逊纳瑞）的遗物。
　　你可以将一部分灵魂注入其中。
　　从而获得一个超凡级别、英雄模板的分身」
　　……
　　这两个东西是黄金鱼竿钓回来的。
　　但又不完全是。
　　因为这两件东西分别来自被罗杰杀死但又没有去摸尸的存在。
　　这一点引起了罗杰的注意。
　　“莫非……”
　　“黄金鱼竿在随机钓鱼的同时，还有一定的几率把被我杀死的人的战利品给拽回来？”
　　如果这是真的。
　　那可就太棒了！
　　对于罗杰来说。
　　比干掉了两个猛男却没来得及打上诛杀令更悲伤的事情就是。
　　干掉了两个猛男却没机会捡战利品！
　　因此。
　　在发现了这一点之后。
　　他决定日后有事没事儿就钓上一竿。
　　看看能不能把那些本该属于他的东西给钓回来！
　　而具体落实到战利品的细节层面。
　　罗杰对这两个玩意儿都不是很满意。
　　他对创世权杖几乎一无所知。
　　更别提只是区区一个密匙了。
　　他可没兴趣费心思去玩什么解谜游戏。
　　至于白银之躯就更次了。
　　罗杰已经有维兰这个强力分身了。
　　超凡级别的分身哪怕种族属性再猎奇也很难提起他的兴趣。
　　唯一还算亮眼的就是「英雄模板」了。
　　这意味着这个机械分身是可以升级的。
　　可罗杰近期并没有练小号的打算。
　　所以这两个东西通通他打入了冷宫！
　　按照过往类似物品的经验来看。
　　它们想要重新发光发热的可能性是微乎其微了。
　　搞定了这一切之后。
　　罗杰利索地收起了钓竿。
　　他也没管跟在身后亦步亦趋的地精。
　　直接大步流星本着监狱的方向就过去了。
　　天黑了。
　　是时候展现真正的力量了！
　　片刻后。
　　监狱之外。
　　罗杰孤身一人冲锋在前。
　　八个小精灵和一只唯唯诺诺的地精尾行在后。
　　但见他手中血光一闪。
　　一对类似螳螂刀的武器就这么出现在了他的双手之上！
　　……
　　「提示：是否使用‘恶魔血刃’更替‘赌徒轮盘’作为主武器？」
　　……
　　「更换成功！你的基础攻击提升至4点！」
　　……
　　「提示：你发现了黑晶监狱（废弃大门）」
　　……
　　「你遭遇了一群恶棍狱卒」
　　……
　　「你杀死了一名恶棍狱卒」
　　……
　　「罪恶标记1：你的捡肥皂技能获得了轻微的提升」
　　……
　　「罪恶标记2：你获得了少许知识（越狱失败经验）」
　　……
　　“我要捡肥皂技术和失败的越狱经验干嘛！？”
　　罗杰例行吐槽了一句。
　　而后便切开了罪恶标记。
　　最终在小精灵们的簇拥下狠狠地插入了恶棍群中！
　　小精灵们的清理效率本来就堪称一绝。
　　可当原本划水的召唤师本人也以无比强势的姿态加入到近战环节中的时候。
　　事情就变了质。
　　仅仅用了两分钟。
　　罗杰就一口气通关了废弃大门附近的两个房间！
　　黑晶监狱没有类似半龙人那种机制奇特的魔物。
　　罗杰的开荒之旅自然显得是一帆风顺。
　　新装备的恶魔血刃也是大放异彩。
　　刀锋乱舞之间。
　　无数魔物丧命于此！
　　一天半之后。
　　……
　　「黑晶监狱：狱长办公室」
　　……
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　暴躁的引擎声在一间还算开阔的书房里反复回荡。
　　黑烟滚滚卷起。
　　一道青色的照明灯光陡然刺穿了黑烟。
　　紧接着。
　　一抹疾影迅速脱离了黑烟。
　　直接将迎面而来的一群小怪碾成了肉末！
　　风驰电掣！
　　罗杰开着鬼火在书房里来回碾了三次。
　　直到所有怪物都没了声息。
　　他才潇洒地跳下了摩托车。
　　此刻。
　　狱长办公室已经没有一个除了他还能站着的生物了。
　　刚刚那批小怪是最后的漏网之鱼。
　　至于罗杰此行的目标——
　　监狱长罗格。
　　早在3分钟前就倒在他疯狂的「血刃突进」之下！
　　前期通过杀小怪慢慢积攒的血刃突击次数虽然还没到100层。
　　可70层+的流血状态就足以耗干那个体型臃肿的缝合怪了。
　　更何况罗杰还有小精灵们从旁相助。
　　通关黑晶监狱的过程比他想象中的还要简单。
　　当然。
　　这和他变强了也有一定的关系。
　　整个黑晶监狱能抵挡恶魔血刃一刀的人并不多。
　　这无疑是印证了罗杰的抉择。
　　下了摩托之后。
　　他一边搜寻可能遗漏的战利品。
　　一边查看着数据栏。
　　……
　　「记录：你使用‘恶魔血刃’杀死了‘监狱长罗格’（升格/领主/异种位格……）」
　　……
　　「诛杀令：你获得了来自罗格的专长·缝合怪血统」
　　……
　　「缝合怪血统：你的身体能兼容来自其他生物、其他种族、其他材料的器官、内脏、四肢、尾巴以及其他嵌入物或插入物……」
　　……
　　「你获得了来自罗格的异怪位格（+0.03）（已拥有）」
　　……
　　「你获得了来自罗格的专长·特级厨艺」
　　……
　　「特级厨艺：你极其擅长烹饪。
　　哪怕最平庸的食材。
　　经过你的妙手调教。
　　也能令人食指大动、流连忘返！」
　　……
　　“这算啥？”
　　“不想当厨师的监狱长不是个好缝合怪是吧？”
　　罗杰挠了挠脑袋。
　　厨艺这种东西不是够用就行了么？
　　来自缝合怪的特级厨艺——
　　怎么想都不靠谱！
　　同理。
　　缝合怪血统的描述看着也怪怪的。
　　“插入物和嵌入物究竟是在暗指什么啊！”
　　要不是异怪位格还有点用的话。
　　罗杰都恨不得把缝合怪罗格复活起来再杀一遍！
　　好在。
　　通关监狱长办公室奖励的宝箱拯救了罗杰并不美丽的心情。
　　那是一件闪烁着淡紫色光芒的词条道具！
　　……
　　「幻影之镰（鼓舞/锐器/血裔）：佩戴本道具后，当你发起攻击时，你的身边会出现两个和你一模一样的幻影，当你的本体攻击敌人时，这些幻影也会同步进行攻击，且具备和你相当的攻击力！
　　……
　　幻影冷却时间为90秒。
　　……
　　备注1：只要不被击倒，幻影将持续跟随你而行动。
　　……
　　备注2：第一个幻影被击倒后，必须等到第二个幻影也消失后才开始计算冷却时间
　　……
　　备注3：幻影出现的位置并不固定，纯属随机」
　　……
　　三词条！
　　超棒的属性！
　　“这就是鼓舞流的最后一块拼图啊！”
　　罗杰紧抱着幻影之镰。
　　差点没热泪盈眶。
　　当然。
　　激动归激动。
　　他也没忘了顺手割下缝合怪的脑袋来。
　　数据栏上。
　　……
　　「你完成了‘特殊任务：受难的少女’！」
　　……
　　「你获得了少女的感激（一张特等募兵符）」
　　……
　　「你激活了第二人物卡！」
　　……
　　「是否调整第二人物卡道具栏序列，并将其列位‘出战’状态？」
　　……
　　「调整成功！」
　　……
　　「你获得了全新的人物卡（二维世界）！」
　　……


第460章 这就是毁灭位格吗？
　　……
　　第二人物卡的构筑成形意味着罗杰在二维世界的统治力又提高了一个档次。
　　目前他手头上同时持有「精灵流」和「鼓舞流」两种构筑。
　　这不仅代表着更多的应对策略。
　　也意味着对词条道具更完美的利用。
　　不算上仙蒂这张万能牌。
　　两张人物卡一共有18个卡位可以反复折腾。
　　虽说两个流派的核心已经确定。
　　但有些卡位还是可以微调的。
　　这一点。
　　对于日后可能拿下第三、第四甚至更多人物卡的罗杰来说尤为重要。
　　而在人物卡的应用方面。
　　他目前是选择了利用「鼓舞流」来应对黑晶世界的后续局面。
　　不是说精灵流不强。
　　而是鼓舞流更加稳定一些。
　　刀刀暴击配合上素质优秀的恶魔血刃。
　　只要别遇到物理免疫的敌人。
　　罗杰都有办法从容应对。
　　事实上。
　　就算真有这种魔物。
　　第二人物卡里的「灰龙权杖」也能完美地解决这一问题。
　　该道具能将使用者的所有物理攻击转化为法术性质。
　　而鼓舞的暴击同样适用于魔法效果。
　　再加上罗杰还凑了个「魔法（2）」的羁绊。
　　他随时可以摇身一变。
　　变成一个用刀砍人的法师！
　　由上可见。
　　至少在当前状态下。
　　第二人物卡的优越性是毋庸置疑的。
　　就算实在遇到了必须动用「灭世禁咒」的场合。
　　罗杰也能通过调整人物卡出战状态的方式来达到更换构筑流派的目的。
　　只不过。
　　切换人物卡需要消耗一种名为「灵魂凭证」的特殊道具。
　　这种道具较为稀有。
　　据说只有击杀二维世界中一些顶级Boss或者关底Boss才能获得。
　　罗杰身上目前有6份。
　　初次调整之后只剩下了5份。
　　这还是之前击杀上古神孽之流得到的。
　　而在黑晶世界。
　　他并未遇到过能提供灵魂凭证的敌手。
　　包括厨师长——不，是监狱长罗格也是如此。
　　罗杰猜测。
　　这可能和世界法则的变动有一定的关系。
　　黑晶世界作为一个二维世界。
　　其实是二维世界中的另类。
　　奥尔默多的权柄。
　　星空神族的渗透。
　　突然的降临。
　　罗杰的大次元斩。
　　这一切都极大地干扰了这个‘天神游戏’原本的秩序。
　　本来。
　　二维世界是非常封闭的。
　　其有自己一套内在的运行逻辑。
　　以死寂森林为例。
　　如若没有奇遇。
　　常人进入二维世界中根本走不出多远。
　　黑晶世界的死寂场本来同样可以起到类似的约束。
　　但伴随着越来越多外人进入并干扰黑晶世界。
　　死寂场本身也变得不太稳定。
　　而在罗杰那一刀过后。
　　黑晶世界的法则变得越来越向主物质界靠拢。
　　如此一来。
　　干掉这里的Boss能不能再获得更多的灵魂凭证显然要打一个大大的问号。
　　而印证黑晶世界的特殊性的另一个例子便是「秘术」了。
　　在死寂森林里。
　　秘术是和词条道具同级别的奖励。
　　其一般会藏在通关房间后的战利品宝箱里。
　　可在黑晶世界。
　　罗杰一路平推过来。
　　却是半个秘术都没碰到。
　　由于秘术不像武器那样可以在人物卡之间挪动。
　　所以第二人物卡的秘术栏至今是空空荡荡的。
　　……
　　综上所述。
　　黑晶世界是一个半开放的二维世界。
　　其和普通的二维世界存在较大的差异。
　　这种差异有时候是好事。
　　可在其他时候就未必了。
　　是以。
　　罗杰哪怕启用了理论上无敌的第二人物卡。
　　他也不敢掉以轻心。
　　“短期内灵魂凭证肯定是够用了。”
　　“反正之前已经凑齐了所有的「知更鸟令牌」，如果真缺凭证了，日后可以再去死寂森林一趟！”
　　“就是不知道森林的深处究竟藏着怎样的秘密？”
　　回忆起奇美拉监狱里斩获的天神仆人的日记。
　　罗杰忍不住稍稍浮想了一下。
　　不过就在这个时候。
　　他的背后忽然传来一阵轻柔的声音。
　　那是一阵极为柔和的低语。
　　仿佛羞涩少女的呼唤。
　　罗杰回头一看。
　　但见自己的身后出现了一个低着脑袋的少女。
　　罗杰看不清她的外貌。
　　不过基本已猜到她的来历。
　　果不其然。
　　下一秒。
　　那羞涩的少女就忍不住和罗杰碰撞了起来。
　　……
　　「受难的少女（感激）：感谢您将我从苦海中解救出来！
　　我不知道该如何感谢您的恩情。
　　或者说。
　　您有什么想要从我口中知道的？
　　我在黑晶世界中受困了不知多少纪元。
　　有些不为人知的隐秘。
　　我可能都会知晓一二……」
　　……
　　「罗杰（爽快）：我只是做了一点应当做的小事而已。
　　不过问题我确实是有一些。
　　你知道奥尔默多——
　　或者说星空神族。
　　他们掌控的黑晶权柄在那里吗？」
　　……
　　「受难的少女（茫然）：抱歉，我，我不知道……」
　　……
　　「罗杰（平静）：那你知道如何快速前往最上层吗？」
　　……
　　「受难的少女（羞愧）：抱歉，我不知道……」
　　……
　　「罗杰（诧异）：那你知道极乐街怎么走吗？」
　　……
　　「少女：……」
　　……
　　……
　　2分钟后。
　　罗杰忍不住往后挪了一格身位。
　　心里暗暗称奇。
　　没想到这少女自称通晓隐秘。
　　结果问起来一问三不知。
　　这一下气氛多少有些尴尬了。
　　他接连问了好几个问题。
　　最后好心选了个「你知道爱心镇在哪儿吗？」。
　　快要被罗杰问哭的少女才喜笑颜开地认真地回答了他的问题。
　　唔。
　　可罗杰就是从爱心镇过来的啊！
　　也是在爱心镇接的解救受难少女的任务来着……
　　“就当个台阶下吧……”
　　“这少女也挺可怜的。”
　　罗杰收拾了一下心情。
　　准备离开这里。
　　不过谁知道他刚后撤了一格。
　　少女居然再次凑了上来。
　　这一次。
　　她没敢继续厚脸皮自称通晓隐秘了。
　　而是向罗杰发布了一个新任务！
　　……
　　「提示：你受到了来自‘受难的少女’的特殊任务，是否接受？」
　　……
　　「任务名称：抚慰黑晶意志」
　　……
　　「任务描述：黑晶世界的意志似乎因为某种刺激而陷入了前所未有的狂暴之中。
　　长此以往。
　　整个黑晶世界都有可能被颠覆。
　　希望您能找到黑晶意志并达成安抚它的壮举……」
　　……
　　「任务奖励：？？？」
　　……
　　“啊这……”
　　“黑晶意志为受难少女发布特殊任务、受难少女为黑晶意志发布安抚任务……”
　　“如果能循环下去，岂不是变成任务闭环了？”
　　罗杰一边吐槽一边细品。
　　这个任务还真的挺奇怪的。
　　奖励是三个问号的任务本身就少见。
　　更离谱的是关于如何完成任务。
　　少女没有给任何的提示。
　　她甚至都不知道该去哪里寻找黑晶意志！
　　这就给罗杰造成了很大的麻烦。
　　不过权衡之后。
　　他还是欣然接下了这个任务。
　　顺手安抚黑晶意志本就是他预期中准备干的一件小事。
　　更重要的是。
　　直觉告诉他。
　　这个任务闭环可能有点猫腻。
　　“很明显……”
　　“受难的少女和黑晶意志渊源很深。”
　　“说不定能触发什么重要剧情！”
　　罗杰记得很清楚。
　　黑晶世界最初就是一个‘天神游戏’。
　　游戏的话。
　　设计一些奇怪的彩蛋也很正常。
　　就在他和少女疯狂碰撞交流的这一阵。
　　罗杰的脑海中已经飘过十几个有关于少女和黑晶意志的经典剧本了——父女、兄妹、夫妻、雌雄同体、两位一体、失忆的仇敌……等等等等。
　　交流结束后。
　　罗杰惊讶地发现。
　　尽管在如何寻觅黑晶意志这方面还没找到头绪。
　　可少女给他提供了一些意料之外的信息。
　　值得一提的是。
　　这些信息中有一部分其实是和罗杰之前的提问有关的！
　　罗杰猜测。
　　如果自己不接这个任务。
　　这小妞可能就不会告诉自己这么多东西了！
　　想到这里。
　　他对这名少女的好感荡然无存。
　　当下也只是公事公办地应对起她的主动碰撞来。
　　……
　　从少女口中。
　　罗杰了解到了黑晶世界的一个现状——
　　那就是割裂！
　　割裂不仅体现在「黑暗废墟」那一块地盘上。
　　更体现在黑晶世界的内部结构之中。
　　本来。
　　罗杰干掉了监狱长罗格。
　　打通了黑晶监狱之后。
　　这个房间理应降落一部通往「中间层」的电梯来的。
　　可现实是。
　　电梯没了。
　　估计是在那个裂缝里卡着了——
　　这意味着最下层和中间层已经出现了严重的剥离。
　　不仅如此。
　　中间层和最上层也有类似的情况发生。
　　这意味着罗杰短期内没办法通过正常手段抵达更高层的黑晶世界了！
　　确认了这一点之后罗杰多少有些失望。
　　他刚兴致勃勃装备上了第二人物卡准备大杀四方。
　　结果就有人告诉他「前面的区域，请以后再来探索吧」？
　　？？？
　　难受！
　　好在天无绝人之路。
　　少女在委托任务之后。
　　提出了一种可行的办法——
　　“由于层与层之间的剥离，实际上您已经打通了黑晶世界……的一部分。”
　　“虽然没有通关奖励，但通过位面边缘已经可以离开此地抵达主物质界……”
　　少女的话说到这里。
　　罗杰便明白了她的想法——
　　眼下黑晶世界正在疯狂地扩张。
　　它和主物质界的交界之地正在变得越来越多。
　　既然通过黑晶世界内部攀登不上去了。
　　罗杰完全可以先离开这里。
　　以主物质界为跳板。
　　找到和其他层接壤的地段再进一遍！
　　这种方法听着有点不靠谱。
　　但经过罗杰的推演和感知。
　　确实是所剩不多的手段了。
　　毕竟。
　　以目前黑晶意志的狂暴。
　　想要等到它自我平息愤怒、修复割裂的空间是一件非常漫长的事情。
　　失望过后。
　　罗杰左右一想。
　　这会儿能抽身也未尝不是一件好事——
　　“虽然干掉了奥尔默多，可星空神族没杀几个，这很不应该！”
　　“离开这里后啥都不干，先去落松平原走一趟！”
　　“把生命值刷满了再说！”
　　这么一想。
　　割裂的黑晶世界似乎更符合罗杰的短期利益。
　　唯一的问题就在于。
　　被奥尔默多抓走的那两位天神族兄妹……
　　罗杰只能默默地为他们再祈福一遍了！
　　……
　　当下。
　　罗杰告别了受难的少女。
　　在监狱长的房间里找了个裂缝试探了一下。
　　结果轻而易举地返回了主物质界。
　　一阵轻微而熟悉的晃动过后。
　　罗杰的眼前就出现了一抹蔚蓝色。
　　看到这一幕。
　　他不由微微一愣。
　　但见他疾驰几步甩开了不断蔓延的黑晶世界的边缘。
　　而后朝着远方的海岸线望了过去。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你发现了‘天心海’与‘激流岛’！」
　　……
　　「你发现了天神族的大本营！」
　　……
　　“咦？”
　　“怎么给我传到天神族老巢来了？”
　　罗杰饶有兴致地眺望了一会儿。
　　在迅速锁定了附近最高的山峰后。
　　他快步流星地朝着山上赶去。
　　结果没走多远。
　　一条久违的提示快速地掠过了他的眼帘。
　　……
　　「食气法：‘焦土顽石’已熔炼完毕！」
　　……
　　「升格之路：你的锻造位格得到了强化……」
　　……
　　「焦土顽石（已熔炼/位格支柱）」
　　……
　　「特效（唯一）：你的毁灭位格+0.24」
　　……
　　「毁灭位格：你可以通过任何意义上的毁灭行为来获得超额收益。
　　……
　　你很擅长杀戮、肢解、破坏以及摧毁。
　　……
　　你很擅长拆家。
　　无论是违章建筑还是合规建筑。
　　你拆起来都是得心应手。
　　……
　　你存在轻微的自我毁灭倾向。
　　……
　　你存在轻微的同归于尽倾向。
　　……
　　你的所有普通攻击都自带小范围的AOE效果！
　　……」
　　……
　　“居然自带位格？”
　　“还是毁灭这种听着就很牛逼的货色？”
　　“不过这些倾向有点问题啊……”
　　罗杰心中悲喜参半。
　　喜的是锻造位格的第二支柱物品已经熔炼完毕。
　　而昆汀的收藏品里还有两件支柱级物品可以供他熔炼。
　　这意味着只需要完成升格任务就能搞定二次升格了。
　　忧的却是这毁灭位格初来乍到就给了他一种非常不稳定的感觉。
　　众所周知。
　　罗杰偶尔喜欢抽奖。
　　却稳定讨厌随机。
　　不过总的来看。
　　毁灭位格的到来还是利大于弊的。
　　特别是0.24的毁灭位格给罗杰带来了三条新专长！
　　打开数据栏。
　　罗杰细品起来。
　　只不过。
　　这第一条就把他给震住了！
　　……
　　「微型禁咒：引爆你的肉体，对以你肉体为中心5公里范围内释放一个小规模的禁咒，伤害至少为不朽；
　　……
　　备注1：微型禁咒虽然强大。
　　但请不要沉迷自爆！
　　……
　　备注2：微型禁咒的总伤害为不朽。
　　在具体伤害计算层面。
　　则视目标与爆炸中心的距离而定」
　　……
　　“这就是毁灭位格吗？”
　　罗杰揉了揉脑袋。
　　愣是说不出第二句话来。
　　……


第461章 这也能灵气复苏？
　　……
　　平心而论。
　　不朽级别的禁咒。
　　对现阶段的罗杰来说还是蛮有诱惑力的。
　　只是这个施展方式未免也太让人无语了吧？
　　自爆卡车？
　　“不知道爆炸完人还剩多少完整度……”
　　罗杰皱眉暗忖。
　　“如果是快速复活能解决的死亡等级，那还是有一定的操作空间的。”
　　“另外。”
　　“如果分身能继承这条专长，倒也是一个使用思路，哪怕威力下降一点，当AOE刷怪也是可以的。”
　　若不是身边确实缺乏可以利用的素材。
　　他还真想当场研究一下这条专长的可塑性！
　　总的来说。
　　「微型禁咒」是一个挺给力的专长。
　　罗杰注意到。
　　专长说明中没有提到使用该专长的肉体状态——
　　这意味着在重伤濒死的时候。
　　也可以自爆成功！
　　如此一来。
　　多半能发挥出奇制胜的效果。
　　罗杰越想越是兴奋！
　　眨眼间。
　　十几种关于自爆的玩法便迅速地闪过了他的脑海！
　　“又多了一张小底牌！”
　　他的眼睛逐渐明亮起来。
　　……
　　相比起来。
　　微型禁咒确实是毁灭位格提供的三大专长里尤为特殊的那一个。
　　另外两条就显得正常的多。
　　数据栏上。
　　……
　　「毁灭法球：被你毁灭的事物（包括人造建筑、自然景物、植物生物等）将在其残骸上随机留下数量若干的淡绿色法球。
　　你可以吞吃这些法球。
　　从而来获得短时间的‘毁灭之王’Buff。
　　这类Buff包括但不仅限于以下选项——
　　……
　　1.生命回复。
　　……
　　2.冷却缩减。
　　……
　　3.专长强化。
　　……
　　4.表皮硬化。
　　……
　　5.残忍的心（进入暴虐状态，攻击力大幅度提升）
　　……」
　　……
　　按照专长栏里的描述。
　　不同颜色的毁灭法球对应着不同类型的Buff。
　　而在罗杰看来。
　　这些Buff对于改变战局来说自然是无足轻重的。
　　但至少可以提供一定的续航。
　　毕竟增益属性总是多多益善的。
　　唯一的缺陷就在于视觉污染——
　　以罗杰的杀戮效率。
　　一旦开打到时候肯定是满地法球+回声珠。
　　虽说有升格感知罩着不至于会错过战利品什么的。
　　但视界里肯定看着不太舒服。
　　好在这条专长也是可开闭的。
　　罗杰决定先开着试试。
　　实战中确认一下强度。
　　如果属于花里胡哨不实用的那一列就再关掉好了。
　　……
　　顺着「毁灭法球」往下看。
　　是一条名为「破坏之手」的专长。
　　该专长启动后。
　　罗杰的双手将对武器、装备、道具——特别是魔法道具有着10倍于普通攻击的耐久度损耗！
　　也就是说。
　　他的手将变成「物理版的裂解术」！
　　罗杰现场试了一下。
　　一把全新的普通赤月。
　　他只是用力地捏了两秒钟。
　　耐久度就直接清零了！
　　这一方面固然是赤月耐久度较低、材质较脆的缘故。
　　另外一方也足以发现这条专长的霸道！
　　“有点狠啊！”
　　“摸啥啥裂开了属于是……”
　　罗杰眼前一亮。
　　这玩意儿配合「空手入白刃」岂不是百分百能消掉对方的武器？
　　而在遇到需要慢慢磨的强敌的时候。
　　针对对方武器的猛烈打击也将起到扭转乾坤的效果！
　　唯一需要注意的是。
　　这条专长不能常开。
　　毕竟针对物品耐久的损耗是不分敌我的。
　　要是一不小心开久了。
　　罗杰这一身极品装备可能就要含笑九泉了……
　　“这专长必须列入重点观察名单！”
　　他暗暗提高了警惕。
　　总得来说。
　　毁灭位格给的三条专长质量都非常高。
　　尽管都有剑走偏锋的味道。
　　但效果也是响当当的。
　　这一轮支柱物品的熔炼罗杰是相当的满意。
　　更重要的是。
　　搞定了「焦土顽石」之后。
　　再加上之前已经熔炼好的「金鲤鱼」。
　　罗杰的锻造位格就只剩下一件支柱缺口了！
　　本来他就纠结着要不要把太古龙的眼珠拿来炼了。
　　可恰好昆汀老哥雪中送炭！
　　在他的战利品里。
　　罗杰早早地就发现了两件支柱级物品——
　　……
　　「荒野旅人的马靴」
　　……
　　「侏儒瑞奇的百宝袋」
　　……
　　更令人感动到几乎要落泪的地方是。
　　「荒野旅人的马靴」是一件处于半熔炼状态的支柱物品！
　　罗杰猜测。
　　这玩意儿之前昆汀一直在努力熔炼。
　　只是还未大成。
　　人就没了。
　　昆汀死后。
　　位格碎裂。
　　这份半成品自然就落到了罗杰的手里。
　　他完全可以趁热打铁。
　　继承昆汀熔炼的进度。
　　将其打入锻造位格之中！
　　至于那件百宝袋。
　　罗杰准备留着日后使用。
　　这么想着。
　　他顺手把那只带着一点异味的马靴塞进了自己的身体。
　　果不其然。
　　数据栏上。
　　……
　　「食气法：检测到半熔炼状态的支柱物品！」
　　……
　　「‘荒野旅人的马靴’开始熔炼！」
　　……
　　「当前进度：87%」
　　……
　　“好快！”
　　罗杰心头一喜。
　　三件支柱到手之后。
　　剩下的就只有升格任务了。
　　二次升格的任务是打造一件SSS+评分的升格级武器。
　　罗杰自问手艺不差。
　　类似「宿敌之血」这些材料尽数在手。
　　搞定这一块应该也是板上钉钉的事情。
　　至于具体打造什么武器。
　　罗杰心思一转。
　　也就有了眉目。
　　当下。
　　他快速地在数据栏上浏览了一会儿。
　　确认了心中想要打造武器的需求。
　　而后缓缓地出了一口气。
　　“应该没问题了……”
　　“接下来只需要找到一个合适的锻造地点！”
　　“唔……”
　　“之前金鲤鱼熔炼完了都没来得及仔细看，不知道特效咋样？”
　　想到这里。
　　罗杰不由调出了熔炼完毕的龙门柱（金鲤鱼）细品起来。
　　……
　　「龙门柱（已熔炼/位格支柱）」
　　……
　　「特效1：布雨」
　　……
　　「布雨：你能真正意义上地随心所欲地行云布雨。
　　只要附近有足够的水汽。
　　你就能调度起一片酣畅淋漓的雨幕来」
　　……
　　「特效2：预言」
　　……
　　「预言：在任何有湖水的地方。
　　你能召唤出一只金鲤鱼来。
　　你可以提三个问题。
　　金鲤鱼会口吐人言。
　　替你看清未来。
　　……
　　备注：第一个预言准确的概率是90%；
　　第二个预言准确的概率是70%；
　　第三个预言准确的概率是50%；
　　预言内容就算有前因后果的牵扯。
　　但三个预言在概率方面仍然保持独立……」
　　……
　　罗杰一通看下来。
　　忍不住心惊肉跳——
　　“幸好没有「问只有一个预言准确命中的概率是多少？」这种致命问题……”
　　他差点以为自己回到了前世的学生时代。
　　关于金鲤鱼的预言。
　　罗杰倒是有点兴趣。
　　不过四周围没湖。
　　他也懒得召唤巨龙女祭司们出水。
　　故而暂时搁置了。
　　至于特效1的布雨也就中规中矩。
　　罗杰如今都是升格级的大人物了。
　　行云布雨什么的如果还要亲自去干就太Low了。
　　当然。
　　这种事儿不能干。
　　能力却不能没有。
　　这一点他还是懂的。
　　在情不自禁、不自量力地默算了一下预言的概率问题之后。
　　他迅速地往下看了下去。
　　这一看。
　　罗杰的眼睛又不由自主地瞪了起来。
　　……
　　「特效3：灵气复苏」
　　……
　　「灵气复苏：你能驱使一个次位面或一块大陆级别的区域进入‘灵气复苏’的状态。
　　在该状态下。
　　气将变得随处可见。
　　武术家以及炼气士的成长速度也将变得更为迅猛。
　　天材地宝、先天法宝的诞生概率也大大地增加！
　　……
　　备注1：灵气复苏状态最多持续20年。
　　……
　　备注2：你仅能使用本特效1次」
　　……
　　“这也能灵气复苏的啊？”
　　罗杰撇了撇嘴。
　　这个特效真的是有些特别。
　　它仿佛是专门为武术家和炼气士量身定制的。
　　以罗杰目前的体验来看。
　　无论是奎南还是密斯特拉。
　　其实都不是‘气之修行者’的圣地。
　　第五星轨活跃着大量的畸变物质和更多的以太。
　　相对应的。
　　气的存活空间就非常少了。
　　如果让罗杰自己修炼。
　　他搞不好到现在才榨出两千点气来！
　　双星武术家稀少不是没有原因的。
　　特别是尖端武术家。
　　像琴、季秋这种在武术末世里还能成才的。
　　已经是天才中的天才了。
　　也正因为如此。
　　如果能给他们一个优渥的修行环境的话……
　　那修行速度就不敢想了！
　　……
　　“可以考虑在清泉宗附近开一个‘灵界’……”
　　“在灭世禁咒之前，人造一批升格武术家出来？”
　　“不知道季秋和琴有没有机会不朽了……”
　　罗杰欣然想到。
　　如果这事儿能成。
　　对于即将到来的灭世浩劫无疑是一个极大的好消息！
　　毕竟它提升的不是罗杰一个人的实力。
　　而是一个群体！
　　“这条特效的意义重大！”
　　“等这次回去就要着手人造灵界！”
　　罗杰果断地将这件事的优先级拉满。
　　十二秘钥的两大支柱给的属性都很极品。
　　罗杰很是满意。
　　这也让他忍不住对其他秘钥更加觊觎起来。
　　……
　　目光从数据栏上挪开。
　　罗杰已快步来到了那座山峰的顶部。
　　放眼望去。
　　四周围的景物地貌尽数收入眼底。
　　他正想极目远眺。
　　不过就在这个时候。
　　罗杰的足下传来了稀稀疏疏的声音。
　　他定睛一看。
　　却是一捧正在从石头缝隙间快速生长出来的蒲公英！
　　那蒲公英颇为坚韧。
　　数秒之后。
　　便有了灌木丛般大小。
　　哪怕山风不小。
　　它也极为顽强地没有被吹走。
　　罗杰眼尖。
　　在蒲公英丛中发现了几个半透明、淡黄色的精灵类生物！
　　它们看到罗杰显得很是亲昵。
　　一个二个都主动飞上来问好。
　　其中一个怀里还抱着一捧蒲公英。
　　不断做出示意罗杰收下的手势。
　　罗杰心中一动。
　　顺势接过了‘小黄人’们赠送的礼物。
　　下一秒。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你触发了‘荒野的祝福’（介于双星越发紧密的现状，荒野的祝福效力衍生至奎南星……）」
　　……
　　「你获得了荒野仙灵的爱戴和献礼：仙灵蒲公英！」
　　……
　　「仙灵蒲公英（7份）：服用后。
　　你的感知距离提升10倍」
　　……
　　「你意识到荒野仙灵们非常喜欢你，它们在邀请你前往荒野之神的地宫做客……」
　　……
　　“荒野之神？”
　　罗杰大吃一惊。
　　以荒古大陆的现状。
　　怎么还有荒野之神的生存空间？
　　祂们不是都被图腾神取而代之了么？
　　他越想越觉得不对劲。
　　自己有荒野的祝福。
　　受到热烈欢迎是很正常的事情。
　　但荒野之神敢在这么乱的地方冒头。
　　这未免也太诡异了些。
　　一念及此。
　　罗杰婉拒了小黄人们的邀请。
　　而后他抓过一份仙灵蒲公英吞食下去。
　　下一米。
　　只觉耳清目明的罗杰缓缓地闭上了双眼。
　　感知。
　　猛烈地扩散开来！
　　……
　　「天视地听」！
　　……
　　而且还是距离提升了10倍的天视地听！
　　当是时。
　　方圆千里的情况被罗杰尽数掌握。
　　他看到了大半被黑雾吞噬的落松平原！
　　他看到了天神族们在激流岛上布置的空中堡垒！
　　他感知到了奄奄一息的图腾界！
　　他察觉到了西北方海量的星空神族！
　　他观察到了远方一片风起云涌的寥廓山川——
　　在那里。
　　天神族和星空神族分别陈兵两翼。
　　双方已经在地势较低的山区展开了一轮低烈度的较量！
　　“不对！”
　　“还不够！”
　　“这些都是表象……我要看的是……隐藏在这些浮冰之下的真相！”
　　那一瞬间。
　　罗杰开足了马力动用感知权柄。
　　终于在五秒后。
　　他在那片即将可能爆发战乱的山川周边看到了四只体型极为庞大的动植物！
　　……
　　北方。
　　一只表情凶戾的猿猴！
　　祂身高160米左右。
　　浑身上下冒着淡黄色的符文。
　　……
　　南方。
　　一只不动如山的老乌龟正岿然而立。
　　祂双目紧闭。
　　但肚皮地下泛出一圈圈的奇异光彩。
　　颇为引人注目。
　　……
　　而东西两边。
　　则各是一条巨型毛毛虫和一段看不见尽头的爬山虎！
　　看到这里。
　　罗杰心头一凛。
　　他知道这些家伙的来历！
　　他们不是单纯的超巨型动物或植物。
　　而是……
　　位面的化身！
　　……
　　「提示：你发现了荒古意志（荒古大陆/凶猿）、激流意志（激流岛/灵龟）、黑晶意志（黑晶世界/化蝶）、图腾意志（图腾界/爬山虎）」
　　……
　　「你察觉到了位面意志之间似乎出现了不可调停的矛盾冲突，一场激烈的战争即将在最中央的‘万古山脉’之上爆发……」
　　……
　　「检测到一场超级混战正在酝酿，是否启动战争模式（高级）？」
　　……


第462章 搅局者与旧日熔炉
　　……
　　“高级战役模式？”
　　罗杰眼皮一跳。
　　这还是他第一次遭遇足以被评价为高级的战役！
　　可见接下来这一场大战会有多么惨烈。
　　他估计。
　　可能不止是星空神族和天神族双方参战了。
　　整座荒古大陆的有生力量都或多或少地被卷入了这场混战。
　　单单是作为主战场的万年山脉里就汇聚了至少40万人！
　　更别提四周围还有源源不断的有生力量正在往里面扑了！
　　也多亏万年山脉地势复杂、占地极广。
　　换成冰龙峡谷那样的地形。
　　早就变成人满为患的闹市了！
　　眼下。
　　各方势力还算隐忍。
　　只是相互试探着。
　　偶尔爆发一些小规模的械斗。
　　总体上来看还是蛮平静的。
　　可越是如此。
　　罗杰便越能感受到一种山雨欲来风满楼的味道。
　　这么多人。
　　一旦打起来。
　　那可真就是一场人间炼狱一般的绞肉之地了！
　　到了罗杰这种实力。
　　自然不会畏惧低等级的战场是否会对自己造成什么威胁。
　　他在意的是凡人的性命。
　　或者说。
　　那些被迫参与到这场战争的无辜者们的性命！
　　他们可能是荒古大陆的原住民。
　　可能是次位面的居民。
　　也可能是两大势力的附属组织。
　　他们本来无心参与到这种级别的战争中。
　　可星空神族和天神族无法化解的血仇不可遏制地促成了这一切。
　　这一战过后。
　　无论战果如何。
　　他们这些被迫参与进来的底层才是最大的牺牲者！
　　天神族赢了。
　　他们会复活这些战士吗？
　　显然不可能。
　　星空神族亦是如此。
　　这些原住民显然也意识到了这一点。
　　罗杰在使用天视地听的时候能明显地感知到那种压抑的气氛。
　　不想打。
　　又不得不打。
　　“被更强大的存在裹挟命令，就是普通人的宿命么？”
　　罗杰默默地摇了摇头。
　　当下。
　　他再度婉拒了小黄人们的邀请。
　　随后轻盈地跳下山峰。
　　他没有着急着去确认开启战役模式。
　　而是只身一人在万年山脉周边转了一圈。
　　快速地打探了一下此地的情报。
　　半日后。
　　他就拿到了他想要的信息。
　　在这一轮的调查里。
　　罗杰心情沉重地确认了自己的一个猜想——
　　这场战争其实是存在一个直接导火索的。
　　那就是他自己！
　　原来。
　　在落松平原之战无疾而终过后。
　　星空神族和天神族双双止戈。
　　他们似乎打算重新整顿一阵再动手。
　　从这个角度来看。
　　双方迟早还是要打的。
　　只是这个时间点被突兀地提前了。
　　原因是黑晶世界的暴走！
　　在过去七天里。
　　失去了奥尔默多制衡的黑晶意志彻底疯狂。
　　它不讲道理地攻击四周围的位面。
　　荒古大陆！
　　图腾界！
　　包括天神族人赖以生存的激流岛都成了它攻击并吞噬的对象。
　　如此一来。
　　本就无比活跃的位面意志们纷纷苏醒了。
　　为了守护自己的地盘。
　　位面意志们相互摩擦了起来。
　　它们化为类似荒野之神的动物形象。
　　开始了一轮轮不分昼夜的斗殴。
　　这场战斗持续的时间并不长。
　　但造成的影响非常巨大。
　　罗杰通过感知权柄查到。
　　暴走状态的黑晶意志强的离谱。
　　它的具象法身——
　　那条黑乎乎的毛毛虫拥有极强的防御力和攻击力。
　　除了化为凶猿的荒古意志。
　　激流岛的灵龟和图腾界的爬山虎都不是它的对手。
　　要不是最后凶猿悍然出手打退了毛毛虫。
　　搞不好另外两个较弱的位面意志就被生吞活剥了！
　　可被凶猿赶走之后。
　　毛毛虫并未放弃。
　　它不仅对另外三大意志抱有持续性的恶意。
　　还率先发布了「神灵招募令」！
　　在这一招募令中。
　　它召唤自身的子民和附近的生灵加入它的麾下。
　　通过命令这些小弟对其他位面地盘进行掠夺、破坏和占领的方式。
　　它可以进一步蚕食地盘和力量。
　　眼看黑晶意志‘不讲武德’。
　　其他三大意志自然也不能闲着。
　　这些代表着一方世界或位面的存在纷纷发达类似的招募令。
　　一场为自家地盘意志而战的对抗就此拉开了帷幕！
　　刚好那边星空神族和天神族的撤退行动并未完全执行。
　　二者不约而同地响应了各自神灵的召唤。
　　加入了这场战争之中。
　　只不过。
　　星空神族加入的是黑晶阵营。
　　而天神族守护的自然是自家的激流岛意志。
　　在这个背景下。
　　荒古大陆上很多土著居民都被荒古意志给拉了过来。
　　这批人数量最多。
　　但质量要比另外两大族都要次一些。
　　可考虑到区域意志自身的力量的话。
　　那么荒古阵营目前是最强大的。
　　黑晶阵营次之。
　　激流阵营再次。
　　至于图腾界阵营……
　　很可惜。
　　本就孱弱不堪的爬山虎在那一场战斗后元气大伤。
　　本该守护它的星空神族在利用完它的锚点特性之后居然直接提裤子走人了！
　　他们放弃了图腾界。
　　根据罗杰的推测。
　　星空神族此举的目的是为了讨好黑晶意志。
　　也是为了重掌奥尔默多丢失的黑晶权柄。
　　甚至。
　　这个举动背后极可能藏着更深层次的原因——
　　罗杰意识到黑晶意志的强大是有些反常的。
　　作为一个游戏化的二维世界。
　　理论上黑晶意志的等级差不多也就是普通次位面的水平。
　　正常情况下。
　　它和激流岛、图腾界也就是五五开。
　　现在居然能一个打两个了。
　　这是非常离谱的事情。
　　罗杰可不觉得是自己的大次元斩把它砍出了潜能。
　　那么这背后一定有其他的力量在从中作梗！
　　……
　　究竟是谁动的手脚？
　　第四星轨的天神们——
　　麦逊纳瑞和泰洛达尔？
　　有可能。
　　但可能性较低。
　　前者刚被罗杰干掉了一具第二生命。
　　后者这会儿应该在忙着处理自己星球上的烂摊子。
　　天神的力量也是有限制的。
　　黑晶意志的狂暴未必是他们动的手脚。
　　那么剩下来的可能性只有一个了——
　　“费尔顿曾提到过，星空神族和星空神族的畸变起源有勾结……”
　　“或许奥尔默多掌握的权柄里，就有畸变起源的要素。”
　　“而狂暴的黑晶世界，也是受到了那股力量的催化……”
　　罗杰慎重地思考着。
　　如果真是这样。
　　那阻止狂暴的黑晶世界便是迫在眉睫的事情了。
　　更何况。
　　罗杰身上还有安抚黑晶意志的任务。
　　在他看来。
　　安抚的手段是可以很多样化的嘛。
　　“如果用拳头能让它安静下来，那也算是一种安抚吧？”
　　罗杰默默地想到。
　　……
　　综上所述。
　　目前的局面是激流阵营、荒古阵营、黑晶阵营三足鼎立的姿态。
　　最弱的图腾阵营基本上就是个摆烂的RBQ了。
　　除了一些不属于星空神族的图腾神和几个土著部落还在苦苦支持弱小的爬山虎。
　　其他人都早已各谋高就。
　　不出意外的话。
　　这场战役过后。
　　图腾界将不复存在。
　　它最好的下场。
　　也是沦为战争胜者的附庸。
　　在被剥夺大量的核心力量之后。
　　只留下一点点荒芜之地作为苟延残喘的根基。
　　罗杰阅读清楚了局面。
　　经过一番全面的考量之后。
　　他才确认开启了战役模式。
　　数据栏上。
　　……
　　「高级战役模式（四方之战）已开启！」
　　……
　　「可选阵营：黑晶/荒古/激流/图腾/其他」
　　……
　　黑晶是不可能黑晶的。
　　罗杰还指着这场战役在好兄弟们身上刷属性呢。
　　加入黑晶意味着不能对星空神族下手。
　　不妥。
　　……
　　至于激流。
　　也不太可能。
　　他和天神族不熟。
　　……
　　荒古是个好选项。
　　但罗杰对‘天神试验场’这个头衔有些敏感。
　　荒古麾下的土著居民实力也偏弱。
　　荒古意志也有点光杆司令的感觉。
　　罗杰投过去固然可以一人之下万人之上。
　　但那未免就太高调了些。
　　不符合他低调务实的风格。
　　……
　　至于图腾。
　　这种万人骑的阵营真的有加入的必要吗？
　　……
　　罗杰左思右想一番。
　　竟觉得四个阵营皆非良人。
　　不足以让自己暂时托付。
　　于是在好奇心的怂恿下。
　　他点开了「其他」选项。
　　……
　　「其他阵营：
　　……
　　1.拾荒者：你不会直接地参与到这场战役中，但你可以参与到战役后无人问津的战利品捡漏活动中。
　　……
　　盟友：藏宝山魈/快手奎克族
　　……
　　2.中立者：你不会直接地参与到这场战役中，但你可以作为中立势力和参战各方打交道，在战争中左右逢源总是发横财的不二法门。
　　以你的魅力和口才。
　　在本阵营中引领风骚绰绰有余。
　　……
　　盟友：荒野之神/其他强大到足以中立者
　　……
　　3.搅局者：你无法主动地参与到这场战役中。
　　但你可以在特定条件下参战。
　　具体条件为：
　　……
　　当存在双方阵营并爆发冲突之后。
　　在战斗结束之前。
　　你都可以随心所欲地插入战场。
　　在此期间你能攻击任何人。
　　……
　　备注：搅局者阵营不允许主动对任何人宣战。
　　否则视为放弃阵营选择。
　　惩罚为取消阵营任务奖励。
　　……
　　盟友：无
　　……
　　4.旁观者：你是战争的见证者和记录者。
　　看热闹就完事儿了。
　　……
　　盟友：能从这场战争中幸存下来的小动物们和植物们。
　　……
　　5.自由人：你能随意地进入或撤出战斗。
　　代价是你无法享受战役模式带来的额外收益」
　　……
　　“这还用选？”
　　“给我狠狠地搅啊！”
　　看完之后。
　　罗杰二话不说。
　　直接锁定了「搅局者」！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你加入了其他阵营（搅局者），检测到你拥有‘里程碑：和平大使’，你获得了搅局者专属任务！」
　　……
　　「专属任务（止戈）：终结6次参战双方人数总计超过1000人的战斗」
　　……
　　「任务奖励：自然冠冕」
　　……
　　「自然冠冕（升格/皇冠/套装）」
　　……
　　「属性：智力+3/魅力+3」
　　……
　　「特效1：自然神谕」
　　……
　　「自然神谕：这是一个包含了12个超凡神术以及3个升格神术的模组。
　　你可以以下达神谕的方式调动模组内的力量。
　　被消耗的神术将会缓慢地自我充能。
　　……
　　充能所需时间：超凡7天/升格28天」
　　……
　　「特效2：绿色领域」
　　……
　　「绿色领域：你获得了一个临时领域（绿色）」
　　……
　　「特效3：自然之子」
　　……
　　「自然之子：你的许多和自然有关的技能都获得了提升。
　　……
　　攀爬+50
　　游泳+50
　　裸奔+50
　　草上行走+50
　　洞穴探险+50
　　……」
　　……
　　从自身属性来看。
　　自然冠冕的效果中规中矩。
　　勉强到了‘能用’的地步。
　　可罗杰在意的是。
　　这玩意儿是个套装！
　　而且套装的效果还十分不凡！
　　根据详细说明。
　　齐集自然3件套的时候。
　　可以召唤一个临时的陆地神国！
　　而6件套之后。
　　即可获得一个真实的神国！
　　这对于随时准备成为神棍的罗杰来说还是有点用处的。
　　更何况专属任务的内容颇为符合他的脾性。
　　顺手做了也不麻烦。
　　“不就是劝架吗？”
　　“这还不叫简单？”
　　罗杰轻松地想着：
　　“好歹我也是个和平大使啊！”
　　……
　　确认完阵营之后。
　　罗杰迅速地从数据栏上收回了视线。
　　他对这个搅局者的身份还是很满意的。
　　唯一的缺点就是不能主动开干。
　　可这对罗杰来说并不是什么难题。
　　当下。
　　他从侠隐界中召唤出了16名魔鬼小弟。
　　罗杰将这16人分为4组。
　　又命令变化成了土著人的模样。
　　而后各自投奔四大阵营。
　　如此一来。
　　就连最弱的图腾阵营里都有罗杰的人了。
　　想要挑动争端。
　　那是轻而易举的事情。
　　反正系统的判定也不是很智能。
　　这种空子。
　　罗杰一向是能钻就钻的。
　　安排好后手之后。
　　罗杰又扫了一遍「搅局者阵营」提供的可选任务。
　　这些任务的奖励不高。
　　于是罗杰也就没仔细看。
　　一口气接下来再说。
　　做完这一切。
　　罗杰步履轻盈地朝着万年山脉的北方一路行去。
　　日落的时候。
　　他就来到了山脉北部的丘陵地带。
　　隔着两条河。
　　罗杰就看到了不断朝山脉深处汇聚的大部队。
　　那是响应星空神族号召来的土著部落联军。
　　为了避免不必要的争端。
　　罗杰捏了个土遁。
　　直接从他们脚底下穿了过去。
　　而后他头也不回地一路向北行去。
　　丝毫不管气氛逐渐紧张的万年山脉。
　　因为罗杰很清楚。
　　眼下的剑拔弩张只是开胃菜而已。
　　正戏远远还没到开始的时候。
　　作为一名合格的搅局者。
　　他必不可能太早入场的。
　　在这之前的空档期。
　　罗杰准备往万年山脉北方的一个地点走一趟。
　　那个地方。
　　就是「红谷骑士团」给他留下的坐标。
　　没错。
　　红谷后裔给罗杰留的地点就在万年山脉的北方。
　　这说明罗杰先前关于昆汀和红谷的推论是错误的。
　　这就让他更加好奇了。
　　他想知道那群疑似红谷后裔的家伙为何要无缘无故地帮他。
　　他们留下坐标的目的又是什么？
　　想到这里。
　　罗杰不由加快了行进的脚步。
　　……
　　入夜时分。
　　罗杰站在一块隆起的山丘上。
　　静静地感知着此地异常的地脉律动。
　　数秒后。
　　他弯下腰来。
　　双手按在了地面之上。
　　那一瞬间。
　　他清晰地感知到了一座壮观无比却已寂灭多时的熔炉！
　　就这地底下！
　　……
　　「提示：你发现了‘天神遗址：旧日熔炉’」
　　……
　　「你发现了‘红谷骑士团’的接引者！」
　　……


第463章 红谷后裔
　　……
　　万年山脉北。
　　横断丘陵地下城。
　　一处漆黑而险峻的裂谷内。
　　忽的传来吱吱呀呀的声响。
　　紧接着。
　　就是凌乱的脚步声。
　　裂谷峭壁之上。
　　幽绿色的火焰凭空浮现。
　　它们如侦察机般在半空中尾行着那群在地面上仓促逃跑的黑影。
　　不多时。
　　绿火化为一名名骑着扫把驱逐敌人的巫师虚影。
　　那些虚影的面目模糊。
　　但给人一种凌厉的感觉。
　　这些虚影一经出现。
　　下方的黑影逃窜的更加狼狈了。
　　只是它们的奔跑速度终究不及骑着巫术扫把的巫师们。
　　眨眼间。
　　黑影便被追上。
　　但见高高在上的‘巫师’们举起手中的法剑。
　　而后狠狠地刺下！
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血花于暗处一闪而过。
　　继而哀嚎声四起。
　　不一会儿。
　　这一批黑影便相继没了声息。
　　而那些追杀它们的虚影也缓缓消失。
　　最终变成了一片片指甲盖大小的白色尘埃。
　　尘埃落于地面之上。
　　很快就融于血花之中。
　　没留下任何的踪迹。
　　……
　　五分钟后。
　　裂谷上方的岩石忽然出现了轻微的涌动。
　　哗啦啦！
　　一颗散发着璀璨光辉的宝石冷不丁地从地下城的‘天花板’上落了下来。
　　紧接着。
　　就是一颗脑袋轻松地冒了出来。
　　关闭「土遁」之后。
　　罗杰身法轻盈地从天花板上降落。
　　数秒后就稳稳地站在了那些黑影相继倒下的地方。
　　淡淡的血腥味扑面而来。
　　罗杰脸上表情不变。
　　心中却出现了轻微的惊讶。
　　“居然真的是一群矮人？”
　　“他们看上去好像没什么威胁，也并非魔物……”
　　罗杰有点费解。
　　他刚刚通过感知发现了红谷骑士团的接引人。
　　但没多久。
　　他就发现这名接引人正在「旧日熔炉」之外和一群矮人战斗——
　　与其说是战斗。
　　倒不如说是驱逐或追杀。
　　那群矮人似乎是想要偷偷摸摸地进入‘旧日熔炉’。
　　但被那名接引人轻松发现了踪迹。
　　接下来自然就是一场单方面的追杀了。
　　红谷的接应人并没有亲自动手。
　　他只是丢出了一件炼金道具。
　　这些炼金道具催生出的绿色火焰便轻而易举地将这群矮人团灭了。
　　虽说罗杰也对这绿色火焰的来历感到好奇。
　　但从能级上来看。
　　这玩意儿也就是超凡以上、升格不到的样子。
　　由此可见。
　　还是这群矮人太弱了。
　　……
　　“可这群弱爆了的矮人为什么要窥视这个大炉子？”
　　“他们不会不知道自己根本没能力占据这里吧？”
　　罗杰百思不得其解。
　　在蒲公英的加持下。
　　他的天视地听可谓是猛到了极点。
　　自然不会没发现除了这批矮人之外。
　　旧日熔炉周边仍有不少的矮人营地和矮人洞穴。
　　这些营地和洞穴的位置都非常刁钻。
　　普通人根本难以发现。
　　由此不难看出。
　　这些矮人对旧日熔炉是有想法的。
　　而从红谷接引者的态度来看。
　　他应该是对矮人深恶痛绝的。
　　这就更奇怪了。
　　“以红谷炼金师的底蕴，解决不了一群贪财的矮人？”
　　这样的疑惑在罗杰脑海中一闪而过。
　　便在此时。
　　一个充满惊喜的声音自裂谷的另一方遥遥传来：
　　“您来了！”
　　“古往今来最年轻的除魔者和双星守护者——罗杰先生！”
　　“我是艾默华。”
　　“在之前的天神决斗场里，我与您有过一面之缘……”
　　那是一个穿着大红色天鹅绒斗篷的年轻男子。
　　他的右肩上悬浮着一把光色纯正的巫师之火。
　　右手边则凌空飞着一盏令人感到温暖宁静的奇异马灯。
　　风度翩翩的长袍。
　　优雅锐利的佩剑。
　　质地优良的靴子。
　　最重要的是那张英俊无比的脸蛋！
　　再加上那无可挑剔的礼仪和态度。
　　这一切都给人以极为良好的印象。
　　在艾默华的热情之下。
　　罗杰也难免伸出右手和他浅浅一握。
　　不过他的手很是冰冷。
　　仿佛没有温度。
　　这让罗杰有些意外。
　　简单的寒暄过后。
　　二人很快进入正题。
　　就算艾默华没有特意提醒。
　　罗杰也对曾出现在天神决斗场上的这位炼金师印象深刻。
　　他知道对方约他来此必有所求。
　　便索性开门见山地问道：
　　“你们为什么要帮我？”
　　“我是指在天神决斗场上。”
　　艾默华闻言笑了笑：
　　“我们只帮能赢的人。”
　　罗杰挑了挑眉毛。
　　艾默华解释道：
　　“被卷入到天神决斗场之中纯属偶然，我们也没想到现在还有独立运行的天神游戏，所以只能在力所能及的情况下给您一点小小的帮助。”
　　“请相信我们，我们没有太大的野心和企图，只不过在这多事之秋，曾经强大的红谷同样需要寻求一些盟友来壮大自身。”
　　“而您，在总部的评估之中，就是我们最好的结盟对象！”
　　结盟？
　　这个解释倒也合理。
　　罗杰不动声色地问道：
　　“哦？”
　　“听起来你们对我很了解？”
　　艾默华的脸上依旧挂着无可挑剔的笑容：
　　……
　　“只要是关注异象的人。
　　就不会不知道您。
　　刚好。
　　在红谷有一个习俗。
　　双星之上大大小小的异象素材。
　　都会被我们的占卜师定期汇聚在一起制作成《异象月刊》来贩卖。
　　所以。
　　我们关注您的时间比您想象中的还要早些。
　　而我本人更是您最忠实的粉丝——
　　从‘右手船长’时代开始。
　　我就在一直关注着您的动向。
　　不止是我。
　　整个红谷都有不少您的热情拥趸。
　　一个有力证据便是。
　　有您登场的异象月刊总是卖的最好的……”
　　……
　　右手船长？
　　那可真够早的！
　　罗杰暗暗心惊。
　　如果艾默华没撒谎。
　　那可是从他还在「南部墓野」杀双头龙和毁灭邪魔的时候就盯上了！
　　果然。
　　这群天天没事儿就蹲在小黑屋里盯着水晶球猛看的家伙都不是什么好东西！
　　素来谨慎的罗杰心中涌现出一丝丝的危机感。
　　似乎是察觉到了罗杰的不喜。
　　艾默华立马提议道：
　　“为什么不去熔炉附近坐坐呢？”
　　“我为您准备了一些茶水和点心。”
　　“我们可以边走边谈。”
　　刚好。
　　罗杰也对之前在感知里发现的那个超巨大的熔炉很感兴趣。
　　于是便点了点头。
　　当下二人并肩向裂谷的另一端行去。
　　一路上。
　　健谈的艾默华聊了很多很多的内容。
　　……
　　首先。
　　他解开了罗杰对红谷骑士团的疑惑。
　　在艾默华口中。
　　最初创办红谷组织的那群炼金师就是一群天真烂漫的家伙。
　　他们虽然是玩研究、鼓捣法术和道具的。
　　但一个个内心深处不无向往骑士仗剑执行正义的生涯。
　　于是最初的红谷组织就被命名为「红谷骑士团」。
　　后来发展到鼎盛时代。
　　出色的炼金术盖过了所有的光芒。
　　外人自然以红谷炼金师来称呼他们。
　　可即便如此。
　　这帮顽固的炼金师仍然自诩为骑士。
　　从组织创办宗旨来看。
　　红谷炼金师确实也和其他混乱阵营的同行不同。
　　他们和骑士一样意图利用自己的力量来创造一个更加和平、更加公正、更加美好的世界。
　　基于这样的原因。
　　红谷骑士团的名号就这么传承了下来。
　　这也是红谷后裔不忘先祖精神的一种体现。
　　……
　　其次。
　　艾默华也提及了红谷的现状以及对未来的一些憧憬。
　　按照他的说法。
　　自从「虚化诅咒」事件过后。
　　红谷便隐退于世。
　　为了死守先祖留下来的种种奇妙炼金道具。
　　他们不惜自我流放于次位面长达十九个纪元！
　　如无意外的话。
　　红谷后裔将一直这么自我流放下去。
　　可现如今。
　　第五星轨的格局发生了翻天覆地的变化。
　　红谷后裔发现本该被收容的现世没有变成第14重历史。
　　双星的诞生也意味着命运的循环被打破了。
　　星空诸神的回归更是冲击着荒古大陆维持了不知多少年不变的格局！
　　当导火索被引燃。
　　一切便都一发不可收拾了。
　　半年前。
　　红谷众人就发现他们赖以生存的次位面出现了不稳定的状态。
　　现如今。
　　他们已经可以确认该次位面即将融入荒古大陆之中！
　　在这种情况下。
　　红谷后裔也将不可避免地被外界的诸多势力所窥视。
　　雄厚的财力。
　　富裕的材料。
　　奇妙的道具。
　　禁忌的知识。
　　这些东西引来了一批又一批的野心家。
　　在和外来势力的交锋中。
　　习惯了与世隔绝的红谷后裔在短期内蒙受了巨大的损失。
　　一部分红谷炼金师开始反思自我流放的正确性。
　　而另一部分人则是选择行动起来。
　　他们渴望借着这次机会重振先祖荣光。
　　而为了达到这个目的。
　　光靠他们自己努力肯定是不行的。
　　于是对外寻求可靠强力且有共同理念的盟友。
　　就变成了一件迫在眉睫的事情！
　　……
　　……
　　旧日熔炉以西。
　　一栋古老但整洁的小屋内。
　　客厅里。
　　艾默华变戏法似的在茶几上放下了两个干净的白瓷杯。
　　下一秒。
　　他轻轻地打了个响指。
　　一只脑袋上冒着蒸汽的「茶壶妖」冒了出来。
　　它挺着个臃肿的肚子。
　　用非常标准的通用语问道：
　　“客人您好，请问喝点什么吗？茶或咖啡？”
　　罗杰随意地点了一杯茶。
　　茶壶妖的长嘴便探了过来。
　　嘟嘟嘟！
　　十秒后。
　　一杯散发着热气的红茶就出现在了罗杰面前。
　　那茶壶妖又给艾默华倒了一些咖啡。
　　接着才毕恭毕敬地退出了客厅。
　　……
　　“这是人造生物？”
　　罗杰饶有兴致地看着那只茶壶妖问道。
　　“先祖留下来的一些小东西。”
　　艾默华轻轻一笑：
　　“本来不值一提。”
　　“只可惜这技术已经失传了。”
　　罗杰微微颔首。
　　他没有在这个话题上纠结下去。
　　而是突然问道：
　　“如果和你们结盟，我能得到什么？又需要做些什么？”
　　艾默华流利地答道：
　　……
　　“可能是双星最雄厚的财力和物资的支持！
　　……
　　首先是粮食
　　我们有很多很多的库存。
　　可供百万人吃30年。
　　嗯。
　　应该还有富余。
　　……
　　其次是材料和道具。
　　我们从当初的天神游戏里继承了许多现实中不存在的东西。
　　这方面我无法透露太多。
　　只能说这些东西便是红谷如今麻烦的来源。
　　这些东西拥有化腐朽为神奇的能力。
　　如果您成为了我们的盟友。
　　我们便会和您一起分享其中的一部分。
　　……
　　再然后就是我们的知识了。
　　我觉得没有人会拒绝一个传承十九个纪元的炼金师组织的知识体系。
　　不是么？”
　　……
　　罗杰没有被这些空头支票所诱惑。
　　他只是平静地问：
　　“你们需要我做什么？”
　　艾默华沉默了一会儿。
　　而后露出了些许的不安和纠结。
　　罗杰没有催促。
　　他就这么静静地盯着对方看。
　　良久。
　　后者才苦笑着回应：
　　……
　　“我们确实遇到了一些麻烦。
　　嗯。
　　很大的麻烦。
　　我们世代居住的次位面‘水月王国’在融入半位面的时候不小心撞上了数个超级大的魔物巢穴。
　　大量的魔物入侵了我们的家园……
　　虽然核心地带都有炼金法阵的守护。
　　但我们仍然是被迫撤离了总部基地。
　　以至于现在我们只能居住在水月王国外围的‘红月秘社’附近。
　　……
　　其实我们手上有很多厉害的道具。
　　但王国附近的魔物数量实在太可怕了。
　　我们也不想浪费资源！
　　而且我们是炼金师。
　　真的不擅长战斗……”
　　……
　　看他支支吾吾的样子。
　　罗杰有些不耐烦地问：
　　“到底有多少魔物？最厉害的是什么水平？次一等的有多少？”
　　艾默华露出了尴尬的表情：
　　……
　　“我们只知道魔物头子是「红龙皇后阿西雅」。
　　数量真的很多很多！
　　几万？
　　十几万？
　　大部分都是普通魔物。
　　但成群结队。
　　超凡魔物的数量肯定过3000……
　　至于升格境界的。
　　抱歉。
　　我们真的不知道！”
　　……
　　看到对方羞于启齿却又不得不说的样子。
　　罗杰心里忍不住犯嘀咕。
　　红谷后裔居然沦落到这种地步了？
　　还是说这群炼金师都是嘴炮王者不会打架？
　　考虑到康斯坦丁那么猛的炼金师至今也在躲着自己。
　　罗杰觉得后一种的可能性要大一些。
　　当下他沉吟道：
　　“对付魔物的话，我倒是有一些浅薄的经验……”
　　艾默华闻言顿时面露喜色。
　　可下一秒。
　　罗杰话锋一转：
　　“但我眼下分身乏术。”
　　“地表之上即将展开一场大会战，我想你们应该也察觉到了。”
　　“为了守护这颗星球，我必须保证这场会战的规模和烈度不会超出限度……”
　　他的脸上露出了些许歉意。
　　艾默华有些失望。
　　但理解地点了点头：
　　“我明白。”
　　“天神族和星空神族之间的血战势必影响深远，我知道您在担心什么。”
　　“我们可以等。”
　　“只要您在三个月内替我们驱逐盘踞在水月王国上的魔物，那么我们的承诺依然有效。”
　　“粮食、道具、知识……我们全部对您开放，您可以尽情挑选！”
　　看着艾默华大方的样子。
　　罗杰忽然心中一动：
　　“那半神器呢？”
　　“如果我替你们驱逐了魔物，这份报酬值多少半神器？”
　　艾默华愣了一下。
　　他可能也没有这种用半神器作为计量单位的交涉方式。
　　足足两分钟后。
　　他才艰难地吐出一个数字：
　　“6！”
　　“我们最多可以凑出6件半神器作为您的报酬。”
　　“但如果您选择拿走这个数目的半神器，其他回报就没有了，我想这应该是一个非常丰厚的条件了……”
　　艾默华补充道：
　　“另外，我需要提醒您的是，就算您赶走了那些魔物，没有我们的话，您自己是没办法进入水月王国的。”
　　看样子是担心自己吃独食啊……
　　罗杰心中冷冷一笑。
　　以自己如今的身家。
　　至于干那种自毁声望的事情么？
　　这些红谷炼金师……
　　有些小气啊。
　　不过小气归小气。
　　合适的买卖罗杰还是会做的。
　　当下。
　　他口头答应了艾默华的结盟请求。
　　后者高兴地邀请罗杰前往他们现在居住的「红月秘社」参观。
　　被罗杰以不能离开地表太久为理由婉拒了。
　　二人又交流了一会儿。
　　约定好联络方式之后。
　　罗杰在艾默华殷切地相送之下离开了旧日熔炉区域。
　　事实上。
　　后者一直把罗杰送到了万年山脉的边缘。
　　才眼巴巴地离开。
　　这份热情着实让罗杰有些动容。
　　于是。
　　在艾默华离开之后。
　　他顺着万年山脉的余脉一路往南溜达了近百公里。
　　接着找了个土质松软的地方。
　　噗嗤一下钻了进去！
　　……
　　「专长：土遁」！
　　……
　　黑暗粘稠的土地里。
　　罗杰无声无息地游动着。
　　他没花多少时间就返回了旧日熔炉区域。
　　在感知权柄的作用下。
　　很快的。
　　他就锁定了一处满是红点的地带。
　　当罗杰感到的时候。
　　刚好看到了一副残酷无情的屠杀场面！
　　画面之中。
　　艾默华一改温良谦和的态度。
　　他看上去非常愤怒和暴躁！
　　他手里抓着两根散发着幽幽绿光的骷髅法杖。
　　法杖挥动之间。
　　一团团绿色鬼火便如蜂群般飞了出去。
　　鬼火在峭壁间游走。
　　有些没能寻找到目标。
　　最终化为白色尘埃烟消云散。
　　也有一部分鬼火锁定了一些黑影的位置。
　　于是黑暗的洞穴间便传来一声声惨烈的哀嚎声。
　　一名名活生生的矮人就这么变成了一具具逐渐冰凉的尸体。
　　好在艾默华的屠杀没有持续太久。
　　他释放出两轮鬼火之后。
　　便急匆匆地消失在了这一片的地下城里。
　　黑暗之中。
　　罗杰派了两个狼崽子去跟踪判若两人的艾默华。
　　自己。
　　则是悄然来到了之前查探到的矮人们较多的区域。
　　那是一片地势复杂的钟乳石区。
　　矮人们就躲在峭壁里的浅洞里。
　　罗杰一经靠近。
　　数据栏上便有了反应。
　　……
　　「提示：你发现了矮人族聚落！」
　　……
　　「历史知识：你发现了红谷后裔的蛛丝马迹……
　　……
　　备注：极少有人知道。
　　最初的红谷炼金师群体其实是由一群不会任何法术的矮人族组成的……」
　　……
　　“果然有问题！”
　　罗杰心头一咯噔。
　　不由加快了靠近的脚步。
　　……


第464章
　　……
　　钟乳石区。
　　罗杰如幽灵般漫步于凹凸不平的碎石之上。
　　敏捷与感知的双升格赋予了他在任意地形上疾走都能如履平地的技巧。
　　十几秒后。
　　他就穿越了一片开阔的地下河滩。
　　来到了矮人族聚落的隐藏之地附近。
　　可能是为了躲避艾默华的追杀。
　　矮人族选择了地下城中构造最为复杂的地热区。
　　此地不仅有流水冲刷而成的钟乳石林。
　　时隐时现的白雾以及散发着热气的温泉无不说明此处距离岩浆带并不遥远。
　　也正因为如此。
　　「红外感知」这一常见于地下种族的能力并不能发挥作用。
　　可在这种环境下。
　　矮人族自身的存活同样面临着极大的考验。
　　恶劣的气候。
　　诡诈的地下魔物。
　　还有随时可能暴走的熔岩！
　　罗杰越看越是心惊。
　　“这些矮人能存活到现在真是太不容易了！”
　　随时掐掉一头从热河里冒出来的双头蛇的脖子。
　　他有些感慨地看着那一滴的脓血。
　　顺势拍了拍袖子：
　　“历史知识还是有用啊。”
　　“谁能想到红谷炼金师竟然是一群矮人的马甲？”
　　“仙蒂可能也不知道这一桩隐秘吧……”
　　扫清障碍之后。
　　罗杰大跨步前进。
　　没走几步。
　　他的耳朵微微一动——
　　前方的峭壁附近传来了轻微的骚动。
　　似乎有人在打架！
　　罗杰陡然聚焦了视线。
　　竖瞳悄然浮现。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你使用了专长‘瞳术·绝对洞悉’！」
　　……
　　「你发现了原初矮人*4」
　　……
　　「你发现了异化穴居人*12」
　　……
　　浅浅的洞口外。
　　一丛丛散发着白色微光的真菌无声无息地飘过。
　　仅有的光源打了进去。
　　在峭壁上照出一群正在疯狂地相互扭打的黑影。
　　其中一方赫然正是罗杰要找的矮人族。
　　而另外一方却是一群面目可憎、上肢强壮的有些畸形的穴居人！
　　罗杰试着丢了个罪恶标记过去。
　　视界之中。
　　那只穴居人的脑门上立刻就悬挂起了高亮标志！
　　……
　　“是魔物！”
　　罗杰二话不说。
　　大手一挥。
　　流磁分光无形剑如蛟龙出海一般刺入洞穴内部。
　　噗的一下。
　　两头靠的外的穴居人的脑门就应声落地！
　　……
　　「提示：你杀死了一头异化穴居人」
　　……
　　「你的胸肌美型程度获得了轻微的提升」
　　……
　　「命运骰子：罪恶标记已刷新！」
　　……
　　「你的施法速度获得了轻微的提升」
　　……
　　“咦？”
　　“穴居人凭什么给施法速度啊？”
　　罗杰先是一喜。
　　旋即却有点摸不着头脑。
　　这些穴居人怎么看也不是脑袋特别灵光的样子啊？
　　不过既然给好属性。
　　罗杰就断然没有推辞的理由——
　　玉凤法术虽然多为瞬发。
　　不怎么吃施法速度。
　　但魔网的法术大部分还是需要吟唱时间的。
　　施法速度的提升怎么看都不是一件坏事。
　　在这条属性方面。
　　罗杰唯一的顾虑是能不能凑到那么多的「异化穴居人」！
　　毕竟。
　　这附近的好兄弟数目不是很足的样子。
　　以上的念头刚刚落下。
　　这处洞穴内外附近的穴居人就被罗杰杀了干净。
　　还没等里面的矮人谨慎地出来查探情况。
　　他已经迅速闪人了！
　　罗杰当然不是想做好事不留名。
　　他只是到附近转悠了一圈。
　　一直到将钟乳石区的异化穴居人都干掉了之后。
　　罗杰才重新折返。
　　而在这个过程中。
　　他的担忧确实也被证实了——
　　穴居人的繁殖状况的确让人感到忧心。
　　看着进度条上不足3%的数据。
　　他都有点想要动用归零刀了！
　　只是。
　　施法速度对现在还是法术荒漠的罗杰来说并不算是T1级别的属性。
　　为了一群穴居人动用归零刀。
　　显然过于浪费了。
　　“除非……”
　　“能把归零刀彻底变成自己的东西！”
　　“哎。”
　　“不知道苏菲娅怎么样了！”
　　一想到那名天神族少女。
　　罗杰心中就是五味杂陈。
　　好在他的心绪没有飘荡太久。
　　回归峭壁区之后。
　　他就和那群矮人们碰上了。
　　不过双方接触的过程却有些不太美妙——
　　至少超出了罗杰的预料。
　　他本以为。
　　自己替他们干掉了相互争夺巢穴的穴居人。
　　矮人们至少会比较友善。
　　可现实却是。
　　这帮矮人一看到罗杰过去。
　　却是态度十分恶劣地举着劣质的武器对着他。
　　很快的。
　　附近的矮人都赶了过来。
　　他们警惕地盯着罗杰。
　　一言不发。
　　罗杰从他们的眼神之中读出了仇恨的味道。
　　于是便试着开口沟通。
　　可更奇怪的事情发生了。
　　在罗杰如此诚恳的态度面前。
　　这些矮人也没一个回应的。
　　矮人们仿佛根本没听到罗杰的声音一般。
　　也不准备说任何的话。
　　他们就是这么死死地盯着罗杰。
　　一旦后者有什么异动。
　　仿佛就要拼死一搏一般。
　　这是一种非常糟糕的感觉。
　　罗杰的社交牛逼症对这些矮人们来说毫无作用。
　　他们就像一个个活在自己世界里的个体……
　　和外部世界是完全隔绝的！
　　……
　　“完全隔绝？”
　　“不会是全员聋哑吧？”
　　罗杰心中一动。
　　表面上。
　　他举起双手坐在了地上。
　　暗地里。
　　感知权柄快速地扩散开来。
　　他这个动作收获了些许的作用。
　　一部分矮人放下了兵器。
　　另外的人则是满脸困惑和不解地看着他。
　　数秒后。
　　数据栏上果然有了动静！
　　……
　　「升格感知：你意识到‘原初矮人族’并不能听见你的声音；
　　他们也无法开口说话！」
　　……
　　「历史知识：原初矮人是石灵和龙灵的后代。
　　他们拥有稀薄的精怪血统。
　　拥有天才般的创造力和卓绝的生命力。
　　但碍于口不能言、耳不能听。
　　他们很难和外人进行交流……」
　　……
　　罗杰有些无语地看着‘后知后觉’的历史知识。
　　早干嘛去了？
　　非得感知探出了蛛丝马迹才来补充！
　　多少有些马后炮的意思了！
　　不过罗杰也知道。
　　自己的历史知识纯粹是刷来的。
　　脑子里没有太多的印象。
　　相关信息只有触发某些机制的时候才会冒出来。
　　如果自己能进一步掌握历史知识的触发机制的话。
　　检索起来可能就会更方便了。
　　不管怎么说。
　　眼下总算弄清楚了这些原初矮人的结症。
　　罗杰略一思索。
　　他的目光扫过一众矮人。
　　最终选择了一名看着最顺眼——呸，其实是感知最高的矮人——罗杰友善地向他招了招手。
　　而在这个动作之前。
　　他就已经把魅力相关的专长都给打开了——
　　「升格魅力」+「倾国倾城」！
　　效果立竿见影。
　　这些矮人虽然没有立刻放下戒备。
　　但一个个心里忽然就有了种‘这人长得这么好看应该不是什么坏人吧？’的念头。
　　在魅力权柄的作用下。
　　这些念头不仅变得越来越强烈。
　　而且产生了轻微的共鸣。
　　没多久。
　　矮人们对罗杰的戒备就降低了很多。
　　那名被罗杰选中的矮人更是满面春风地跑了过来。
　　罗杰温和地比了一会儿手势。
　　最终。
　　在对方的首肯之下。
　　他握住了那名矮人厚实的手掌。
　　感知的力量在二人之间涌动。
　　不多时。
　　一座类似于超感链接的奇妙桥梁在罗杰和这名矮人之间建立了起来！
　　在那一刻。
　　罗杰耳边忽然传来了一个个声音：
　　“哇！好帅的人类！”
　　“他是天神吗？”
　　“就算不是，他也绝对不可能是坏人！”
　　那是矮人们的心声。
　　罗杰保持笑容不变。
　　心中却暗暗松了一口气。
　　幸好。
　　自己的感知够顶。
　　别说是石灵的后代了。
　　在条件允许的情况下。
　　罗杰连顽石草木都勾搭的动！
　　当下。
　　他透过这座桥梁向矮人们传递了自己的身份和来历。
　　如果说魅力权柄只是让矮人们沉迷于罗杰的美色的话。
　　那么在得知眼前这位大帅比便是名震双星的除魔者之后。
　　矮人们就彻底卸下了心防。
　　他们热情无比地欢迎着罗杰的到来——
　　这就是声望超高的好处了。
　　解决完信任危机之后。
　　罗杰马不停蹄地切入正题。
　　他想要从矮人们这里了解红谷的真相！
　　原初矮人们虽然口不能言。
　　但他们内部却在石灵的庇佑下有一张独特的心灵沟通网络。
　　罗杰打通了其中一座桥梁。
　　就等于和所有矮人一起进了个聊天群。
　　当下。
　　矮人们你一言我一语地诉起了苦。
　　场面虽然混乱。
　　但罗杰还是迅速从中提取出了有用的信息！
　　……
　　按照矮人们的说法。
　　红谷炼金师协会起源于一次恶作剧式的尝试。
　　在那遥远的年代。
　　得益于石灵和龙灵的庇佑。
　　原初矮人快乐地生活在一处名为「红谷」的地下城中。
　　他们不懂任何法术。
　　却有着大师级的雕塑和锻造工艺。
　　但因为与世隔绝的缘故。
　　没有人知道红谷活跃着这么一群天赋异禀的种族。
　　一直到「星网」的来临。
　　……
　　在这一块。
　　罗杰得到的信息比较凌乱。
　　毕竟眼前这群矮人只是红谷后裔。
　　他们诉说的信息也只是无数个纪元以来世代相传的内容。
　　有所错漏再正常也不过了。
　　但罗杰可以确定的是。
　　「星网」是那个年代所有天神游戏的载体。
　　通过星网节点。
　　所有人都可以登录到一系列的天神游戏当中。
　　就这样。
　　现实里无法和外人沟通的原初矮人们登录了星网。
　　并于一个特殊的二维世界中创造了辉煌无比的红谷炼金师协会。
　　矮人们在现实里不具备任何法术能力。
　　但在游戏里。
　　他们掌握了强大的魔法能力。
　　并以此为根基创造了一系列天马行空的道具。
　　很快的。
　　红谷就成为了那个世界里最强大的势力。
　　如果没有虚化诅咒的话。
　　矮人们或许至今还在游戏世界里呼风唤雨。
　　可惜。
　　裂天之战过后。
　　一名叫做「潘朵拉」的天神释放了「虚化诅咒」。
　　她想要将现实化为游戏。
　　游戏化为现实。
　　这里出现了一个在罗杰看来十分离谱的小插曲——
　　按照矮人们的说法。
　　那位潘朵拉天神是红谷的顾问。
　　而她释放虚化诅咒的原因十分荒诞。
　　竟然是觉得游戏比现实更有趣。
　　她已经厌倦了现实里的生活。
　　于是就升起了将游戏彻底取代现实的奇葩想法！
　　这个小道消息罗杰是不信的。
　　他不信一个天神做出这种事情的原因真有这么脑残……
　　可不管怎样。
　　虚化诅咒事件仍然是发生了。
　　这件事对原初矮人的命运造成了极大的影响。
　　二维世界崩塌后。
　　星网也彻底失踪。
　　‘无网可上’的矮人们重返红谷。
　　没多久。
　　这些在「聊天群」里口口声声说要过安分日子的矮人们反悔了。
　　他们出现了严重的戒断反应。
　　有矮人提出要重建星网。
　　大部分人都拍手叫好。
　　只有极少数人表示了反对。
　　于是乎。
　　一个试图替代当初那个二维世界的项目出现了。
　　当时的原初矮人十分强大。
　　诅咒事件后他们带着大量可以在现实中使用的奇妙道具出来了。
　　这些道具在星网和游戏世界的重建中起到了功不可没的作用。
　　却也为原初矮人的悲剧埋下了伏笔。
　　……
　　在一个较大的地下溶洞里。
　　矮人族长老带领罗杰观摩一副副石刻的壁画和里程碑。
　　罗杰一眼扫了过去。
　　心中便大致了然。
　　壁画的内容简洁易懂。
　　大约就是试图重建星网的矮人们引来了深渊中的大敌。
　　一支拥有极强纪律性的恶魔大军于星网节点处登陆。
　　打了他们一个措手不及。
　　为了应对恶魔入侵者。
　　红谷付出极为惨痛的代价。
　　最终他们虽然击退了那群恶魔。
　　但也元气大伤。
　　最重要的是。
　　在那场战役中。
　　一直庇护原初矮人的超级生物‘石灵’陨落。
　　只剩下‘龙灵阿西雅’苟延残喘。
　　而后者。
　　在千年之后因畸变物质渗透而堕落为魔物——
　　也就是艾默华口中的红龙女王！
　　……
　　至此。
　　原初矮人彻底走向了没落。
　　仅存的矮人们痛定思痛。
　　他们将手头上最珍贵的宝藏通通都封印了起来。
　　从此恢复了世世代代与世隔绝的宁静生活。
　　在各种奇妙的炼金道具的帮助下。
　　这份宁静维持了很久很久。
　　一直到30多年前。
　　矮人们在地下河里捞起了一个奄奄一息的人类冒险者。
　　他的名字叫做——
　　……
　　「艾默华」
　　……
　　艾默华苏醒之后。
　　一个异界版的农夫与蛇的故事便顺利上演了。
　　通过种种手段。
　　他窃取了红谷炼金师的权柄。
　　并里应外合地带来了许多地底人类。
　　他们操控着魔物赶走了矮人们。
　　接着开始试图攫取原初矮人最珍贵的宝藏——
　　也就是被封印的「1号秘库」！
　　……
　　……
　　峭壁之上。
　　罗杰默默地安抚着陷入痛苦回忆的矮人们。
　　他的大脑正在反复梳理着刚刚收获的庞大信息。
　　可就在这个时候。
　　派遣出去尾行艾默华的狼崽子却有了动静。
　　罗杰切了一下视角。
　　但见一片黯淡的灰绿色中。
　　一名油腻的中年男子正在篝火旁和艾默华谈笑风生！
　　……
　　「提示：你发现了老朋友‘布兰登’」
　　……


第465章 惩罚之剑
　　……
　　“怎么哪里都有他！？”
　　罗杰心头纳闷。
　　当他第一眼看到布兰登那张标志性的主角脸的时候。
　　他还怀疑是自己看错了！
　　可命令中伤之狼反复感知之后。
　　罗杰可以确定。
　　坐在篝火旁和艾默华以及其他人类打成一片的正是疑似奎南转世身的布兰登……
　　这就有点微妙了。
　　不过从布兰登的神态和表情罗杰发现了一点。
　　他似乎和艾默华等人也不是很熟悉！
　　虽然表面上一个个你来我往地把酒言欢。
　　可事实上。
　　哪怕在最放松的时候。
　　布兰登的左手也有意无意地挂在腰边。
　　以罗杰的经验来看。
　　这是为了方便拔取武器！
　　这说明布兰登对艾默华一行人有所防范！
　　而从双方相处的姿态来看。
　　布兰登应该不是艾默华等人的囚犯。
　　双方的关系更像是正在相互试探的陌生人。
　　更让罗杰感到意外的是。
　　布兰登这家伙居然是孤身一人！
　　以往的几个基友不在。
　　之前搞到的老相好也没见踪影……
　　这完全不符合他喜欢热闹的人设！
　　考虑到这家伙独特的命格。
　　罗杰索性大着胆子命令中伤之狼靠近篝火堆。
　　好在这一片主物质界和阴影界交织的地方极多。
　　那狼崽子找了个微不可察的裂缝里躲着。
　　断断续续的谈话声便从篝火那边传了过来。
　　罗杰动用了感知权柄。
　　开始耐心聆听。
　　断断续续的干扰声过后。
　　首先传来的赫然是布兰登那独有的大嗓门——
　　……
　　“嘿！过奖过奖！”
　　“我哪有那么大的本事……真不是我谦虚啊……都是运气！”
　　“女人缘？这个确实……公主？唔，你说的是哪个公主？”
　　罗杰脸色一黑。
　　感情这帮家伙在商业互吹呢。
　　布兰登这个比几杯酒下肚。
　　在艾默华等人的奉承之下开始了一顿狂吹。
　　就差明说整个南方各大公国的公主都和他有一腿了……
　　罗杰对这些东西可不感兴趣。
　　好在没过多久。
　　在艾默华的刻意引导下。
　　话题就被扯到了正事儿这边。
　　但听布兰登如此说道：
　　……
　　“我来这里的目的几天前就和你们说过。
　　我是来寻找一种名为「觉醒宝珠」的奇物的。
　　听说这件物品一直保存在你们红谷炼金师的秘库之中……
　　觉醒？
　　不不不！
　　你们误会了！
　　我只是想求证一下真相——
　　这些年不是一直有传闻么。
　　他们说奎南天神的转世就在我们身边！
　　我觉得我这么强的战士极有可能就是奎南的转世啊！
　　……
　　嘿嘿。
　　你也觉得对吧？
　　那你们就把宝珠借我用一下呀。
　　如果我真是奎南天神的转世。
　　你们就立大功了好吧！”
　　……
　　篝火堆旁。
　　布兰登越说越离谱。
　　罗杰额头上的黑线都要变成黑屏了！
　　这家伙……
　　还真是什么都敢说啊！
　　关于布兰登是奎南转世的说法。
　　罗杰前世便有印象。
　　怒海血涡事件中他也确实表现出了一些主角的命格。
　　此后的太古双龙事件中。
　　罗杰也不小心地撞到了他。
　　当时罗杰就有一种‘怎么哪里出事哪里就有他？’的想法。
　　不过按照贝雅的说法。
　　布兰登只是奎南的障眼法之一。
　　他不是奎南都本人。
　　只是奎南的一条战裙转世。
　　可罗杰现在觉得。
　　事情似乎也没有那么简单。
　　有没有一种可能。
　　奎南站在了第三层呢？
　　罗杰的脸上露出了思考的神色。
　　……
　　接下来的时间。
　　罗杰按着躁动的狼崽子耐心地聆听着。
　　没多久。
　　他就弄清楚了布兰登出现在这里的原因。
　　正如他本人所言。
　　他是循着传闻来寻找宝物「觉醒宝珠」的。
　　但这家伙的感知能力当然没有罗杰那么强。
　　他在这附近找了好几个月都是一无所获。
　　而就在他准备无功而返的时候。
　　黑晶世界暴走了。
　　作为附近的次位面之一。
　　拥有极薄弱自我意识的水月王国出现了规模不轻的震动。
　　这一下。
　　就让布兰登找到了红谷的大致方位。
　　凑巧的是。
　　他也是前两天才和艾默华等人打上交道。
　　双方结交程度极浅。
　　难怪布兰登这么懒散的家伙都会充满警惕了。
　　……
　　在和布兰登打交道的时候。
　　艾默华采用了和面对罗杰时的术语。
　　他自称红谷后裔。
　　只是位面融合之时被大量的魔物赶出了家园。
　　不同的是。
　　他没有向布兰登许以重诺。
　　只是告诉他如果打败了红龙皇后阿西雅。
　　他们愿意将秘库中的觉醒宝珠借给布兰登使用！
　　和对罗杰时承诺的六件半神器相比。
　　明显是看不上布兰登那区区90多级的战斗力了。
　　“如果真是裙子精转世，倒也符合风流的人设。”
　　“艾默华看不起布兰登是一方面。”
　　“以布兰登的警惕程度，应该是不会轻易上当了。”
　　罗杰稍稍松了一口气。
　　他决定先处理好矮人族这边的事情。
　　然后在暗中找到布兰登。
　　最好能来个里应外合。
　　把艾默华一行人给一窝端了！
　　一念及此。
　　罗杰便准备将感知权柄撤销回来。
　　准备从长计议。
　　可谁知道就在这个时候。
　　篝火旁的艾默华忽然微笑道：
　　“布兰登先生。”
　　“其实我们已经和伟大的双星守护者罗杰先生达成了协议，如果您最近比较忙的话，他会在近期内替我们驱逐水月王国的魔物的……”
　　布兰登的脸上顿时露出惊容：
　　“罗杰？”
　　“他也在？”
　　“怎么哪里出事哪里就有他？！”
　　似乎是没料到布兰登是这个反应。
　　艾默华讪讪一笑：
　　“可能是巧合吧。”
　　“不过眼下罗杰大人确实忙于守护双星……嗯，地面之上的那场战争，您懂的。”
　　布兰登默默地点了点头。
　　他眼神复杂地抿了一口酒。
　　嘴里低声喃喃道：
　　“那个家伙啊……是深不可测的很！”
　　“妈的老子当初还愿意替他挡剑呢，谁知道他回头就翘了我女人！”
　　“靠！虽然他出手了意味着十拿九稳，但想想就很不爽诶！”
　　听到这里。
　　罗杰只觉得莫名其妙——
　　老子什么时候翘你女人了？
　　事实上。
　　穿越三十多年。
　　为了勤修苦练。
　　罗杰连个女人都没碰过！
　　……
　　可没等他琢磨布兰登到底是什么意思。
　　这莽汉突然从火堆旁跳了起来。
　　一边跳一边拔剑叫嚣：
　　“不行！”
　　“我不能再输给他了！至少气势上不能输！”
　　“当初弥赛亚的事情我还没找他算账呢……气死我了！”
　　“那红龙女皇在哪儿？我这就去找她！”
　　“别担心，我屠龙有经验的——母龙的话就更有经验了！”
　　看到这一幕。
　　旁边的艾默华就差没把喜上眉梢写脸上了。
　　要说这个比也是个老奸巨猾的家伙。
　　当下。
　　他立马站起来假惺惺地劝说道：
　　“红龙女皇非常强大，不可力敌，我们还是等除魔者大人一起来……”
　　布兰登压根就没听他的。
　　他提着大剑就往水月王国的腹地中冲了过去。
　　旁边几个人大呼小叫地追了过去。
　　但看那架势。
　　多半是去带路的。
　　艾默华隔空喊了几句。
　　却压根没有追上去的打算。
　　一直到布兰登的背影消失在昏暗的视界之中。
　　艾默华的脸上忽然浮现出了一丝志得意满的笑容。
　　他在篝火度旁转了一圈。
　　不多时。
　　他将右手探入火中。
　　取出了一抹灰烬。
　　他将灰烬于五指间涂抹均匀。
　　继而在地上画出了一个螺旋的爪子！
　　数秒后。
　　轻微的裂缝自爪子之上的空间扭开。
　　一头头有双角、肋生双翅的小型怪物从裂缝里钻了出来。
　　它对艾默华的态度非常恭敬。
　　双方用一种罗杰根本听不懂的语言叽里咕噜地说了一会儿。
　　末了。
　　那怪物领了艾默华一张信笺离开了。
　　而艾默华本人也在稍晚之后朝着水月王国的方向赶了过去。
　　……
　　……
　　灰矮人聚落里。
　　罗杰皱着眉头撤去了感知权柄。
　　命令那头狼崽子继续尾行之余。
　　他扫了一眼数据栏。
　　……
　　「提示：你观察到艾默华正在进行‘小恶魔召唤仪式’！」
　　……
　　「你发现了恶魔斥候（蓝血军团）！」
　　……
　　居然是恶魔！
　　罗杰虽然猜到了艾默华背后可能隐藏着一股大势力。
　　但深渊是最离谱的选项了！
　　如果是类似魔鬼的存在。
　　罗杰都不会觉得意外。
　　他实在很难想象。
　　恶魔居然有这种脑子！
　　这不科学……
　　“蓝血军团？”
　　“怎么有点熟悉的样子？”
　　罗杰思索了一会儿。
　　并未找到熟悉感的来源。
　　便将感知到画面和矮人们分享了一遍。
　　他记得在矮人们的故事里。
　　在重建星网的过程中。
　　他们遭遇了一支恶魔大军的袭击。
　　搞不好双方会有联系！
　　只可惜。
　　矮人们对小恶魔的出现非常惊讶和愤怒。
　　但没能贡献出有效的信息。
　　这让罗杰暗道可惜。
　　看来红谷后裔没落的太厉害了。
　　指望他们提供更多信息已经是不可能。
　　罗杰本来是想要稳扎稳打的。
　　但布兰登那个家伙居然真的傻乎乎地被骗去屠龙了。
　　他不可能坐视不管！
　　于是他将自己的想法和矮人们说了一遍。
　　一听到罗杰要替他们主持公道。
　　矮人们纷纷泪目。
　　碍于没办法和其他人沟通的缘故。
　　他们已经很久没有得到来自外界的帮助了。
　　罗杰这是第一次。
　　也是他们重返水月王国最有希望的一次！
　　矮人们七嘴八舌地说了一会儿。
　　罗杰微笑着听了个大概。
　　他们告诉罗杰。
　　因为王国被占。
　　红谷后裔大多数的东西都被艾默华一行人偷走了。
　　他们没办法给罗杰太多道具上的帮助。
　　矮人们一起凑了凑。
　　就给罗杰凑出了一份和红龙皇后阿西雅沟通的信物。
　　以及一把脏兮兮、软塌塌的金剑。
　　看着矮人们拮据却坚持要为罗杰的义举支付报酬的行径。
　　他本来是想要拒绝的。
　　可当看到那金剑的属性之后。
　　罗杰的眼珠子就瞬间挪不动了！
　　……
　　「惩罚之剑（升格/短剑）」
　　……
　　「材质说明：一大块精金+惩罚天使的心脏」
　　……
　　「属性：穿刺5 质地19 重量8 平衡9」
　　……
　　「特效（唯一）：本武器制造的伤口永久无法愈合。
　　包括位格的损坏也是永久的」
　　……
　　“好狠的剑！”
　　罗杰暗呼恐怖。
　　由于纯粹是精金结构。
　　其硬度、质量、尖锐等属性反而不够达标。
　　唯有坚固程度令人满意。
　　从属性上来看。
　　这把剑可谓是‘又软又硬’。
　　软是因为硬度差穿刺低。
　　很难捅穿防御。
　　硬则是因为质地十分坚固。
　　很少有外在力量能将其毁灭。
　　而一旦让它造成了伤害。
　　将会给敌人留下永久性的创伤！
　　介于以上这些特性。
　　这玩意儿就不是用来正面打架的。
　　而是在战斗的间隙打碎敌人防御之后突然阴这么一下。
　　以惩罚之剑对位格的伤害。
　　绝对能打敌人一个措手不及！
　　……
　　“你们的心意我领了！”
　　“以后你们红谷矮人就是我罗杰的朋友！”
　　“放心，至少在这双星之上，没有人会敢招惹你们了！”
　　美滋滋地丢下几句狠话。
　　罗杰风风火火地朝着水月王国的方向跑去。
　　尽管没有地图。
　　但蒲公英状态下的他基本上就是千里眼+顺风耳了。
　　不一会儿。
　　罗杰就借着土遁抵达了那次位面的边缘。
　　那是一片极为开阔的地下空间。
　　旁边有两条奔腾不止的地下河。
　　东部则彻底笼罩在一片阴暗中。
　　在那里。
　　罗杰感知到了许多空间裂缝。
　　裂缝背后透露出令人厌恶的气息——
　　罗杰猜测那就是深渊的味道！
　　之所以会让人感到厌恶倒不是深渊很恶臭。
　　而是罗杰这些年和魔鬼走的太亲近了。
　　自然会本能地和死对头产生相斥的反应。
　　……
　　裂缝以西的石壁上。
　　内嵌着一座极为宏伟的大门。
　　那大门约莫有20人高。
　　周边镶嵌着密密麻麻的红宝石。
　　从外观上来看。
　　它整个地融入了岩石之中。
　　但此刻大门却是朝着里面打开着。
　　淡淡的火光从门内映射出来。
　　还有此起彼伏地喊杀声！
　　……
　　“这就干上了？”
　　“布兰登还真够雷厉风行的……”
　　罗杰吐槽了一句。
　　当下也没有怠慢。
　　直接一个跳跃摸了过去。
　　可就在这个时候。
　　一个凶神恶煞的黑影从黑暗中冒了出来！
　　“歪卜八卜！”
　　它一边淌着口水。
　　一边发出怪异而暴躁的字节。
　　罗杰被吓了一跳。
　　那黑影得寸进尺。
　　竟是扑了过来。
　　罗杰也没多想。
　　迎面就是一巴掌！
　　……
　　「提示：你杀死了一头‘恐吓恶犬’（超凡/深渊模板）」
　　……
　　「你的技能‘劝降’+1」
　　……
　　“咦？”
　　罗杰眼前一亮。
　　“好久不见的技能点啊……”
　　……


第466章 吐真笛
　　……
　　「提示：你发现了‘水月门户’！」
　　……
　　「你进入了次位面：水月王国」
　　……
　　短暂的晃动感过后。
　　被黑暗填满的视界迅速地亮堂了起来。
　　罗杰有些不适应地眯了眯眼。
　　前方。
　　是一片宛如仙境般的土地。
　　他看到了高耸入群的群峰。
　　看到了山间悬挂的瀑布和点缀的湖泊。
　　有清风穿过林间。
　　有白雾弥漫山上。
　　要不是独树一帜的赤色土地。
　　罗杰差点以为自己回到了清泉山！
　　……
　　“这就是红谷后裔打造的次位面么？”
　　顺着感知到的蛛丝马迹。
　　罗杰一路快步前行。
　　这在穿越林间小路的时候。
　　他遇到了一大片「恐吓恶犬」。
　　这些恶犬的脑袋极为硕大而狰狞。
　　它们有着墨绿色的毛发和坚韧的表皮。
　　一看到有外人靠近。
　　恶犬们便会一拥而上。
　　并发出极为吵闹的声响。
　　这一看就是用来放哨的。
　　可罗杰并不在意。
　　面对这些不知死活的深渊生物。
　　他只是随意地拍上几巴掌。
　　或者顺利踹上几脚！
　　哪怕在这水月王国里他同样动用不了‘气’。
　　可是高达25点的力量足以将这些深渊生物击毙。
　　短短1分钟时间。
　　罗杰穿越了一大片的密林。
　　前方战斗声尤为激烈。
　　罗杰甚至能分辨出布兰登的怒喝声。
　　而他的后方。
　　则是躺了一地墨绿色的尸体！
　　数据栏上。
　　「劝降」这一稀有技能的点数也来到了80多。
　　如果顺便的话。
　　罗杰很乐意把这条属性也刷满。
　　虽然该技能的用途并不是很广。
　　但配合唬骗。
　　在某些场合应该也能起到奇兵的作用。
　　不过。
　　很快他就知道自己闷声刷恶犬的计划恐怕是不太可行了——
　　感知轻轻跳动着。
　　前方山区有一个极为鲜艳的红点靠了过来！
　　想必就是这群恶犬的主人了。
　　罗杰面不改色地继续前进。
　　果不其然。
　　数秒后。
　　艾默华那张写满了惊讶的面孔就出现在了罗杰的视界之中。
　　……
　　“罗杰大人……”
　　“您……您能过来真的是太好了！”
　　不得不承认。
　　这艾默华的演技绝对是罗杰级别的。
　　看着他脸上浮现出的那由衷的喜色。
　　要不是从狼崽子的视角看得清清楚楚。
　　罗杰恐怕都会怀疑自己的判断！
　　……
　　“您的好友布兰登先生为了帮我们打败那可恶的魔物红龙竟然孤身一人杀到了她的洞穴之中！”
　　“我们非常担心，可谁也拦不住他。”
　　“那红龙女皇真的非常危险……”
　　艾默华的话还没说完。
　　罗杰便一个加速和他擦身而过！
　　他没有攻击艾默华。
　　只是抛下了一句‘我知道了！’。
　　而后便头也不回地朝着红龙洞穴狂奔而去。
　　不是他不想和艾默华算账。
　　而是前方的动静实在闹得太大了。
　　天崩地裂的龙吟。
　　混杂着山体滑坡的声响。
　　不出意外的话。
　　布兰登那蠢货已经和红龙女皇干上了！
　　罗杰必须先解决那边的问题！
　　……
　　说时迟那时快。
　　但见罗杰轻盈地跳上一片布满尖利荆棘的岩石带。
　　前方的地面出现了一处小规模的凹陷。
　　附近有好几个黑黢黢的洞口。
　　不过此刻不少洞口已经出现了或多或少的坍塌。
　　而龙吟声正是从这些洞口里传来的！
　　岩石带的更前方。
　　是一片闪烁着蓝色荧光的结界。
　　那结界向两边无限延伸。
　　似乎永远也没有尽头。
　　罗杰略一感知。
　　便知道此结界不可硬闯。
　　这里应该就是红龙女皇守护的‘1号秘库’了！
　　也是艾默华等人真正觊觎的宝地。
　　……
　　当下。
　　罗杰没有直接出手。
　　他快速绕着岩石带走了一圈。
　　将附近隐藏着的角色都摸了一遍底。
　　确认没有自己对付不了的狠角色之后。
　　他才重返岩石带前。
　　望着黑黢黢的洞口。
　　罗杰正准备进去。
　　忽而地下传来一阵剧烈的震动声。
　　紧接着。
　　一个巨大的黑影从岩石带前方的凹陷处冲天而起！
　　哗啦啦！
　　黑影飞上低矮的天空。
　　龙吟震撼整片次位面。
　　大量的沙土和石子如暴雨般坠落。
　　砸的附近的地面出现了坑坑洼洼的小洞！
　　罗杰抬头望去。
　　却看到了一头极为奇异的真龙！
　　她浑身都是火红色的。
　　但身体后半段的鳞片上沾染着密密麻麻的黑点。
　　其尾巴更是变成了焦黑一般的颜色。
　　她一登场。
　　四周围的畸变物质浓度就一口气拔高了两个档次！
　　罗杰忍不住皱起了眉头。
　　对畸变物质的本能厌恶让他对这头红龙情不自禁地升起了杀意。
　　可是当他看到红龙那双眼睛的时候。
　　这股杀意便快速地散去了。
　　那是一双异常纯净的眸子。
　　哪怕龙族与生俱来的竖瞳会给人带来恐惧。
　　哪怕她如今的眸子里写满了痛苦和挣扎。
　　哪怕她的神态狰狞、浑身长满了充斥着邪恶气息的瘤子。
　　罗杰也能在那双眸子里看到一些殊为不易的东西。
　　这种眼神……
　　他只在荒野之神的身上看到过。
　　那代表着绝对的纯粹！
　　“她……”
　　“不是红龙！”
　　这样的念头刚刚冒起。
　　数据栏上便传来了这样的信息。
　　……
　　「升格感知：你意识到眼前这位‘红龙皇后阿西雅’并非是五色邪龙阵营中的‘红龙’，相反，她是一头金属龙阵营中的‘赤铜龙’！
　　只不过阿西雅在漫长的生命中受到了畸变物质的高度感染。
　　从基础定义上来看。
　　她已然沦为魔物。
　　但她仍然艰难地保持着部分理性。
　　这或许得益于她曾经是荒野之神的身份……」
　　……
　　“是污蔑啊……”
　　罗杰平静下来。
　　很快他就确认了这组信息的可靠性——
　　赤铜龙和红龙的外观还是有很大的区别的。
　　单单是颜色就不太相同。
　　但阿西雅可能长期饱受痛苦的缘故。
　　其鳞片底色确实趋近于红龙了。
　　她的后半身基本上彻底沦为魔物之躯。
　　唯有上半身还没有被象征着畸变物质的黑点所渗透。
　　只是看这个架势。
　　她能坚持多久是一个不太乐观的命题。
　　罗杰能感知到。
　　此刻的阿西雅心中充满了怒火。
　　而她的怒火来源赫然就是那位紧跟着她从深坑中跳出来的布兰登！
　　后者虽然被风沙埋了一脸。
　　但依然气势十足。
　　面对因暴怒而盘旋在岩石带上空的阿西雅。
　　布兰登高举着双手双手大剑。
　　浑身上下都冒出了暗金色的光芒：
　　“恶龙别跑！”
　　“吃我一剑！”
　　迎着他的。
　　自然只有阿西雅强硬的反击！
　　呼呼呼！
　　狂风骤起。
　　赤铜龙用力地拍打着翅膀。
　　更多的风沙被鼓动。
　　朝着布兰登飞了过去。
　　在这机智的‘蒙眼战术’下。
　　布兰登只能闭起眼睛。
　　但他仍然高举着大剑在风沙中大阔步前进！
　　三秒之后。
　　阿西雅尖啸一声。
　　她那庞大的身躯陡然向上爬升。
　　感知到气流的变化。
　　布兰登以为她要逃跑。
　　赶忙冲着阿西雅的方向冲去。
　　可谁知道赤铜龙竟狡猾地打了个回马枪——
　　她于空中兜了小半圈。
　　以一种不符合体型的灵活姿态俯冲下来！
　　……
　　另一边。
　　地面上。
　　仓促之间布兰登很难转变攻势。
　　他只能大叫着加速冲锋。
　　并将大剑架在脑门上一顿胡乱劈斩！
　　双方势如水火。
　　眼看便要如雷霆迸发般相撞在一起。
　　这一幕落在了刚刚赶过来的艾默华眼里。
　　后者的脸上不由露出了一丝笑意。
　　只是这笑意没有维持太久就慢慢消失了。
　　因为就在这千钧一发之际。
　　风沙之中。
　　出现了一个看似单薄的身影。
　　在众人惊讶的目光中。
　　那身影竟是在双方碰撞的前一刻强行插入到了阿西雅和布兰登之间！
　　下一秒。
　　轰！
　　轰！
　　两声巨响接连爆发。
　　罗杰的左手不知何时竟拽住了阿西雅的尾巴！
　　而他的右脚则是一脚踩在了布兰登的肩膀上！
　　下一刻。
　　罗杰腰部发力。
　　仿佛抓小鸡似的拽着阿西雅转了小半圈。
　　继而以违反力学的姿态将其信手甩了出去。
　　红龙狼狈地撞到了一处低矮的山丘上。
　　将其撞塌之余。
　　自己也陷入了眩晕的状态。
　　……
　　至于布兰登。
　　他的状态要好一点。
　　就是被罗杰一脚跺到了土地下面去了而已——
　　为了甩开阿西雅。
　　罗杰自然是需要借一些力的。
　　这借来的力没地方卸。
　　只能委屈布兰登了。
　　不过罗杰心中也有数。
　　像布兰登这种战士皮糙肉厚的很。
　　这一脚不会有什么大碍的。
　　最多断几节骨头而已。
　　……
　　巨响过后。
　　岩石带上便只剩下了大口大口地喘息声。
　　低迷的龙吟声。
　　还有布兰登的痛呼声。
　　站在柔软的沙土层上。
　　罗杰拍了拍手。
　　对这个局面十分满意。
　　他倒不是喜欢出风头。
　　而是阿西雅和布兰登已经动了真火。
　　双方打起来想要劝架是很麻烦的。
　　光动嘴肯定不行。
　　嘴炮是建立在暴力之上的。
　　为了尽快解决二人的误会。
　　罗杰唯有展现出更强大的力量才能镇得住场子！
　　果不其然。
　　哪怕从眩晕状态中挣脱出来。
　　阿西雅仍然敬畏地看着罗杰。
　　而地底下那位就更不用说了。
　　当罗杰把他拽出来的时候。
　　他差点没把眼珠子都瞪出来了：
　　“罗杰？！”
　　“是我。”
　　罗杰淡定地替他拍去了肩膀上的尘土和痕迹：
　　“别着急，听我说。”
　　“我觉得你们之间应该有一些误会。”
　　说着。
　　他指了指布兰登。
　　又指了指地上的阿西雅。
　　一人一龙大眼瞪小眼。
　　阿西雅发出不满的低吟声。
　　但也只能恼火地用爪子刨了刨土坑。
　　布兰登就更真实了。
　　虽然他还没明白发生了什么。
　　但他依然露出了勉强的笑容：
　　“既然你都开口了。”
　　“那就可以是误会……”
　　感受到布兰登语气中的委屈。
　　罗杰有点好笑。
　　不过现在不是解释太多的时候。
　　下一秒。
　　他直接锁定了还在围观的艾默华和其他人。
　　在他们警惕的目光中。
　　罗杰从昆汀藏品里取出了一支暗红色的笛子。
　　因为有吹箫技能打底。
　　吹笛子对罗杰也不是什么难事。
　　很快的。
　　一阵低低的呜呜声便从笛子里传了出来。
　　那乐声虽然不算好听。
　　但起码不是噪音。
　　只是。
　　在罗杰吹奏第一组音节的时候。
　　艾默华一行人就变了脸色。
　　他们试图逃跑。
　　可很快的。
　　他们就面露痛苦之色。
　　一个个趴在沙土上愤怒地锤起了岩石来！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一个个不小的坑被他们锤了出来。
　　在布兰登惊讶的目光中。
　　这些人做出了一系列奇怪的举动——
　　有人开始脱衣服。
　　有人则是疯狂地以头抢地。
　　艾默华则是用力地挠着自己的胸口。
　　仿佛奇痒无比。
　　……
　　十三组音节过后。
　　这些人终于支撑不住了。
　　他们的身体开始急剧地变形。
　　他们的背后长出了厚厚的肉翅。
　　脑袋上则衍生出可怕的羊角。
　　被约束已久的邪恶气息开始不受控制地蔓延。
　　眨眼间。
　　一群来自深渊的恶魔便彻底显形！
　　……
　　「提示：你吹奏了‘吐真笛’（升格/乐器）」
　　……
　　「吐真笛：吹奏此乐器。
　　你能让音乐的聆听者吐露真言。
　　在吐真笛的乐声之下。
　　所有不朽级以下的变形术均会失效……」
　　……
　　「警告：你遭遇了一群升格级的大恶魔！」
　　……
　　「警告：你发现了大恶魔首领艾默华（Lv139/高级深渊模板）」
　　……
　　“昆汀留下的东西还真好用啊。”
　　罗杰收起笛子。
　　欣然地看着前方。
　　变形术被迫解除之后。
　　体态魁梧的大恶魔们一个个面如死水般从地上站了起来。
　　他们浑身上下充斥着厚实的肌肉。
　　其身材比魔鬼小弟们还要爆炸！
　　罗杰越看越是喜欢。
　　但他更在意的是——
　　究竟是什么人竟然能调教出这么一批训练有素的恶魔？
　　须知混乱才是恶魔的标签。
　　这帮家伙居然能安安分分地遵守变形术玩起渗透和阴谋来了。
　　简直是太阳打西边出来了！
　　如果有可能的话。
　　罗杰是想从这些恶魔身上压榨出一些情报来的。
　　只可惜。
　　事态败露之后。
　　这些恶魔二话不说。
　　直接对罗杰发起了攻击！
　　恶魔群中。
　　艾默华更是大声地鼓舞着士气：
　　“这里是荒古大陆！”
　　“就算他是除魔者，也没办法动用太多的超凡力量！”
　　“以我们的身体素质，至少能有1成胜算……”
　　话音落下。
　　大恶魔们一拥而上。
　　罗杰轻轻阻止了试图帮忙的布兰登。
　　下一秒。
　　他如雷霆般出击。
　　……
　　「专长：飞天遁地」！
　　……
　　「专长：一力破万法」！
　　……
　　半空之中。
　　罗杰身影如电。
　　只一瞬他就闪到了艾默华面前。
　　而后全力一拳打在了他的面门之上！
　　噗的一声脆响。
　　艾默华的脑袋如西瓜般碎裂开来！
　　他的身体则像断了线的风筝似的砸落在了地上！
　　下一秒。
　　艾默华的肚子里传来了惊恐的声音：
　　“不！”
　　“这不可能！”
　　“这种身体素质……你不可能是人类……不可能！”
　　他的声音到此为止了。
　　因为罗杰悍然跟上。
　　接着一脚踩在了艾默华的肚子上。
　　直接将他的肚子跺开了一个巨大的窟窿！
　　后者猛然抽搐了一下。
　　生息缓缓灭绝。
　　……
　　“人和人的体质不可一概而论。”
　　看着旁边一圈面露惊恐之色的大恶魔们。
　　罗杰好心地解释了两句：
　　“我确实是人类。”
　　“只不过是人类中身体素质比较好的那一个……”
　　话音落下。
　　轰的一声。
　　恶魔们四散而逃！
　　……


第467章 涅槃魔晶
　　……
　　溃逃归溃逃。
　　但这群恶魔在撤退的过程中仍然展现出了令人惊讶的素质。
　　他们用最快的速度分成了两批相互掩护着后撤。
　　此外。
　　有两名恶魔发出了尖锐的低呼声。
　　下一秒。
　　四周围的虚空中就蹿出来一大群‘恐吓恶犬’来断后。
　　以罗杰的战术眼光来看。
　　这种程度的素质已经比得上魔鬼中的精锐了！
　　可魔鬼是天生的守序生物。
　　让他们服从纪律就像让他们多喝水多吃饭那么简单。
　　而恶魔就不同了。
　　他们骨子里的混乱特性会在危急时刻百倍的放大！
　　也正因为如此。
　　罗杰越发地好奇这些恶魔背后的势力来！
　　他倒没有其他什么奇怪的想法。
　　只是。
　　“如果这种办法连恶魔都能驯的服服帖帖的，那么用在其他种族岂不是更加高效？”
　　这样的念头在罗杰心中一闪而过。
　　不过。
　　再怎么好奇。
　　罗杰也不会放过这群深渊生物的。
　　当下。
　　他心念一动。
　　一道白光呲溜一下从罗杰的掌心冒出。
　　风风火火地杀向了左边的恶魔小队。
　　……
　　「流磁分光无形剑」！
　　……
　　理论上罗杰是没办法催动命剑的。
　　毕竟他的气被荒古大陆的法则给封印了。
　　可很快罗杰意识到。
　　自己其实可以凭借‘念头’对命剑进行简单的操纵的。
　　这个过程完全不损耗任何气。
　　只是相应的。
　　命剑的威力也会有所削减。
　　只能纯粹地发挥出命剑本身的伤害。
　　而其催动方式也更接近于真正的「投掷物」。
　　尽管如此。
　　对罗杰来说现在的命剑伤害也足够用了。
　　淡淡的白光穿过叫嚣的恶犬群。
　　不一会儿。
　　就有两名恶魔被洞穿了后心！
　　惨叫声接连响起。
　　他们不得不停下来对抗来势汹汹的命剑。
　　见状。
　　罗杰轻轻一笑。
　　当下他一心两用。
　　一边操控命剑斩杀恶魔。
　　一边快步朝着右边的恶魔追了过去。
　　至于那群恶犬。
　　罗杰就当没看见。
　　实在被骚扰的不耐烦的时候他才会给它们一下。
　　结果一般都是一击毙命——
　　没办法。
　　罗杰如今的身体素质实在太变态了。
　　深渊生物引以为傲的体格在罗杰面前就像一个个身娇体弱的小妹妹。
　　他放肆地挥舞着自己的拳头。
　　时不时配合无形剑的偷袭。
　　轻而易举地结果掉了一名又一名的恶魔。
　　而在这个过程中。
　　罗杰渐渐发现自己的拳术大有长进！
　　每出一拳。
　　他都能感受到自己的打拳技巧在大幅度地提升！
　　……
　　“或许……”
　　“之前的我确实有些过于依赖气了！”
　　罗杰暗自思忖：
　　“说到底气也只是侠隐的一个分支发展方向，就算没有气，武术也能很强……”
　　这么想着。
　　他不由自主地尝试起更多的姿势。
　　……
　　开山拳！
　　……
　　粉碎掌！
　　……
　　蛇形拳！
　　……
　　撩阴腿！
　　……
　　……
　　3分钟后。
　　伴随着一阵清脆嘹亮的蛋碎之声。
　　最后一名恶魔捂着下腹翻着白眼昏死过去。
　　白色的命剑悠悠飞过。
　　直接将他灌了个透心凉！
　　确认了这厮已经彻底阵亡。
　　罗杰的脸上露出了满意的笑容。
　　但很快。
　　他又有些无奈地摇了摇头：
　　“什么嘛……”
　　“测试了半天，还是撩阴腿和膝撞之类的阴招最实用啊！”
　　站在尸体身边。
　　罗杰放眼望去。
　　但见岩石带和密林接壤的地方。
　　横七竖八地躺了二十多具大恶魔的尸体。
　　以艾默华为首。
　　这群恶魔一个都没跑掉！
　　对于这个结果罗杰还是很满意的。
　　至于那些恶犬。
　　他同样没有轻饶。
　　这一波勉强可以算是杀了个半爽。
　　不够爽的原因也很简单。
　　敌人倒下的速度太快了——
　　“都说恶魔很耐草，现在看来也不过如此……”
　　罗杰轻哼一声。
　　目光扫向了数据栏。
　　除了恶犬之外。
　　大恶魔并没有给什么好属性。
　　只有艾默华较为懂事。
　　难怪他能当上首领。
　　……
　　「记录：你杀死了‘恶魔首领艾默华’」
　　……
　　「你获得了来自艾默华的专长——高等混乱之血」
　　……
　　「高等混乱之血：在持续不断的战斗中，你将变得越来越兴奋，你的力量、体质、敏捷等基础属性将随战斗烈度的提升而提升。
　　与此同时。
　　你的智商可能会大幅度下降……」
　　……
　　“我的评价是——垃圾！”
　　罗杰赶忙点了个关闭专长。
　　而后把这玩意儿拉到了「专长粉碎者」的第一序列里！
　　以便日后使用。
　　……
　　「你获得了来自艾默华的专长——四肢再生」
　　……
　　「四肢再生：除却你核心躯干之外的任何部位在遭受毁灭性打击之后都能在极短的时间里重新生长出来。
　　……
　　所需时间为：30秒~180秒
　　……
　　冷却时间：8小时」
　　……
　　“这个还行。”
　　“虽然以我的身体素质应该不太可能用得上。”
　　罗杰顺便还琢磨了一下「核心躯干之外」的定义。
　　这专长对其他人来说可能蛮紧要的。
　　可对于拥有缩阳入腹的他来说。
　　其实也就一般。
　　这么想着。
　　他的目光扫向了最后一条专长。
　　……
　　「你获得了来自艾默华的专长——亵渎之吻」
　　……
　　「亵渎之吻：你可以通过亲吻对方有色肌肤的方式来实现本专长。
　　一旦亲吻成功。
　　目标将被亵渎——
　　……
　　若目标为天界模板。
　　则丧失所有天界模板的圣洁性。
　　且会遭受超巨额伤害。
　　如若目标就此堕落。
　　则有可能获得‘天界堕落者’模板。
　　……
　　若目标为人类或其他类人生物通用模板。
　　目标可能会进入短暂的混乱状态。
　　如若目标就此堕落。
　　则有可能获得部分的‘深渊生物’模板。
　　……
　　备注：亵渎之吻极为消耗精力。
　　这对部分高阶天界生物来说是一次致死打击。
　　请谨慎使用！」
　　……
　　好邪恶的专长！
　　罗杰眉头一皱——
　　他不是很喜欢。
　　讲道理。
　　他这种作风正派的人怎么可能用「亵渎之吻」去害人？
　　更别说这玩意儿的使用要求还蛮苛刻的——
　　“什么叫有色肌肤？”
　　“除了嘴唇还有啥地方？”
　　罗杰越想越是不解。
　　考虑到该专长对天界生物的针对性。
　　罗杰没有将它列入「专长粉碎者」的待光顾列表里。
　　但他本人绝对是非常抵触使用这种专长的。
　　唔。
　　或者。
　　“可以让维兰来用？”
　　罗杰有些心虚地想到。
　　……
　　总而言之。
　　艾默华给的三大专长成色相对一般。
　　只是罗杰现在也懒得计较这些了。
　　命令仙蒂快速收尸。
　　他自己则是折返回去找到了正在大眼瞪小眼的阿西雅和布兰登。
　　这俩人都受到了不同程度的伤。
　　如果没有罗杰在。
　　他们一定会再次打起来。
　　罗杰这么着急赶回来就是怕他们又动起手来——
　　他倒不是对赤铜龙阿西雅没有信心。
　　而是对布兰登太有信心了。
　　这家伙的搞事能力是一流的。
　　自己可得盯着他一点！
　　……
　　好在。
　　这一次的布兰登显得极为安分。
　　尽管满脸写着委屈。
　　也没敢朝正在养伤的赤铜龙动手。
　　罗杰看了颇为欣慰。
　　当下。
　　他取出原初矮人们给的信物交予阿西雅。
　　又代布兰登向她表达了自己的歉意。
　　后者盯着那东西看了半天。
　　最终闷哼一声。
　　算是接受了罗杰的道歉。
　　另外一边。
　　罗杰一边给布兰登正肋骨。
　　一边将事情的来龙去脉说了一遍。
　　布兰登虽然莽了点。
　　但也不是傻逼。
　　刚刚恶魔们在吐真笛下现身。
　　他便大约猜到了一些。
　　如今听完罗杰的陈述。
　　他顿时恍然大悟。
　　二话没说又跑到阿西雅那边去倒了半天歉。
　　一直到赤铜龙觉得烦了一尾巴将他送了出来。
　　他才停止冒冒失失的举动。
　　不过从赤铜龙的态度来看。
　　她总算是真心原谅了布兰登。
　　解决掉了这桩事情之后。
　　气氛忽然就变得有些尴尬起来。
　　按理说。
　　罗杰和布兰登也算老朋友了。
　　只是这几次碰面都算不上太愉快。
　　在罗杰记忆里。
　　上次碰面还是自己把布兰登当成人肉挡箭牌的时候……
　　另外。
　　罗杰的实力提升的太快。
　　就算是布兰登这种自来熟估计都不好意思硬蹭了。
　　其实上次红叶刺杀时布兰登挺身而出的举动让罗杰颇为感动。
　　他对布兰登还是很有好感的。
　　为了化解这份尴尬。
　　他索性大大方方地问道：
　　“我什么时候翘你女人了？”
　　布兰登大吃一惊：
　　“你你你……”
　　罗杰点头承认：
　　“我全听见了。”
　　布兰登顿时面红耳赤：
　　“你怎么可以……”
　　罗杰轻咳一声。
　　旋即板起脸来严肃地问：
　　“你别问我怎么听的，这事儿事关我的名誉，我必须追问清楚！”
　　布兰登犹豫了一会儿。
　　这才苦笑道：
　　“是弥赛亚。”
　　“她那天看到了你降服那头老龙的场景……哎，在那之后她就婉拒了我好几次……”
　　“我猜测她多半是对你一见倾心了。”
　　“呜呜呜……”
　　“我的弥赛亚……她可是我在西海岸17个情人里胸最大的一个啊……”
　　布兰登这边娘们唧唧地哭哭啼啼了一阵。
　　罗杰只是皱眉不语。
　　不过两人之间的尴尬气氛倒也化解了不少。
　　布兰登见他始终眉头不展。
　　便用力地拍了拍罗杰的肩膀：
　　“算了！”
　　“弥赛亚的事情我不怪你了！”
　　“是我和她的缘分太浅……”
　　“喂！你好歹说句话啊！”
　　“你在想什么啊？”
　　“靠！你不会是在想弥赛亚吧……这就我接受不了了！”
　　罗杰被他催的厉害。
　　这才迟疑着问了一句：
　　“啊！”
　　“我在想……”
　　“弥赛亚是谁？”
　　气氛就此凝滞。
　　过了一会儿。
　　愣了半天的布兰登才更大力地拍着罗杰的肩膀：
　　“没事……”
　　“没事了……”
　　后者一脸无辜地看着布兰登。
　　不知不觉。
　　布兰登的手已经拍的浮肿。
　　而罗杰的肩膀。
　　仍是安然无恙。
　　……
　　虽说过程和结局都有些奇葩。
　　但罗杰也算顺利地搞定了布兰登。
　　双方交流了一下情报。
　　后者向罗杰坦诚自己就是冲着觉醒宝珠来的。
　　如果能打开1号秘库。
　　那么他希望能借宝珠一用。
　　罗杰自然不会拒绝这种要求。
　　他其实也蛮想知道布兰登的真正身世。
　　让布兰登略作休养之后。
　　罗杰就赶到了岩石带的洞口。
　　淡淡的火苗在附近扑腾。
　　他略一感知就知道阿西雅现在的状态非常不妙。
　　和布兰登的肉搏极大地消耗了她的精力和理智。
　　她体内的畸变物质正在变得越来越活跃！
　　一看到罗杰过来。
　　阿西雅艰难地抬起了头颅。
　　和丑陋粗糙的外表不同。
　　她的声音竟然意外的温柔动听：
　　“很高兴土灵的后裔找到了新的守护者。”
　　“我即将堕落成真正的魔物……”
　　“或许我该离开这里。”
　　“宝库也将由你来守护。”
　　罗杰看着她笨拙地支起庞大的身躯。
　　心中渐渐不忍。
　　他知道阿西雅曾经是此地的龙灵。
　　也是荒野之神的一份子。
　　这说明她体内拥有抵御畸变物质的本源之力。
　　只要她没有被完全污染。
　　就还有拯救的机会！
　　只是。
　　过程会比较痛苦。
　　于是罗杰沉吟道：
　　“如果你能忍受痛苦的话，或许我可以帮你除去身上的毒瘤……”
　　“但这个办法有些危险。”
　　“事成之后你也需要漫长的时光来恢复。”
　　阿西雅平静地看着罗杰：
　　“我沉浸在痛苦的炼狱中数个纪元。”
　　“危险于我和解脱无异。”
　　罗杰点了点头。
　　下一秒。
　　他从怀里取出了一支鱼耀瓷打造的笔筒！
　　笔筒里。
　　隐约透着橙红色的火光。
　　……
　　“这是玉凤真火。”
　　罗杰解释道：
　　“它可以焚尽一切畸变物质。”
　　“曾经有一头太古红龙就是借它抹去了尾鳞上的畸变物质……”
　　阿西雅微微颤抖着身体。
　　呼的一下。
　　她把尾巴递了过来。
　　“我知道这种火焰！”
　　“来吧。”
　　“我不怕疼！”
　　阿西雅颤抖着声音说道。
　　罗杰不再犹豫。
　　他小心翼翼地从笔筒中引出一缕玉凤真火。
　　橙黄色的火光一闪而过。
　　真火如流星般点缀在了阿西雅的尾巴上。
　　后者猛地收紧了鳞片和爪子！
　　“啊……”
　　她发出低低的痛呼声。
　　下一秒。
　　带着黑点的尾鳞迅速燃烧起来。
　　继而整条尾巴都被这恐怖的火焰给裹挟了进去！
　　罗杰专注地调整着玉凤真火的分量。
　　约莫10分后。
　　他终止了火焰煅烧的动作。
　　阿西雅的尾巴则被烧掉了1/3！
　　她屁股下面多了一堆暗沉沉的灰烬。
　　里面还有一些发光的结晶物体！
　　“不愧是玉凤真火！”
　　“红叶当初依靠玉凤巢的余焰死活磨了那么多年才烧掉尾鳞。”
　　“用它直接烧几分钟就行了……”
　　罗杰有些欣喜。
　　如果阿西雅真的能被他救过来。
　　那么日后在对抗畸变物质方面。
　　他将掌控更多的主动权。
　　这么想着。
　　罗杰的注意力忽然被灰烬中的那些结晶给吸引了。
　　当下他冲阿西雅打了个招呼。
　　自己则快步凑了过去。
　　轻轻拨开灰烬。
　　一颗明黄色的不规则晶体陡然绽放出明亮的光芒来！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你发现了‘涅槃魔晶’」
　　……
　　「涅槃魔晶：玉凤真火焚烧超高浓度畸变物质之后随机诞生的产物。
　　……
　　如若作为足够的添加剂加入到武器的锻造过程中。
　　该武器将有可能获得‘特效：吞噬’」
　　……
　　「特效（吞噬）：你可以吞噬一把同品类武器，从而融合其部分特效和属性」
　　……


第468章 给专长加特效？
　　……
　　「提示：你的锻造位格正蠢蠢欲动……」
　　……
　　“还有这种好东西？”
　　罗杰面色一喜。
　　涅槃魔晶的效果存在极大的想象空间。
　　如果数量足够。
　　而吞噬效果又无上限的话。
　　鬼知道他能折腾出一把什么样的大杂烩武器出来！
　　目前来看。
　　他手里的命剑其实已经有这种趋势了——
　　……
　　「流磁/分光/无形剑」
　　……
　　如果日后的强力特效更多的话。
　　前缀自然也会日益增多。
　　“赤月也可以。”
　　“有鬼王在，就算我自己不怎么用了，也能很好地发挥武器价值……”
　　“只要注意别让缝合的特效相互冲突就行了……”
　　罗杰越想越是心动。
　　当下。
　　他快速地收起这宝贝。
　　而后更加殷勤地替赤铜龙烧起屁股来。
　　哗啦啦！
　　滚滚热浪自岩石带下方传递过来。
　　不一会儿。
　　靠的近的沙土都融成了粘稠的胶状物。
　　依稀能看到玻璃一般的光泽。
　　阿西雅浑身冒着热气。
　　她强忍住痛苦。
　　闭着眼任由罗杰上下施为。
　　玉凤真火霸道无匹。
　　没过多久。
　　阿西雅大半条尾巴就都被烧光了！
　　那些难看的鳞片也尽数化为了齑粉。
　　不过令罗杰感到失望的是。
　　在这个过程中。
　　他并没有发现第二块涅槃魔晶。
　　……
　　“看来是较低概率随机掉落的。”
　　罗杰心中暗忖：
　　“不过只要概率在，玉凤真火又充足的话，想要积攒一波涅槃魔晶也不是难事。”
　　“以后遇到高畸变魔物的话，尸体也可以变废为宝了。”
　　他倒是不担心玉凤真火不够。
　　虽然自家小玉凤还在休眠期。
　　但它其实经常会不自觉地喷出一些真火来的。
　　这些真火任由其乱窜不仅会浪费。
　　反而会成为隐患。
　　罗杰已经任命了一名巨龙女祭司专门负责用笔筒收集真火。
　　因此暂时不会出现真火不够用的情况。
　　“不过收集的真火终究不如神话生物本身喷吐出来的纯正。”
　　“这小家伙啥时候醒啊。”
　　“只要忽悠得当，说不定我能得到一只永久免费喷火机……”
　　就在罗杰随心畅想的时候。
　　数据栏上忽的传来了新动静。
　　他定睛一看。
　　原来是高级战役模式的荣誉商店终于开放了！
　　罗杰信手点看浏览了一遍。
　　高级模式下可购买的物品几乎是之前几次的总和。
　　之前出现过的道具这次都有。
　　还出现了一些生面孔。
　　比方说罗杰最近到手的「自然套装」。
　　这里就有纯绿色的「自然腰带」和「自然之履」。
　　若是能拿下。
　　即可召唤一个临时的陆地神国！
　　权柄领域方面大概率是「自然」系列。
　　虽然攻击性不会特别强。
　　但用途极广。
　　罗杰是一定要拿下的。
　　只不过高级荣誉商店里的物品售价极高。
　　两件绿色道具的售价都在50W点以上。
　　除非罗杰能把这场战役里能劝的架劝地干干净净。
　　否则很难攒够足够的荣誉点数。
　　……
　　而除了自然套装之外。
　　罗杰还在商店里发现了两件颇有潜力的道具。
　　第一件物品是一块黄褐色的石头。
　　其上有一圈圈圆弧形的纹路。
　　若是长期注视那纹路看。
　　甚至会出现轻微的失神和眩晕！
　　那是一件极为稀有的附魔道具！
　　……
　　「寂灭雷石：适用于武器、防具的附魔」
　　……
　　「用途：用基础附魔法或三等分附魔法熔炼至指定道具中，令其获得‘灵魂寂灭’的特效」
　　……
　　「特效（灵魂寂灭）：每10~5次普通攻击。
　　该武器就能对目标造成1点灵魂伤害；
　　……
　　备注1：普通攻击引发灵魂寂灭的次数视锻造手法和寂灭雷石的数量而定。
　　……
　　备注2：一件武器最多熔炼3块寂灭雷石」
　　……
　　看完说明之后。
　　罗杰就给这件道具打上了高亮的标记。
　　在冷门而阴毒的属性面前。
　　60万荣誉点数的售价也拦不住他想要购买的决心！
　　「灵魂伤害」是极度稀少且难以造成的一种伤害。
　　普通人的灵魂强度在3点上下。
　　升格的神国践行者的灵魂强度最多也就10来点。
　　和凝聚为「半有形」的亡灵生物不同。
　　依附于肉体的灵魂是无形无质的。
　　大多数的生灵都很难对灵魂进行防御和攻击。
　　最多能做到的是灵魂方面的震慑和控制。
　　这已经十分了不起了。
　　截至目前。
　　罗杰都没遇到过一个在灵魂方面给予他痛击的人！
　　可见灵魂伤害的稀缺性。
　　在这种情况下。
　　如果寂灭雷石真的能对敌方的灵魂造成痛击。
　　其价值根本无法估量——
　　你说10次才触发一次？
　　这对罗杰来说根本不算事！
　　多砍几刀不就行了？
　　无论是赤月和命剑。
　　现在的罗杰都能做到一秒触发2甚至是3次！
　　更何况。
　　他都不需要灵魂伤害能将敌人干掉。
　　只要能对敌人造成干扰就是大成功！
　　灵魂受伤的人脑子会不清楚的。
　　因此。
　　只要能触发一次就是血赚！
　　“熔到命剑里也行。”
　　罗杰默默地思考着。
　　“流磁分光无形雷石剑听着也蛮霸道的……”
　　……
　　如果说寂灭雷石的到来将再一次扩充罗杰的战斗手段库的话。
　　那么第二件道具将为他的战术和谋略提供强大的助力！
　　商店显示栏里。
　　那是用透明水晶瓶装着的一团水汽！
　　……
　　「无形之雾：一团平平无奇的雾气」
　　……
　　「用途：对目标施放无形之雾后。
　　其身边范围10公里都处于无形之雾的保护中。
　　但凡对无形之雾内目标使用占卜、预言、推算等预言性质的能力时。
　　能力的使用者将在无形之中遭遇信息误判、过度脑补、逻辑断层、假信息差等状况。
　　他们往往可能做出与事实完全相反的判断。
　　……
　　备注：天神级预言系能力除外。
　　你无法愚弄天神」
　　……
　　「售价：150万荣誉点数」
　　……
　　看完描述。
　　又看了看价格。
　　罗杰一边垂涎三尺一边又把牙齿都咬碎了——
　　贵是真的贵！
　　好用也是真的好用！
　　有了这玩意儿。
　　罗杰在算计别人的时候就有了近乎百分百的胜算。
　　再也不用担心考虑的层数过多的情况了——
　　因为敌人肯定猜测不到你的真相！
　　别小看信息差这种东西。
　　大家都是高手的情况下。
　　一个小小的误判都可能葬送掉性命！
　　是以。
　　尽管罗杰越来越强。
　　但他本人却是越来越小心了。
　　比方说。
　　当他看到无形之雾后。
　　他就暗暗提醒自己。
　　以后占卜或观察到什么和逻辑完全不符合的东西的时候。
　　就得考虑对方是否也有类似「无形之雾」的道具！
　　“好东西越来越多，但怎么感觉却越来越累了呢？”
　　在给无形之雾打上高亮标记之后。
　　罗杰开始默默叹气：
　　“总之还是要遵循大胆判断、小心验证的思路……”
　　这么想着。
　　他刚打算顺着数据栏继续看下去。
　　可就在这个时候。
　　一个弱弱的声音在他耳边响起：
　　“我……”
　　“抱歉。”
　　“我快不行了……”
　　罗杰顿时一惊。
　　当下他赶忙将视线从数据栏上挪了回来。
　　但见岩石带前的空地上。
　　玉凤真火已经烧到了阿西雅的屁股根。
　　她的尾巴已经彻底烧成了灰烬。
　　身上的畸变物质浓度也削减了不少。
　　可尴尬的点在于。
　　阿西雅本人不像红叶那样拥有超强的生命力。
　　强如红叶。
　　他灼烧畸变物质用的也是经年累月的水磨工夫。
　　罗杰这么烧自己倒是痛快了。
　　顺便还能盼着烧出第二块涅槃魔晶。
　　但阿西雅却受不了了。
　　玉凤真火在摧毁畸变物质的同时也在摧毁她的身体！
　　她的生命值飞流直下。
　　要是再晚点开口。
　　搞不好就直接濒死了！
　　……
　　分辨清楚其中的原委之后。
　　罗杰果断收回了玉凤真火。
　　至于最后的那一点点。
　　他从玉凤巢灰烬场里取出一大捧灰烬顺利地将其给埋掉了——
　　这些灰烬在真火中诞生。
　　却有扑灭少量真火的效果。
　　也算是一个有趣的现象了。
　　顺利灭火之后。
　　阿西雅长长地喘了一口气。
　　过了一会儿。
　　她发出疲惫不堪的声音：
　　“谢谢你。”
　　“除魔者。”
　　“但我恐怕已经回天乏术了，我的本源支撑不起这种强度的灼烧……”
　　罗杰静静地看着她的屁股。
　　在那里。
　　焦黑的灼烧痕迹下裸露出一片腐败的血肉。
　　过了很久。
　　灼烧处都没有覆盖出新的肌肉或鳞片来。
　　这说明阿西雅作为一名曾经的荒野之神。
　　其本源之力已经十分虚弱了。
　　她的身体很难快速愈合并再生。
　　所以眼下她面临着双重困境——
　　如果继续灼烧。
　　阿西雅可能会被活活烧死。
　　如果就此停手。
　　以阿西雅的畸变程度和虚弱程度。
　　极可能彻底抵挡不住畸变的侵蚀。
　　进而彻底堕落为一头毫无理智的魔物！
　　两人心中都清楚这一点。
　　所以都没有出声。
　　赤铜龙在喘息、在挣扎。
　　而罗杰则是在努力思考。
　　寻求解决之道。
　　他对荒野之神素来颇有好感。
　　自然不愿意这么一名坚持自我的神灵就此陨落。
　　只是他身上也没有能补充本源之力的东西。
　　包括昆汀的藏品里。
　　都没有什么能帮得上阿西雅的。
　　“1号秘库里呢？”
　　罗杰忽然开口问道：
　　“红谷炼金师们有没有留下能够补充本源之力的东西？”
　　阿西雅艰难地摇了摇头：
　　“没有。”
　　“1号秘库里其实没有太多的宝物，当初被那群恶魔掠夺走了太多东西……”
　　听阿西雅提到了那群恶魔。
　　罗杰心头一动。
　　忍不住问道：
　　“你知道他们是什么来历吗？”
　　阿西雅追忆道：
　　“不太清楚。”
　　“那时候我刚刚继承了龙灵封号，并没有帮上太多的忙。”
　　“我只记得那些恶魔和裂天之战有关——至少他们之中有参与过裂天之战的存在……”
　　裂天之战？
　　罗杰暗暗吃惊。
　　参与过裂天之战并存活至今的。
　　那起码得是恶魔君主级别的存在了！
　　根据他追溯到的历史知识。
　　深渊在裂天之战中损失惨重。
　　9名恶魔君主只剩3个。
　　剩下6个都光荣地加入了天界战利品陈列馆站岗去了。
　　就连公认的最强大的蓝血王都战死了。
　　难不成是剩下3个深渊逃兵中的某个？
　　“不过荒古大陆和裂天之战的牵扯未免也太多了些。”
　　他转瞬又想到：
　　“星空神族因裂天之战战败而被放逐，这支天神族或自我流放或被驱逐也和裂天之战多少有些关系，现在又冒出来一群疑似参与过裂天之战的恶魔……”
　　扑朔迷离啊！
　　罗杰有点头疼地按了按太阳穴。
　　他这个动作落在了阿西雅的眼里。
　　却被赤铜龙误解是在为她的处境而头疼。
　　她平和地说道：
　　“其实死亡对我来说真的不算一件坏事。”
　　“生于荒野、死于荒野本就是一方守护灵必然经历的生命历程。”
　　“只要别让我变成魔物就行！”
　　“所以——如果你还有那种火的话——请释放吧！”
　　尽管声音很轻微。
　　但阿西雅的语气却十分决然。
　　罗杰猜测她见到过一些堕落成魔物的灵的惨状。
　　不然不可能这么坚决。
　　当下他沉吟了一会儿。
　　摇了摇头：
　　“应该还有方法的。”
　　“以你现在的状况，还能抵御畸变物质多久？”
　　阿西雅迟疑道：
　　“两周？一周？我不知道。”
　　“那就按一周来算吧。”
　　罗杰果断道：
　　“如果一周之内我们没有找到解决方案，那就继续烧！”
　　赤铜龙的身子微微一颤。
　　她似乎还想说些什么。
　　但看到罗杰坚毅的面孔。
　　她终究是默认了他的决议。
　　“这样也好。”
　　阿西雅沉声道：
　　“如果方便的话请将原初矮人的小族长请过来。”
　　“我会当着他的面将守护者印记转交给您……”
　　说着。
　　她张开了上下颚。
　　咕咚一下。
　　三道鎏金色的光芒自她的深喉之中钻了出来！
　　“这是守护者印记？”
　　罗杰面露不解之色。
　　“不……”
　　“这是我个人对您的一点小小感谢。”
　　阿西雅尊敬地说道：
　　“假使我真的死亡了。”
　　“也请您将我的尸骨处理干净，将我剩余的财富和骨灰一起埋葬在任意一个龙族墓地里……”
　　“我相信您的节操。”
　　听到这话。
　　罗杰先是一愣。
　　旋即心头失笑——
　　真龙爱财的特性真的是刻到骨子深处了啊！
　　说是拿三件宝物出来感谢。
　　其实是想确保剩下了的宝物能跟着陪葬吧？
　　不过从这个角度。
　　也能看出阿西雅赴死的决心。
　　以赤铜龙多疑的特性。
　　能把这么重要的事情交到罗杰手里。
　　足见她的信任了。
　　……
　　在阿西雅略有不安的目光下。
　　罗杰没有多说什么。
　　他只是点头收起了那些东西。
　　首先入眼而来的是一张涂抹着夸张油彩的面具。
　　……
　　「演员面具（升格/面罩）」
　　……
　　「属性：智力+3/表演+200」
　　……
　　「说明：佩戴本道具之后。
　　该面具会向你随机发出指令——
　　……
　　1.讲一个不好笑的笑话
　　……
　　2.砸一样坚固的东西
　　……
　　3.干一件蠢事
　　……
　　倘若你顺利执行。
　　你将获得一份‘艺术位格’（领域为表演）（临时位格+0.33）。
　　且获得以下不同的提升。
　　……
　　·获得‘Buff：小丑’
　　……
　　·获得‘Buff：家暴者’
　　……
　　·获得‘Buff：白痴’」
　　……
　　「备注：倘若你无法顺利完成指令。
　　你将被随机吸食掉1点基础属性！
　　且接下来72小时内你都无法佩戴演员面具！」
　　……
　　“居然还有惩罚？”
　　罗杰挑了挑眉毛。
　　以赤铜龙的抠门特性。
　　不会给了三件垃圾吧？
　　又或者。
　　以惩罚为代价换来的Buff非常强力？
　　这么想着。
　　他用目光点开了Buff栏查看说明。
　　……
　　「小丑1：非战斗状态下——
　　……
　　你的一举一动都充满了迷惑性。
　　……
　　你拥有令人捧腹大笑的能力。
　　……
　　你总是很孤独。
　　……
　　在战斗中——
　　……
　　你的所有招式套路都将无法被看清。
　　……
　　你的敌人会突然陷入捧腹大笑的僵直状态中。
　　……
　　在孤军作战的情况下。
　　你的移动速度提升300%。
　　……」
　　……
　　「小丑2：在‘艺术位格’和‘表演领域’的同时加持下。
　　你可以选中属于自身的某条专长。
　　令其获得‘特效：夸张化’。
　　‘夸张化’为一次性特效。
　　其将极大程度地放大该专长的效果和影响。
　　……
　　备注：一次佩戴仅能使用一次」
　　……
　　“唔？”
　　“这不就是给专长加特效？”
　　罗杰忍不住陷入了深思：
　　“不知道夸张化后的「十年一剑」会是什么水平？”
　　“其他专长呢？”
　　……


第469章 黑金锻造法
　　……
　　从「小丑」就能看出。
　　演员面具的力量不可小觑。
　　这年头附带位格加持的道具本就稀有。
　　更何况它一口气加持的是0.33！
　　虽说只是不适合战斗的艺术位格。
　　但罗杰相信以后有派的上用场的地方。
　　看完小丑的描述。
　　罗杰不由地对「演员面具」更感兴趣了起来。
　　他顺势想要点开其他两种Buff的描述。
　　却只得到了这样的反馈。
　　……
　　「提示：你未完成‘小丑试炼’，无法知晓‘家暴者’和‘白痴’的Buff……」
　　……
　　「备注：当前你使用演员面具。
　　只能得到获取小丑Buff的响应指令；
　　……
　　当你完成小丑试炼之后。
　　即可解锁下一个等级的表演」
　　……
　　“居然还要解锁？”
　　罗杰有点意外。
　　不过转瞬又觉得合理。
　　演员面具嘛。
　　其使用要求和表演相关倒也正常。
　　“按照这种机制，现在我戴上面具，就只能扮演小丑？”
　　“如果全都解锁呢？反而变成随机？”
　　罗杰觉得这一点不太合理。
　　不过眼下也不是深究的时候。
　　下一刻。
　　他的目光移向了阿西雅给出的第二件道具。
　　那是一根又粗又壮的……
　　蜡烛。
　　……
　　「测谎蜡烛（消耗品）」
　　……
　　「说明：点燃此蜡烛。
　　烛光照射范围之内。
　　倘若有人说谎。
　　那么该蜡烛就会自动熄灭」
　　……
　　这倒是一件功能简单粗暴的道具。
　　罗杰有心试用。
　　便顺手点燃了这根蜡烛。
　　淡淡的光晕自烛芯处荡漾出来。
　　温暖的热量也随之传递过来。
　　从外表上来看。
　　它和正常的蜡烛没什么区别。
　　最多就是更粗更壮了些。
　　罗杰看着那蜡烛。
　　沉吟道：
　　“我很帅！”
　　蜡烛稳稳地燃烧着。
　　没有一丝丝的触动。
　　旁边的阿西雅则是一阵沉默。
　　罗杰面露喜色。
　　旋即又道：
　　“我是宇宙第一帅！”
　　噗！
　　蜡烛毫不留情地熄灭了……
　　那熄灭速度。
　　比罗杰的出刀速度还要快些！
　　“居然有人比我还帅！？”
　　“这不科学！”
　　罗杰愤愤不平地瞪着蜡烛看。
　　后者沉默无言。
　　旁边的阿西雅则是彻底地把脑袋别了过去。
　　罗杰见状。
　　索性又点燃了蜡烛。
　　接着抛出了第三个问题：
　　“曲风大师已经死了。”
　　神奇的一幕发生了。
　　那蜡烛火光猛地一暗。
　　到了接近熄灭的地步。
　　突然又亮了起来。
　　接着又是熄灭。
　　又是亮起。
　　如此反复循环着。
　　罗杰瞪着双眼盯着烛芯看了好久。
　　发现它始终没办法跳出这个循环。
　　“什么意思？”
　　“难不成曲风大师一直在死而复生的循环中么？”
　　罗杰心头一紧。
　　就在这个时候。
　　旁边的赤铜龙终于没办法继续坐视下去了。
　　她发出虚弱而紧张的声音：
　　“除魔者大人。”
　　“测谎蜡烛在遭遇自身无法印证的问题的时候是会进入这种状态的……”
　　“这表明它无法回答这个问题。”
　　这样吗？
　　罗杰露出了失望的神色。
　　他还以为能从「测谎」这个机制上做点文章呢。
　　“也是。”
　　“阿西雅的实力摆在这里。”
　　“她上贡的东西不能抱有太高的期待值咯……”
　　当下罗杰摆正了心态。
　　灭了蜡烛之后。
　　他看向了第三件道具。
　　那是一座迷你的房子。
　　捏在手里仿佛橡皮泥一般柔软。
　　但其中蕴藏着极强的韧性。
　　罗杰一入手就感知到了这里面隐藏了部分空间法则的力量！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你获得了‘赤铜龙的迷宫’」
　　……
　　「赤铜龙的迷宫：启用之后。
　　你可以在特定地点放置一个拥有999个房间的地下迷宫。
　　通过迷宫之心。
　　你可以对该迷宫进行扩建、改造、升级。
　　也能招募一些特定的怪物或守卫加入到迷宫中来。
　　……
　　当你觉得你已经准备妥当之后。
　　你可以向传布谣言以勾引贪婪的冒险者们加入到迷宫的探索中来。
　　迷宫的门票价格你可以按照当地物价水平自己制定。
　　建议不超过冒险者人均年收入的1/3。
　　……
　　你可以添加少量的宝藏让探索过此地的冒险者们自发地为你宣传。
　　但请不要留下把柄。
　　尽管赤铜龙相对正面的形象较为受到大众的欢迎。
　　但恼羞成怒的冒险者们仍然可能临时起意将目标从寻宝改成屠龙。
　　请记住。
　　你是来赚钱的。
　　不是来与人争斗的。
　　每次无意义的战争。
　　都是对资本极大的损耗！
　　……
　　更多信息请参考《真龙迷宫铸造指南》」
　　……
　　这是一个非常成熟的迷宫。
　　罗杰愿意称之为最强敛财工具！
　　他在打量迷宫内部构建的时候。
　　忍不住用怀疑的目光反复打量着阿西雅。
　　后者被罗杰看得害羞了。
　　忍不住低声辩解道：
　　“我没用过几次。”
　　“唔……这是我、我朋友给我的……”
　　“其实除了敛财，迷宫更多的意义在于吸引闲杂人等的目光，也有收集情报的功能……”
　　“您就当个小玩具留着玩吧。”
　　罗杰点了点头。
　　他对敛财什么的没有兴趣。
　　不过这座迷宫本身还是有点趣味性的。
　　“以后清泉宗搞庆典活动。”
　　“也可以让大家一起参与到迷宫探索里面来嘛！”
　　“门票都是其次。”
　　“玩的开心最重要！”
　　罗杰信誓旦旦地想着。
　　……
　　清点完三件道具之后。
　　罗杰欣然抬头对阿西雅说道：
　　“我很喜欢这些小东西。”
　　“关于你之前说的那些内容，我想说的是，如果事情真到了那一步，我绝对不会辜负你的信任的。”
　　“而在此之前，我还是想……”
　　说到这里。
　　罗杰的感知忽然微微颤动起来。
　　那一瞬间。
　　他猛然扭头。
　　朝着东边瞪了过去。
　　“谁？！”
　　罗杰厉喝一声。
　　视界之中。
　　在那水月王国的边界处。
　　一抹如同幽灵的虚影闪烁而过。
　　继而消失无踪。
　　罗杰眼中闪过一丝惊讶。
　　以自己的感知。
　　竟然无法成功锁定那偷窥的家伙！
　　……
　　“别紧张！”
　　阿西雅慌忙劝道：
　　“那是风灵。”
　　“她的胆子非常小，自从我的状况日益糟糕之后，她只敢远远地在位面边界眺望……”
　　“她可能是感知到了这里发生了战斗，但又不敢靠过来。”
　　罗杰微微一愣：
　　“风灵？”
　　“是……”
　　阿西雅肯定地说道：
　　“风灵是我们之中最为年幼的、最为胆小，但也是最为纯洁的一位。”
　　“我上次见到她的时候，她仍然将自己保护的非常好。”
　　“那些追随她的子民也是最安全的。”
　　“对了，您身上好像还有风灵子民的祝福吧？”
　　罗杰脱口而出：
　　“你是说蒲公英？”
　　“她的子民是荒野仙灵？”
　　这个问题得到了阿西雅肯定的回复：
　　“就是她。”
　　“她比较胆小害羞，如果您拒绝了她的邀请，她可能就再也不好意思见你了。”
　　罗杰挠了挠脑袋。
　　旋即松了一口气。
　　是自己人就好。
　　他对风灵虽有好奇。
　　但也不会过度打扰。
　　只要确保短期内此地不会受到恶魔们的窥探就行。
　　不过谈到风灵。
　　罗杰就想到了另一个问题——
　　荒古大陆的荒野之神。
　　是否过于活跃了？
　　要知道。
　　荒野之神、位面意志集体暴走搞团结。
　　这种只会出现在星主彻底陨落后的黑暗时代啊！
　　……
　　而当罗杰将这个问题提到台面上来之后。
　　阿西雅给予了肯定的答复：
　　……
　　“的确如此。
　　自从奎南天神自绝人间之后。
　　我们就再也没办法感应到祂的力量了。
　　……
　　与此同时。
　　所有荒野之神的力量都在大涨。
　　这颗星球对我们的约束和保护都大幅度地减弱了。
　　……
　　有的荒野之神因此而被腐化。
　　变得野心勃勃。
　　就连本该被压制的位面意志和次位面意志都变得活跃了起来。
　　这种情况让人很是忧心。
　　虽然不想承认。
　　但奎南大人。
　　可能真的……
　　哎！”
　　……
　　奎南无了么？
　　罗杰有点不相信。
　　至少在「怒海血涡」事件里。
　　奎南还配合贝雅打开了神人通道。
　　除非……
　　那是贝雅通过奎南遗留下来的某种道具做到的。
　　“强大如天神，也会毁灭么？”
　　罗杰心头轻叹。
　　下一秒。
　　他迟疑道：
　　“说到奎南。”
　　“我有一个朋友认为自己是奎南转世。”
　　阿西雅愣了一下。
　　她那对清澈的眸子里闪过浓浓的迷惑：
　　“您说的那个朋友，是不是您自己？”
　　罗杰摇了摇头。
　　他刚想解释清楚。
　　布兰登刚好走了过来。
　　他似乎听到了罗杰刚刚说的那句话。
　　便主动展示自我道：
　　“他说的那个朋友……”
　　“就是我啦！”
　　“我觉得我就是奎南天神转世，你觉得呢？”
　　此言一出。
　　阿西雅的反应颇为奇怪——
　　她好像涨红了脸。
　　可赤铜龙的皮肤和鳞片本来就是红褐色的。
　　半晌。
　　她才憋出来一句：
　　“额……不太像。”
　　布兰登不满地说：
　　“喂！”
　　“太不给面子了吧？”
　　罗杰看了看这厮搔首弄姿的模样。
　　又看了看阿西雅局促的神态。
　　而后忍不住轻轻咳嗽道：
　　“已经很给面子了……”
　　……
　　……
　　结束了布兰登和阿西雅的小插曲。
　　罗杰快速地巡视了一遍周边的情况。
　　比较诡异的是。
　　之前一直盘踞在此地的海量魔物竟然在极短的时间里撤的无影无踪！
　　通过「终极猎手」。
　　罗杰判断出了那些魔物的去向——
　　正是次位面边缘的裂缝群！
　　由此可见。
　　突然出现在水月王国附近的魔物和恶魔们脱不了干系。
　　极有可能就是艾默华他们操控并指使的。
　　而如此训练有素的撤退方式更是让罗杰提高了戒备心理。
　　这些恶魔撤的这么快恐怕不是想要放弃。
　　而是在图谋更进一步的进攻！
　　是以。
　　罗杰没有急着将原初矮人们召回水月王国的地界。
　　而是将好消息报给他们之后。
　　将他们聚集在了「旧日熔炉」附近。
　　之所以选择这里。
　　一方面是因为距离地表较近。
　　罗杰一边管着红谷后裔的闲事。
　　一边还得随时留意四方战场之上的格局。
　　他在万年山脉的各处都留了「异香」。
　　又指派了两头狼崽子和更多其他的眼线时时刻刻地盯着战争情况。
　　一旦有架可劝。
　　他就会利用龙涎香的特效插入战场分一杯羹。
　　……
　　另一方面则是因为矮人们在撤离水月王国的时候施加了好几重封印。
　　罗杰之前见到阿西雅的地方。
　　其实只是水月王国最外围的地带。
　　抛开位于核心地点的1号秘库不提。
　　矮人们日常居住的地方离那里也有好小两百公里呢！
　　而想要重返水月王国。
　　就得打开部分封印。
　　罗杰从矮人族族长心中得知。
　　这一部分封印的关键就在于这看似已经废弃的「旧日熔炉」！
　　只有启动旧日熔炉。
　　他们才可能进入外围结界。
　　重新返回曾经的住所！
　　也正因为如此。
　　之前有一部分矮人试着绕过艾默华的眼线拿下旧日熔炉。
　　可惜被艾默华等人发现。
　　最终只能撤退并耐心等待良机。
　　……
　　而在和矮人们的交流中。
　　罗杰也得知旧日熔炉并非凡物。
　　它是红谷先贤们锻造神兵利器的超级工具！
　　此物内部设计极为精妙且不可复制。
　　原初矮人独有的「黑金锻造法」和许多超级耐温金属都只有用旧日熔炉才能化得开！
　　而在红谷的编年史中。
　　每次启动旧日熔炉。
　　都会诞生一件在天神游戏中赫赫有名的神兵利器！
　　总而言之。
　　矮人族长吹得那叫一个天花乱坠。
　　听得罗杰心里也是小鹿乱撞。
　　他忍不住向对方提出了锻造兵器的要求。
　　矮人们没有一丝丝的犹豫。
　　直接齐齐答应下来。
　　不仅如此。
　　他们直接将自家的不传秘法交给了罗杰！
　　一并的还有红谷独有材料「天元合金」的锻造法门！
　　看着数据栏上那一系列的知识。
　　罗杰由衷地体会到了高声望和高魅力的好处！
　　你要是换成一个黑脸奇丑的家伙过来。
　　就算救了人一家老小的性命保住了他们的宝库。
　　保不齐在求教锻造机会的时候也会碰壁！
　　更别说被传授秘法了。
　　魅力的高低。
　　决定了在和原住民打交道的顺利程度。
　　在这方面。
　　人和人之间的差距。
　　可能比人和狗之间的还要大！
　　……
　　「提示：你获得了知识（黑金锻造法）」
　　……
　　「黑金锻造法：原初矮人锻造秘法。
　　专用于黑金道具的铸造；
　　……
　　所有黑金道具都具备成长性」
　　……
　　「你获得了知识（天元合金）」
　　……
　　「天元合金：一种坚固度极高且具备无限延展潜力的合金」
　　……
　　两门绝活儿手艺到手。
　　罗杰也是手痒了起来。
　　正好原初矮人们有些库存。
　　于是他取过一块天元合金锭。
　　在众人吃惊的目光中。
　　大力地蹂躏了起来——
　　但见那坚硬无比的合金锭在罗杰手中如同橡皮泥一般变换着形状。
　　合金锭表面时而凸起。
　　时而凹陷。
　　时而被抠出了一个洞。
　　……
　　数分钟后。
　　罗杰才满头大汗地结束了「徒手锻造」！
　　他心潮澎湃地看着自己的作品。
　　结果在扫了一眼数据栏之后。
　　罗杰的血压立马就上来了！
　　……
　　「提示：恭喜你！你成功制作了一枚合金甜甜圈！」
　　……
　　「你制作了一件具有艺术气息的作品。
　　你获得灵感心得*10；
　　……
　　每100份灵感心得可兑换1分完整的艺术灵感」
　　……
　　「你获得了新里程碑：不羁的艺术家」
　　……
　　「不羁的艺术家：不含热量的甜甜圈，天才般的创作！」
　　……
　　「对应称号：跨界厨神（你在进行跨界创作时，出现极品的概率大幅度提高）」
　　……
　　“神特么的甜甜圈！”
　　罗杰忍不住怀疑人生了：
　　“老子捏的明明是手镯！”
　　“而且是按照太上老君的金刚镯捏的！”
　　说着。
　　他摊开掌心。
　　把刚刚的造物展示给旁边的矮人们看。
　　谁知道还没等他开口。
　　感知中叽叽喳喳的声音就传了过来：
　　“好厉害的甜甜圈！”
　　“一模一样诶？”
　　“我可以吃一口吗？”
　　……
　　行吧。
　　罗杰放弃了。
　　他将甜甜圈——呸——是金刚镯当成是见证双方友谊的赠品送给了矮人族。
　　矮人们感动的是稀里糊涂。
　　刚好他们又得知了罗杰近期要打造神兵以谋求二次升格的想法。
　　于是一个个自告奋勇。
　　但凡罗杰在锻造方面有什么犯难的地方。
　　他们都会挺身而出！
　　甚至。
　　罗杰都不需要完成锻造的前期工作。
　　矮人们会负责几乎全部的流程。
　　他只要来收个尾就行！
　　罗杰虽然不想占矮人们的便宜。
　　但奈何盛情难却。
　　这帮红谷后裔也是实诚人。
　　罗杰帮了他们。
　　如果不给他们帮回来的机会。
　　他们恐怕还要整天愁眉苦脸呢！
　　于是。
　　在这种种因素的裹挟之下。
　　罗杰最终还是将「盘龙枪」的制作图纸交给了矮人族族长！
　　这就是他准备打造的升格级武器！
　　也是许久未亮相的侠隐专属武器之一！
　　从制作图纸可以推算出。
　　盘龙枪拥有超强的AOE能力以及单挑能力。
　　是侠隐武器里较难上手的一种。
　　也是罗杰目前武器库里仍然空白的一项。
　　他打算借此机会给自己打造一把趁手的长枪——
　　有「宿敌之血」和「天元合金」这种顶尖材料。
　　再加上矮人们扎实的手艺和罗杰不俗的人品。
　　这把武器一定会拿到SSS+的评价的！
　　……
　　矮人们的行动力极强。
　　是夜。
　　罗杰还在切屏查看地表战场的情况呢。
　　旧日熔炉附近已经热火朝天地干上了。
　　启动熔炉的前期工作相当复杂和繁琐。
　　可矮人们干的乐此不疲。
　　罗杰坐在那里观察着他们的动作和神态——
　　这些矮人好像回到了和平的年代。
　　他们似乎一点也不害怕恶魔们再度来袭。
　　对于这一幕。
　　罗杰也挺无语的。
　　不过就在这个时候。
　　浑身酒气的布兰登忽然凑过来拍了拍他的肩膀：
　　“是不是很羡慕他们的乐观？”
　　罗杰点了点头。
　　后者伸了个大大的懒腰。
　　放松地躺下后感慨道：
　　……
　　“那是因为他们无限相信你啊。”
　　“诶，双星守护者，密斯特拉的除魔者……”
　　“有这种声望的正派人士在身边就算是贵妇小姐们裸睡也不会关门的吧？”
　　“真羡慕啊……”
　　……
　　说着说着。
　　轻微的鼾声就从罗杰背后响起。
　　罗杰一脸愕然地回头。
　　却发现布兰登这家伙已经睡得像头死猪了！
　　这种感觉其实是蛮复杂的——
　　既愤愤不平。
　　又有些无奈。
　　更多的还是满足和惶恐。
　　“这就是承载了他人期望的感觉么？”
　　罗杰默默地感受着众人的情绪。
　　夜渐深。
　　矮人们还在工作。
　　布兰登睡得更没谱了。
　　而正在假寐的罗杰。
　　忽然睁开了双眼。
　　感知之中。
　　空间裂缝那边有了动静！
　　如星空般的黑暗与死寂中。
　　有密密麻麻的黑影正在登陆！
　　……
　　「天视地听」！
　　……
　　「警告：你发现了‘恶魔领主小尤拉’」
　　……
　　「你发现了‘蓝血军团’！」
　　……


第470章 鱼龙战阵
　　……
　　“小尤拉？”
　　“蓝血军团……”
　　罗杰脑中灵光一闪！
　　是了！
　　这不是之前和阿兰在密斯特拉北方大秘境中交手的那一位么？
　　他的父亲好像是代表深渊出战过裂天之战的蓝血王！
　　零星的信息自他的脑海中涌现。
　　隐约之间。
　　罗杰仿佛捕捉到了一丝奇异的感觉。
　　可那感觉转瞬即逝。
　　他根本来不及弄清楚。
　　就必须面对来势汹汹的恶魔军团！
　　感知之中。
　　那巨大而广袤的深渊裂缝正如黑色的腔体般蠕动着。
　　每一次蠕动。
　　就会有一波浑身包裹着绿色粘液的恶魔战士登陆此地！
　　罗杰看得真切。
　　那些如蛛网般缠绕在恶魔们身上的粘液其实是起到了一个缓冲网的保护作用。
　　虽然不知道恶魔大军是以何物为跳板的。
　　但从深渊——
　　哪怕是从深渊和主物质界接壤的次位面冲上来。
　　都需要承受强度不低的位面压力。
　　深渊模板的生物在主物质界会天然地遭到排斥。
　　如果不加以保护的话。
　　这些从裂缝中爬出来的恶魔们恐怕会十不存一！
　　……
　　可即便有这种粘液的保护。
　　蓝血军团的登陆过程仍然称得上是无比惨烈。
　　黑暗之中。
　　罗杰看到第一轮登陆的恶魔战士至少有一半因为无法承受空间跃迁带来的惩罚而当场暴毙！
　　尽管不是自己人。
　　罗杰也本能地替恶魔大军的主人感到肉痛——
　　……
　　“死生一半对一半……”
　　“这比例也太夸张了吧？难怪之前恶魔领主没有轻易发动入侵。”
　　“今天是被谁刺激到了？”
　　“不会是我吧……”
　　类似的念头在脑海中飘过。
　　罗杰没有再犹豫。
　　而是直接起身发出了警告：
　　“蓝血军团正在登陆！”
　　旁边的布兰登第一个惊醒。
　　他揉了揉眼睛刚想问些什么。
　　正在旧日熔炉里彻夜工作的矮人们却已群情激奋地涌了过来！
　　让罗杰有点意外的是。
　　这些被艾默华一行人随意驱赶的矮人们没有露怯。
　　他们听到恶魔大军入侵的消息的第一反应是拿起武器准备和他们决一死战！
　　正如他们的祖辈做过的那样。
　　……
　　“请务必要让我们出战！”
　　“我们不怕这些渣滓恶魔！”
　　“只要您可以拖住蓝血恶魔里的头目……”
　　矮人们一个个嗷嗷叫地来了战意。
　　他们在罗杰的心中诉说着自己的愿望。
　　感受到那股不可遏制的怒火。
　　罗杰当即转变了思路——
　　蓝血军团强势入侵。
　　他本来是想让矮人们避难去的。
　　等安顿好了这些红谷后裔。
　　罗杰才会自己出手去清理这批入侵者。
　　可矮人们的表现让他改变了‘吃独食’的念头——
　　原初矮人们的战斗力确实偏弱。
　　但那是针对艾默华那种又懂法术又能打的高等恶魔来说的。
　　以蓝血军团登陆的普通角色的强度来看。
　　他们至少是有一战之力的。
　　而像艾默华那样的恶魔势必不会太多。
　　有自己和布兰登镇场子。
　　这一仗应该不会难看到哪里去。
　　……
　　“这个小尤拉还真是性急啊……”
　　“死了这么多人了居然在往里面塞！”
　　视界之中。
　　来自深渊深处的第二轮投放又开始了。
　　这一次。
　　超过100名大恶魔被丢了过来。
　　落地之后还能活蹦乱跳的。
　　竟然只剩下了40名！
　　看到这里。
　　罗杰察觉到了恶魔领主的决心！
　　不管怎么样。
　　都要阻止对方。
　　当下他默默地收起天视地听。
　　而后带着众人朝着深渊裂缝的方向赶了过去。
　　矮人们其实不需要罗杰操心太多。
　　他们有自己的战斗组织方式——
　　这些生灵无论男女老少都有一定的战斗力。
　　他们簇拥在一起。
　　以家庭为最小的作战单位抱团取暖。
　　只要别遇到升格级别的敌人。
　　在数量相当的情况下还是能打的。
　　罗杰估算了一下。
　　跟着他的这一波原初矮人大约有500多人。
　　据说还有200多人失散在了地底深处。
　　如今跟在罗杰身后的这些矮人们正在用祖辈留下来的方式召唤失散的同胞归来。
　　如果能聚集原初矮人所有的力量。
　　再加上深渊裂缝附近的地形。
　　抵挡800名左右的恶魔战士不成问题。
　　在这种情况下。
　　罗杰和布兰登只需要负责对抗恶魔大军中较为棘手的人物就行了。
　　前者不消多说。
　　消灭强力恶魔对他来说只是举手之劳。
　　至于后者。
　　布兰登虽然油腻好色了些。
　　但勇气和正义感是绝对不缺的。
　　在听说了原初矮人们的故事后。
　　他早就想干掉什么来帮助这些可怜的红谷后裔。
　　而这群突然登陆的蓝血恶魔。
　　正好撞上了这家伙亢奋的枪口！
　　是以。
　　一行人风风火火地抵达了水月王国的边缘。
　　此地距离阿西雅的栖息之地并不遥远。
　　故而当罗杰一行人赶到的时候。
　　赤铜龙早已被惊醒。
　　她正在警惕地审视着峡谷对面的那群恶魔。
　　罗杰凑过去和她打了个招呼。
　　阿西雅便放心地退回了岩石带——
　　现在的她并不适合战斗。
　　更何况。
　　龙灵的职责是守护水月王国和1号秘库。
　　发生在王国外围的战争。
　　她始终是爱莫能助的。
　　……
　　裂缝边缘。
　　峡谷两端。
　　这边矮人们自觉地开始了紧锣密鼓的布置。
　　而对面的恶魔却显得稍显散漫。
　　罗杰看到。
　　那些摆脱了粘液困扰的大恶魔们正在大力地用自己的羊角摩擦着坚固异常的岩石壁！
　　哗啦啦。
　　大片大片的碎屑落下。
　　也不知道是石屑还是恶魔们的头皮屑。
　　……
　　“他们在干嘛？”
　　罗杰有点纳闷。
　　这些恶魔跑到主物质界也没点正形。
　　一个个不是在原地健身。
　　就是在绕着裂缝疯狂逛街。
　　要说军事化的布置吧。
　　是一个也没有。
　　峡谷这边的矮人们已经按照祖上对抗蓝血恶魔的办法临时搭建了许多设施。
　　那边的恶魔们却是无动于衷的样子。
　　这让罗杰十分的困惑。
　　旁边的布兰登忍不住插嘴：
　　“我觉得他们是在等候发号施令的长官。”
　　“这些恶魔和我认知中的恶魔不太一样，但他们本质上仍然是秉承着混乱本源而诞生的生命……但不同的是，这些恶魔约束了自我的混乱，将这部分混乱寄托到了其他人的身上，嗯，应该就是他们的长官之类的存在……”
　　“在这种情况下，没有长官在身边，他们既没办法做到像普通恶魔那么混乱，也没有一个明确的目标去执行。”
　　“所以看起来就像是在无所事事。”
　　……
　　一番话听下来。
　　罗杰被唬的一愣一愣。
　　旋即他满脸狐疑地看着布兰登：
　　“真的假的？”
　　布兰登咳嗽了一声：
　　“虽然只是直觉。”
　　“但不知道为什么，我的直觉一向很准。”
　　“别用这种眼神看着我，当初我第一眼看到你就觉得你并非凡人，事后来看果然如此……”
　　听到这话。
　　罗杰打了个哈哈。
　　仔细分析。
　　布兰登的「混乱寄托学说」看似能自圆其说。
　　但实则毫无根据。
　　关于这些恶魔。
　　连罗杰的感知和历史两大手段都没有能给出有效的信息反馈。
　　他不觉得这家伙的直觉会比自己这两门手艺更靠谱。
　　“就当他是在胡说吧……”
　　罗杰心中这么想着。
　　到了这个时候。
　　矮人们的战争准备差不多已经完成了。
　　为了测试恶魔们的强度。
　　罗杰决定亲自摸过去试试。
　　可还没等他动手。
　　突然间。
　　沉寂了许久的深渊裂缝开始了疯狂的蠕动！
　　嘎吱嘎吱！
　　黑暗中传来了磨牙吮血般的声响。
　　而伴随着这种恐怖至极的声音。
　　一团团数目极多的绿色茧状物从裂缝中挤压了出来！
　　那一幕看得罗杰眼皮直跳~！
　　深渊裂缝的每一次的挤压。
　　都有至少100个绿茧被投放。
　　裂缝挤压的速度越来越快。
　　到了后来。
　　平均每3秒钟就有一批新的绿茧登陆！
　　“吼！”
　　“嘿嘿！”
　　“嘶嘶嘶！”
　　各式各样的怪声从绿茧里冒出来。
　　大量的恶魔战士纷纷涌现。
　　……
　　半分钟后。
　　裂缝停止了蠕动。
　　罗杰的视界里。
　　密密麻麻地都是红点——
　　峡谷对岸。
　　超过1300枚绿茧完成了登陆。
　　可最终存活的恶魔战士刚好500名！
　　其中还包括了一个超大的绿茧！
　　那绿茧的粘液悄无声息地破开。
　　一个身材极为健壮的恶魔从里面缓缓地走了出来。
　　出乎众人预料的是。
　　这家伙的形象和其他赤裸着上身的恶魔截然不同。
　　他不仅看上去就像个身材过分魁梧的人类男性。
　　更离谱的是。
　　这厮居然穿着一身得体合身的西装！
　　要不是西装背后有恶魔翅膀晃动的影子。
　　罗杰差点都把他误认成同类了！
　　他的目光死死锁定那名西装恶魔。
　　后者明明感知到了。
　　却表现的毫不在意。
　　他一边打理着自己的衣服。
　　一边沿着峡谷河滩行走着。
　　他的口中发出低低的训斥声。
　　……
　　「警告：你遭遇了‘恶魔领主小尤拉（Lv149/英雄模板）’」
　　……
　　“英雄模板？”
　　罗杰心头一沉。
　　“那可真的是个狠角色了……”
　　“如果真的打起来，恐怕要交不少底牌！”
　　他的担忧不无道理。
　　从小尤拉登场的那一刻开始。
　　原本十分散漫的蓝血军团忽然变得极为守序。
　　在矮人们眼皮子底下。
　　这些恶魔竟然在河滩对面雷厉风行地完成了列队！
　　而且列队的姿势、脚步等均无可挑剔！
　　这一幕把布兰登看乐了。
　　他使劲地拍着罗杰的肩膀：
　　“你看我的直觉没错吧？”
　　“这个帅恶魔就是他们的寄托！”
　　罗杰眉头一皱。
　　刚想说些什么。
　　前方的河滩处忽然传来凌厉的战意！
　　他定睛一看。
　　却发现小尤拉正在凝视着自己！
　　似乎是注意到了罗杰的目光。
　　那小尤拉扯着领带往前走了两步。
　　他的动作潇洒自如。
　　作为一名恶魔。
　　罗杰承认他的魅力非常高了。
　　可能只比自己差上一点点……
　　……
　　“投降……”
　　小尤拉平静地望着罗杰和矮人们：
　　“或者毁灭。”
　　“这是我能给予你们最体面的选择了。”
　　“也是我的仁慈的体现。”
　　“主物质界的力量的确超出了我的预计，无论是密斯特拉还是奎南都有我未曾料想的阻碍出现，可事到如今，你们也该歇歇了。”
　　“因为，我亲自来了。”
　　“我是继承了蓝血意志的尤拉，是战争之主，是战无不胜的神！”
　　“我征服了深渊，征服了底层位面，征服了主物质界的许多地方……凡是蓝血军团所到之处，我战无不胜。”
　　“我携战神之威而来，可不代表一定要以战争毁灭一切……”
　　“如你们所见，我虽然是个恶魔，但对其他种族的文明充满了尊重，理所应当的，我非常讲道理，也非常讲信用。”
　　“所以，投降，并交出红谷的宝藏，我们就可以相安无事。”
　　“我给你们60秒的时间。”
　　“希望你们不会让我失望。”
　　说罢。
　　他轻轻舔了舔嘴唇。
　　表情虽然很平静。
　　但总给人一种狰狞而残忍的感觉。
　　话音落下。
　　矮人们心中传来了阵阵的窃窃私语。
　　他们中的不少人被小尤拉的这番话给震住了。
　　虽然还没有想撤退的。
　　但战意明显比一开始削弱了不少。
　　别说矮人们了。
　　就连见多识广的布兰登都露出了凝重的神色。
　　事实上。
　　在场众人中唯有罗杰带着不以为然的神色。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你察觉到小尤拉正在使用‘技能：劝降（500）’……」
　　……
　　「你察觉到了小尤拉的专长‘夸夸其谈’和‘自吹自擂’……」
　　……
　　「你察觉到了小尤拉的权柄‘战争’和‘演说’……」
　　……
　　“战无不胜？”
　　“要不是之前看到过你被阿兰打的像条狗的样子我差点就相信了……”
　　罗杰心头微哂。
　　不过他没有点出来。
　　而是选择静观其变。
　　500点的劝降是很厉害。
　　但他相信红谷矮人们的意志。
　　也相信布兰登的勇气。
　　事实也如同罗杰预料的那样。
　　60秒过后。
　　己方阵营中都没有任何人被动摇。
　　最多的就是战意被削弱了些。
　　……
　　河滩对面。
　　小尤拉如红宝石般的眸子里闪过一丝讶异。
　　不过下一秒。
　　他便用粗犷的恶魔命令道：
　　“攻击。”
　　“但凡留一个活口，全部自杀抵命！”
　　沙沙沙！
　　沉重的行军声陡然响起。
　　恶魔们没有一拥而上。
　　而是极为克制地保持了一定的距离。
　　以某种战阵的方式朝着河滩这边压了过来！
　　总体上。
　　他们没闹出什么动静来。
　　但却给人一种极强的压迫感！
　　……
　　罗杰略一感知。
　　眉头便皱了起来。
　　数据栏上。
　　……
　　「警告：蓝血军团启用了‘鱼龙战阵’！」
　　……
　　「蓝血军团的属性全面提升了40%！」
　　……
　　「警告：你察觉到小尤拉正在借助深渊意志……」
　　……


第471章 新潮的劝架方式
　　……
　　深渊意志！
　　看到这里。
　　罗杰眉头微微一皱。
　　他本以为小尤拉充其量是个厉害点的大恶魔。
　　没想到对方居然掌握了这么深层次的权柄！
　　“难怪他可以强行突破位面壁垒带人入侵主物质界！”
　　罗杰在心中默默调高了小尤拉的威胁等级。
　　在理论上。
　　深渊、炼狱、天界、物质界这些位面的意志权柄是旗鼓相当的。
　　如果小尤拉真的能得到深渊意志的帮助。
　　就好比主物质界的‘天选之人’。
　　那可是相当于罗杰的「天地助力」专长效果的加持！
　　而且还是随时随地都能生效的那种。
　　总之就是非常恐怖。
　　不过。
　　就算面对再恐怖的敌人。
　　罗杰也不会轻易退缩。
　　当下。
　　他给了布兰登一个眼色。
　　示意这家伙去帮红谷后裔们打架。
　　而他自己则是将全部的注意力都集中在了这名穿着西装的大恶魔身上！
　　数秒后。
　　罗杰便感知到了小尤拉调动的深渊意志的载体！
　　赫然是他胸腔之内那颗勃勃跳动的心脏！
　　“果然是深渊位面的「天选者」！”
　　罗杰心头一沉。
　　他的猜想得到了证实。
　　小尤拉的心脏明显经过位面意志的升级和改造。
　　虽然不至于代表深渊的最高权柄。
　　但也能给予敌人位面意志级别的压力。
　　这种敌人是很难被杀死的。
　　除非……
　　你连深渊一起杀死！
　　……
　　“不可能存在十全十美的敌人。”
　　“这恶魔还没有不朽，肯定还有破绽！”
　　河滩上方。
　　罗杰悄然隐去了身形。
　　他将诛杀令丢在了小尤拉的身上以便给予对方压力。
　　而他自己。
　　则是游弋于物质和暗影之间。
　　寻找破绽。
　　寻找合适的出手时机！
　　这一次他必须打起十二分的精神。
　　面对小尤拉这个级别的敌人。
　　任意一次缺乏谋划的出手都有可能引发一系列的负面效应！
　　罗杰已经很久没有感受到这种进攻压力了。
　　他没有因此而沮丧或畏缩。
　　相反。
　　他变得更加兴奋了——
　　“被深渊意志庇护而不死的恶魔……”
　　“呵呵！”
　　“让我来看看你到底有多少专长可以抽吧！”
　　嗖！
　　漆黑之中一抹寒光闪过。
　　低低的闷响转瞬即逝。
　　小尤拉不以为然地一声冷笑过后。
　　罗杰于暗处丢出的一枚癸水阴雷就这么无声无息地蒸发掉了。
　　试探性的攻击过后。
　　罗杰又于不同的地点发动了几次偷袭。
　　可小尤拉的应对手段可谓轻松写意。
　　他并没有着急出手。
　　只是站在原地好整以暇地应付着罗杰的进攻。
　　偶尔。
　　他会开口训斥恶魔士兵们在战斗中发生的疏忽。
　　但更多时候。
　　他仍然将注意力聚焦在罗杰这名隐匿于暗中的刺客身上。
　　这说明罗杰的战术是有效的。
　　小尤拉看似轻描淡写。
　　但其实是感受到了巨大的压力！
　　在罗杰的威胁下。
　　他不敢直接参与到战争当中来。
　　这就为矮人们和恶魔们的战争创造了一个相对公平的条件。
　　之所以是相对公平。
　　是因为矮人们这边还有布兰登！
　　……
　　“忏悔吧！”
　　“浑身留着臭脓的恶魔们！”
　　最先发生交锋的战线深处。
　　布兰登意气风发地挥舞着双手大剑。
　　但见他双手发力。
　　将一名恶魔十夫长狠狠地砍翻在地。
　　四周围的恶魔还想围攻这名莽汉战士。
　　可下一秒。
　　布兰登手握巨剑轮了一个漂亮的圆弧斩！
　　哗啦啦！
　　乳白色的剑光如月光一般挥洒下来。
　　直接把那群恶魔砍的横飞出去！
　　看到这一幕。
　　矮人们顿时士气大阵。
　　布兰登自己也是得意洋洋。
　　唯有在暗处的罗杰又一次皱起了眉头。
　　因为他注意到。
　　那些被布兰登砍飞的恶魔并没有死！
　　甚至。
　　他们连重伤都没有。
　　只是擦破了表皮和浅浅的肌肉。
　　而以深渊模板超强的自愈能力。
　　不看掉脑袋或者击碎心脏根本无法消灭一个单位的战斗力！
　　“这场战斗比我想象中的要棘手一丢丢啊……”
　　罗杰默默为布兰登捏了一把汗。
　　下一秒。
　　他的眼中闪过一丝坚定之色。
　　看来……
　　还是要自己这边打开突破口！
　　嗖！
　　一道黑影闪过。
　　紧接着。
　　那黑影一分为三。
　　出现在了小尤拉的背后！
　　三个黑影分别手持一把锋锐无比的赤月。
　　就这么冲着小尤拉的脑袋狠狠地砍了下去！
　　空气陡然凝固。
　　小尤拉的脸上露出了一丝笑容。
　　瞬息之间。
　　他身上的西装寸寸崩裂。
　　原本就十分夸张的肌肉又充血膨胀了三倍！
　　而就在那厚实的肌肉表皮之上。
　　竟是快速地长出了一层如同黑水晶一般的坚固鳞片！
　　砰砰砰！
　　赤月斩下。
　　最终却只能顺着鳞片往下滑！
　　淡淡的火光闪烁了起来。
　　那一刻。
　　小尤拉和罗杰对视了一眼。
　　双方都知道。
　　二人之间的真正较量。
　　终于开始了！
　　……
　　……
　　20分钟。
　　140个回合。
　　34种进攻或防御手段。
　　8次战斗节奏变速。
　　3次试探转强攻。
　　2次回马枪。
　　1次力量对拼。
　　最终诞生的战果是——
　　小尤拉和罗杰都是毫发无损！
　　这个结果对两人来说都是十分惊讶。
　　尤其是罗杰。
　　虽说他自问对小尤拉的力量已经有了一个较高心理预估。
　　但真正打起来这西装恶魔的战斗素质仍然让他震惊。
　　小尤拉的肉搏能力……
　　太强了！
　　罗杰虚虚实实的进攻套路和千变万化的进攻手段在小尤拉面前单纯的像一张纸。
　　而小尤拉的蛮力强攻和赖以生存的战斗直觉也没办法对罗杰形成压制。
　　这就导致双方看似你来我往打的十分热闹。
　　结果退开一看。
　　俩人都没破防！
　　这多少就有点尴尬了。
　　特别是和河滩下方惨烈的战场比起来。
　　两名主帅级别的人物的战斗简直就像是在商业假打……
　　更巧的是。
　　两人大约都在同一时刻意识到了双方这样下去是打不死人的。
　　于是纷纷收手后撤。
　　对峙之余。
　　气氛变得更加沉默。
　　不过趁着这个机会。
　　罗杰总算得空能瞄上一眼底下的战局——
　　……
　　可结果如同他之前担忧的那样。
　　双方局面上打的非常惨烈。
　　河滩上横七竖八的都是尸体。
　　但那些尸体大多数都是红谷矮人的！
　　恶魔们根本就没死几个！
　　这群可怕的深渊生物可谓是混战的王者。
　　他们拥有生生不息的体力和无与伦比的生命力。
　　如果没有超凡力量的介入。
　　矮人们根本没办法对恶魔们造成伤害！
　　可红谷后裔如今手里的炼金道具并没有太厉害的。
　　结果自然是只能节节败退。
　　要不是有布兰登这个猛男在。
　　就罗杰和小尤拉单挑这会儿。
　　红谷后裔就该灭上三回了！
　　不过。
　　从矮人们的心声中罗杰也获悉了另外一个情报——
　　那就是根据他们传承的记忆。
　　当初那批攻打红谷的恶魔根本没这么强。
　　眼前这群恶魔似乎是蓝血军团精锐中的精锐。
　　每一个都具进行过某种特殊的进化。
　　其单兵素质高的离谱。
　　难怪能顶的住位面威压强行登陆！
　　……
　　恶魔们的强大固然令人意外。
　　可布兰登的神勇也令罗杰感到稀奇。
　　对于这家伙。
　　罗杰也算知根知底。
　　怒海血涡时期他不过是一名超凡级别的猛男战士。
　　纵然有奎南光环加成。
　　身体素质极佳。
　　但说到底也就是个战屌罢了。
　　后来几次见面。
　　他的战斗力并没有显著提升。
　　罗杰一度以为这家伙的上限就到这儿了。
　　可这次不同。
　　这一次相遇。
　　这家伙居然爆发出了升格级别的战斗力！
　　也正是因为这份力量。
　　己方阵营才能勉强在局面上压着恶魔大军打。
　　只不过布兰登好像还没办法完全驾驭这股力量似的。
　　他打的很笨很笨。
　　只能凭借硬实力对抗人数占优的恶魔们。
　　而偏偏这群恶魔又是罕见的会玩脑子的恶魔。
　　他们在发觉布兰登的强势和缺点之后。
　　居然不和他玩正面了。
　　罗杰观察到——
　　一共有4个恶魔小队轮番上阵和布兰登缠斗。
　　他们的目的不是放倒这个猛男。
　　而是不断地消耗他的气势和体力！
　　只要布兰登没办法在正面战场打开突破口。
　　恶魔们的胜利几乎是板上钉钉的事实！
　　所以别看下面打的热闹。
　　布兰登口号一声盖过一声。
　　其实按照现在这个节奏进行下去。
　　矮人们必败无疑！
　　……
　　“这种战术不可能是这些恶魔士兵能想得出来的……”
　　罗杰凝视着小尤拉。
　　后者嘴唇微微翕动着。
　　似乎是察觉到了罗杰的目光。
　　小尤拉冲罗杰咧嘴一笑：
　　“你的肉体很棒！”
　　“和你肉搏也很有快感！你不像个人类！”
　　“加入我们吧？！我觉得你应该有恶魔血统，如果你加入我们，我发誓会带你去接受深渊的洗礼和升华……”
　　“到那时，你的身体将会变得更棒！”
　　……
　　罗杰直接无视了小尤拉的话术。
　　他平静地试探道：
　　“在和我战斗的时候，你还有余力分心指挥……”
　　“确实很了不起。”
　　小尤拉则是很夸张地笑着：
　　“你管那叫战斗？”
　　“不不不，虽然你很不错，但刚刚那种烈度的拳脚对拼根本不配被称作为战斗……”
　　“我更喜欢将其称之为进食之前的「热身环节」。”
　　罗杰沉默不语。
　　小尤拉的确很强。
　　但最重要的是。
　　他很适合在这个地方打架！
　　恶魔是所有超凡力量融为肉体力量的生物。
　　准不朽的恶魔肯定拥有准不朽甚至更强的肉体。
　　这一点在小尤拉身上体现的淋漓尽致。
　　而罗杰则不同。
　　超凡力量的封印对他还是有影响的。
　　他的许多技巧都需要‘气’才能释放。
　　如果真的硬打下去。
　　罗杰自信不会吃太多的亏。
　　但肯定也拿小尤拉没什么办法。
　　可底下的矮人们就不好说了！
　　尽管在布兰登的引领下。
　　矮人们仍然气势很盛。
　　但罗杰不想让他们白白送死。
　　所以。
　　他必须提前中止和小尤拉的一对一了！
　　一念及此。
　　罗杰的目光逐渐锐利起来。
　　小尤拉极为敏锐。
　　他眯着眼睛死死地看着罗杰：
　　“你想要破局？”
　　“不……”
　　“你是在痴心妄想。”
　　罗杰忽然笑了：
　　“你心脏里搭载的，是以暴躁著称的深渊意志吧？”
　　小尤拉面色一冷。
　　没有回话。
　　看到这一幕。
　　罗杰笑的更开心了。
　　下一秒。
　　他的身影忽然消失在了原地！
　　“不！”
　　小尤拉忽然发出愤怒至极的吼声：
　　“你这是在自寻死路……”
　　话音未落。
　　一阵剧烈的爆炸声就从恶魔们身后的深渊裂缝处传了出来！
　　……
　　这爆炸是如此的剧烈。
　　即便是在战场之上。
　　恶魔们也忍不住回头望去！
　　可这一看他们就不由吓破了胆。
　　因为他们看到一个黑影正在快速地往深渊裂缝里丢‘炸药包’！
　　每一个炸药包的掉落。
　　就是一次相当于11环法术效果的爆炸！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一连6次投放。
　　当罗杰丢完自己手头上囤积的所有「飓风」之后。
　　那迟钝的深渊裂缝。
　　终于开始了不由自主的颤栗！
　　……
　　“啊！”
　　裂缝旁。
　　小尤拉忽然痛苦地捂住了心脏。
　　下一秒。
　　他的双眼如同充血般变成了溢出来的猩红色！
　　可紧接着。
　　他又非常努力地挤压着自己的胸口。
　　另一股强大的力量升腾起来。
　　在这股力量的作用下。
　　小尤拉的左眼居然恢复了清明！
　　……
　　「记录：你使用‘飓风’袭击了深渊裂缝，引发了深渊意志的仇视……」
　　……
　　「警告：你将被深渊意志列为一级敌人！你挑动了深渊的情绪，祂此刻非常愤怒！」
　　……
　　「升格感知：你意识到小尤拉正在以另一股力量强行安抚深渊意志……」
　　……
　　“连深渊意志都能安抚！”
　　“有点厉害啊！”
　　罗杰发出了真心实意的感慨。
　　但他并没有一丝丝计划失败的慌张。
　　反而露出了幸灾乐祸的笑容：
　　“只可惜。”
　　“你运气不好，碰上了大家都很暴躁的时候……”
　　说话间。
　　一道古朴沧桑的气息忽而自悠悠大地之下蔓延了过来。
　　那一瞬。
　　仿佛有一双睿智的双眼凝视着此地。
　　紧接着。
　　又有另外一双锐利的目光投了过来！
　　10秒钟后。
　　数据栏上。
　　……
　　「警告：深渊意志的暴动引发了荒古意志的怒火！双方开始摩擦对抗……」
　　……
　　「黑晶意志加入战局！」
　　……
　　「激流意志投放了注意力……」
　　……
　　「图腾意志开始观战……」
　　……
　　「警告：你挑动了四方会战的战火升级！」
　　……
　　「战役模式：本次战争再度升级，新增添‘深渊阵营’！
　　……
　　你可以通过击杀深渊阵营的恶魔们来获得额外的收益了！」
　　……
　　「劝架者：作为一名合格的劝架者，你点燃了新的战火，中止了原本的四方会战格局，在某种意义上实现了劝架的效果！
　　……
　　你忠实地履行了劝架者的职责！
　　……
　　你的荣誉点数+200000」
　　……
　　「升格感知：你察觉到深渊意志受到了四方阵营意志的猛烈攻击，小尤拉也因此而暂时地身陷囹圄……」
　　……
　　果然有用！
　　看到这里。
　　罗杰脸上的笑意更明显了。
　　喜欢玩脑子是吧？
　　密斯特拉出身的就没怕过谁！
　　而另一边。
　　小尤拉却发出了凄厉的嚎啕声：
　　“不……”
　　“你在做什么？”
　　他的脸上露出了不敢置信的目光。
　　“你竟在挑动战争？”
　　“不！”
　　罗杰否定道：
　　“我是在终结战争——以一种比较新潮的劝架方式……”
　　说话间。
　　他抛开状况糟糕的小尤拉。
　　一举俯冲到河滩之上。
　　他的速度实在太快。
　　恶魔们根本反应不及。
　　当是时。
　　赤月如电。
　　寒光降临。
　　嗖嗖两道落下。
　　那两名体型不同的恶魔齐齐掉了脑袋！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你杀死了一名大恶魔」
　　……
　　「你的正义位格碎片+1」
　　……
　　「你杀死了一名分裂魔」
　　……
　　「你的少女位格碎片+1」
　　……
　　“咦？”
　　罗杰微微一愣。
　　正义位格也就算了。
　　少女……
　　这是什么鬼？
　　……


第472章 断头高地
　　……
　　提供「少女位格」的单位名为分裂魔。
　　罗杰观察了一下。
　　发现其外表和大恶魔颇为相似。
　　只是面部和其他地方的肌肉线条要稍微柔和一些。
　　或许从恶魔们的生理性别上来看。
　　分裂魔们属于女性？
　　不过很快的。
　　罗杰就意识到事情没那么简单。
　　相比于被他一刀斩杀就没了声响的大恶魔。
　　分裂魔的尸体在倒下之后以最快的速度融为了一摊泥泞的黑水！
　　那黑水在布满碎石的河滩上蠕动了几下。
　　突然好似史莱姆似的一分为二。
　　继而在‘黑水’之上诞生出两个体型稍小、但外表和分裂魔一模一样的生物来！
　　……
　　「提示：你发现了两名‘次级分裂魔’」
　　……
　　嗖！
　　黯淡的白光一闪而没。
　　无形剑先后贯穿了两头次级分裂魔的心脏！
　　下一秒。
　　数据栏上返还回来颇为美妙的信息——
　　罗杰又获得了一些少女位格碎片！
　　这说明只要是「分裂魔」。
　　无论品阶高低。
　　都能为罗杰成为「少女之神」的事业舔砖盖瓦！
　　“有点意思……”
　　就在罗杰啧啧称奇的时候。
　　那两头次级分裂魔再度化为了两滩黑水。
　　6秒后。
　　如出一辙的分裂和重塑过程结束了。
　　出现在罗杰面前的四个体型矮小的和地精有的一批的「低级分裂魔」！
　　不过这一次。
　　这些分裂魔一经诞生便转身就跑！
　　它们是冲着恶魔同伴那边跑过去的！
　　估计是罗杰的实力震慑到了它们。
　　还别说。
　　这些分裂魔们跑的挺快。
　　罗杰分心查阅分裂魔基础知识的功夫。
　　它们就要冲到正在往回收敛的恶魔大部队中间去了！
　　作为一名有始有终的劝架者。
　　罗杰当然不会放过这些恶魔！
　　现如今。
　　小尤拉被迫安抚体内的深渊意志。
　　明显是腾不出手来和自己对抗的。
　　这个时候不对他的手下痛下杀手更待何时？
　　一念及此。
　　罗杰毫不犹豫地狂奔过去。
　　……
　　河滩对岸。
　　距离深渊裂缝有一小段距离的地方。
　　蓝血军团的精锐们正在收敛阵型。
　　以防御为主。
　　突如其来的变故刺激到了他们背后狂暴的深渊意志。
　　而缺乏了小尤拉的指挥的他们也仿佛丧失了主心骨。
　　只能选择原地盘整。
　　等候小尤拉的命令。
　　在这种情况下。
　　罗杰的突袭极大地刺激到了恶魔们的神经。
　　他们嘴里发出语意不明的深渊语。
　　下一刻。
　　最中央的那群大恶魔‘拱’了出来！
　　他们中的一部分人手持一种类似于长矛的奇型武器。
　　另外一部分人却如同变戏法似的从背后‘卸’下了一面面厚实的塔盾！
　　脚步声莎莎而起。
　　不到八秒钟。
　　两道矛盾交叠的防御阵法便形成了。
　　罗杰饶有兴致地从旁游弋了一会儿。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：蓝血军团启用了‘堡垒战阵’」
　　……
　　「你察觉到大恶魔们的综合防御值提升了120%……」
　　……
　　“很优秀的阵法！”
　　“进可攻退可守……”
　　阵法边缘。
　　罗杰欣然给出了好评。
　　他说这话的时候。
　　不远处的小尤拉还在捂着自己的胸口诉说着什么！
　　他的表情看上去非常痛苦。
　　罗杰其实很好奇。
　　如果小尤拉不选择安抚深渊意志的话会发生什么？
　　他会在深渊意志的命令下直接攻打主物质界？
　　如果是这样的话。
　　小尤拉应该没什么损失才对？
　　以他现在的反应来看。
　　或许遵循深渊意志的强攻行动不是小尤拉想要的。
　　……
　　“他不想强攻奎南。”
　　“换句话说。”
　　“他其实只是想要1号秘库里的某件东西……”
　　领悟了这一点之后。
　　罗杰直接选择了动手！
　　面对恶魔们的铁桶阵。
　　他甚至没有眨一下眼皮。
　　下一秒。
　　隐匿已久的杀戮权柄终于被激活！
　　那一刻。
　　挣扎的小尤拉猛然抬头。
　　他看着罗杰。
　　满脸的不敢置信。
　　“不……！”
　　当小尤拉那追悔莫及的声音传来的时候。
　　罗杰已将自身的领域扩散到了河滩这一边的每一个角落里！
　　托光环效果半径距离暴增的福。
　　他的杀戮领域的范围在实战中也有了不小的提升。
　　这次展开。
　　杀戮领域如同潮水般迅速地将所有的恶魔都包裹在了里面。
　　恶魔们只感受到了一股肃杀的味道压了过来。
　　还没等他们采取什么反抗动作。
　　响指声起。
　　一个冷酷至极的声音也跟着幽幽传来：
　　“格杀勿论！”
　　呼！
　　河滩之上。
　　冷风吹过。
　　当是时。
　　近500名大恶魔和分裂魔。
　　就此化为了齑粉。
　　随风消散！
　　……
　　这一切来得太过突然。
　　别说小尤拉了。
　　就算是布兰登和矮人们也没有反应过来。
　　他们只是看到罗杰轻轻打了个响指。
　　那些恶魔们就跟变戏法似的全军覆没了！
　　众人惊的都不知道该说什么好了。
　　只有罗杰还在慢条斯理地查看着位格碎片方面的收获。
　　“唔？”
　　“被「杀戮领域+格杀勿论」干掉的分裂魔居然不能反复消费啊……”
　　“看来以后不能乱用领域的力量了！”
　　罗杰心里小小地皱了下眉头。
　　不过刚刚动用领域的力量来增强「格杀勿论」也是必然的——
　　否则想要破除恶魔们的「堡垒战阵」可那么那么容易！
　　不管怎么样。
　　这群来自深渊的不速之客就此泯灭。
　　对于红谷和主物质界来说都是一件好事。
　　干掉他们之后。
　　麻烦就只剩下了一个——
　　……
　　河滩上空的峭壁上。
　　罗杰冷静地观察着状态越发糟糕的小尤拉。
　　这家伙此刻浑身都冒着可怖的黑气。
　　他的嘴里在流血。
　　不过那血液是蓝黑色的。
　　或许这就是「蓝血」的由来。
　　罗杰观察到。
　　那蓝血一经触碰到地面。
　　岩石上就会迅速地融化开一个深深的坑洞。
　　坑洞边缘。
　　会有黯淡的火苗跳动。
　　空气中则弥漫起了一股浓浓的硫磺味。
　　那是深渊的味道！
　　罗杰赫然发现。
　　那一小片被蓝血灼烧过的土地。
　　竟隐约和深渊意志产生了共鸣！
　　感知权柄之中。
　　那片土地已经和黑暗的深渊连城了一体。
　　成为了深渊在主物质界的一块飞地！
　　……
　　“这种蓝血居然能为深渊开疆拓土？”
　　“如果像小尤拉这种体质多一点，恶魔们岂不是无敌了？”
　　罗杰刚想回过头去看看蓝血军团们的血液是否造成了类似的污染。
　　可便在此时。
　　小尤拉那边却传来了一声暴躁的低吼声！
　　……
　　「警告：小尤拉短暂地完成了对‘深渊意志’的安抚！」
　　……
　　罗杰闻声一惊。
　　刹那间。
　　他只觉得肋下生寒。
　　一记指骨上包裹着冰棱的拳头凶恶无比地打了过来！
　　是小尤拉！
　　仓促间。
　　罗杰一咬牙。
　　双手向下挥去阻挡之余。
　　也顺势启动了「寓守于攻」！
　　砰！
　　在寓守于攻超强的防御力下。
　　那恶魔冰拳并未击穿罗杰的防御。
　　但却将他打的倒飞出去！
　　那股强大的劲道推着罗杰一路后撤。
　　最终勉强停留在了那条浅浅的地下河上！
　　……
　　呲呲呲！
　　冰棱碎屑坠落河间。
　　浅浅的小河瞬间就被凝结成了一大片的冰川。
　　控制住身体的罗杰抬头一看。
　　抢到先手的小尤拉并未乘胜追击。
　　恰恰相反。
　　他把罗杰打飞之后。
　　自己一个大跨步来到了深渊裂缝的边缘！
　　下一刻。
　　小尤拉驻足转身。
　　他那双猩红色的眼睛狠狠地盯着罗杰：
　　“原来是你！”
　　“杀戮权柄的执掌者！”
　　“我记住你了……”
　　说着。
　　他顺势往后退去。
　　罗杰见状忽而冷笑道：
　　“就像记住阿兰那样记住我么？”
　　“还是说这是你面对每一个主物质界强者时都会用到的台词？”
　　小尤拉不断后退的步伐僵住了。
　　他的脸色更是难看到了极点。
　　但罗杰的激将法并没有起到效果。
　　他仍然在大跨步地后退：
　　“圣天使阿兰.多米尼克……”
　　“杀戮暴君罗杰……”
　　“你们赐予的耻辱我终会奉还——百倍！”
　　小尤拉的身影渐渐消失在裂缝之中。
　　他的声音更是逐渐飘渺。
　　最后那个词。
　　罗杰几乎是借着第六感才判断出来的。
　　小尤拉离去之后。
　　这些深渊裂缝也变得更加活跃起来。
　　它们衍生出了大量的触手开始攻击四周围的一切。
　　罗杰默默地感知了一会儿。
　　数秒后。
　　他退了几步。
　　对布兰登和矮人们道：
　　“撤退！”
　　“你们全部撤到旧日熔炉那边去。”
　　“布兰登……拜托了！”
　　矮人们纷纷如梦初醒般开始收拾东西。
　　可布兰登却嗅到了不同寻常的味道。
　　他有点紧张地看着罗杰：
　　“你呢？”
　　“你不会是想要去逞英雄吧？”
　　“不会吧不会吧？”
　　罗杰有点奇怪地看了他一眼：
　　“什么叫逞英雄？”
　　“难道在你眼里，我去追杀一只恶魔也是逞英雄了？”
　　此言一出。
　　布兰登顿时有些语塞。
　　但他仍然劝说道：
　　“我知道你很强！”
　　“但那是深渊，而且那个恶魔小子很有些背景，我能感觉到他身上的血脉的不凡！”
　　只可惜。
　　罗杰的态度更加坚定。
　　在确认了矮人们能从容撤退之后。
　　他索性主动靠近了深渊裂缝的边缘！
　　“没必要担心我，只要我想，我随时都可以回来。”
　　罗杰自信地说道。
　　紧接着。
　　他又将目光投向了那些在心声中不断劝说罗杰不要冒险的矮人们：
　　“问我什么时候回来？”
　　“嗯，等你们把盘龙枪铸造好了，我就回来了……”
　　“等我的好消息。”
　　话音落下。
　　他转身闪过触手的攻击。
　　而后顺利地投入了裂缝之中。
　　嘶嘶嘶！
　　黑暗中。
　　怪异的笑声传来。
　　可很快的。
　　那笑声就戛然而止。
　　最终变成了恼火的咒骂声。
　　河滩北部。
　　布兰登深深地看了那正在以指数级速度增长的裂缝和触手一眼。
　　而后掩护着矮人们缓缓撤退了。
　　约莫过了10分钟。
　　伴随着深渊裂缝的疯狂肆虐。
　　越来越多的人影开始出现在此地——
　　四方阵营的人都非常克制地轮流观察着深渊触手的情况。
　　窃窃私语声此起彼伏。
　　气氛显得紧张而克制。
　　过了一会儿。
　　才有人提议道：
　　“抛弃成见，先打深渊，没毛病吧？”
　　那声音沉寂了一会儿。
　　表面上没有人附和他的主意。
　　可是暗地里。
　　这些被四方阵营派遣过来处理深渊入侵的升格者们已然不约而同地开始狠狠地攻击深渊裂缝衍生出来的触手了！
　　一时间。
　　地底之下清除深渊触手的行动进行地如火如荼。
　　在这种情况下。
　　哪怕是天神族和星空神族的人碰了面。
　　也会当成看不见对方擦肩而过。
　　从这层意义上来看。
　　罗杰这个劝架者也算是名副其实了。
　　……
　　……
　　裂缝之下。
　　汹涌的时空激流冲刷着罗杰的体表。
　　七彩的甬道如初见般璀璨。
　　但很快的。
　　四周围的环境又突变成了仿佛巨兽食道般的可怖景象！
　　淡淡的血腥味在罗杰的口鼻缠绕。
　　他冷静地站在那里。
　　时间再次失去了意义。
　　仿佛过了一秒钟。
　　又仿佛过去了一万年。
　　罗杰看到亘古不变的星辰化为了一具具类人般的枯骨。
　　他看到了一张张鲜活的面孔风干成石像。
　　他还看到一个个神秘的人影在一座孤零零的悬台上聚首。
　　那些人影中。
　　依稀有罗杰熟悉的角色。
　　他刚想凑过去看得仔细些。
　　可他的身体却开始了不由自主地下坠！
　　熟悉的失重感！
　　沉重的眼皮！
　　罗杰努力睁开双眼。
　　淡淡的硫磺味从附近的山丘上飘来。
　　一条流淌着岩浆的地下河流经他的脚边。
　　不远处。
　　是一群长着三个脑袋的秃鹫般的魔物在隔空叫嚣。
　　山腰附近。
　　还有一些鬼鬼祟祟的影子在光秃秃的灌木丛里窥探。
　　“环境还不错啊……”
　　罗杰稍有些意外。
　　他没有去关注那些不怀好意的本地生物。
　　而是将目光投向了数据栏。
　　……
　　「提示：你来到了奎南与深渊接壤的次位面‘断头高地’」
　　……
　　「警告：断头高地已大半被深渊意志所吞噬。
　　此地的深渊意志极为活跃。
　　介于你‘一级敌人’的身份。
　　你天然地会遭到深渊生物的厌恶。
　　当然。
　　你也会遭到反深渊阵营的欢迎。
　　……
　　你的到来随时有可能被深渊意志察觉到。
　　介时。
　　你可能被所有深渊阵营的存在群起而攻……」
　　……
　　“果然是接壤的次位面！”
　　罗杰长长地出了一口气。
　　他料想的没错。
　　深渊是无论如何也不可能直接和主物质界搭上的。
　　这完全违反了位面学的基础理论。
　　从一开始。
　　罗杰就怀疑蓝血军团是从某个类似「炼狱之间」的跳板过来的。
　　眼前的一切证明了他的猜想。
　　至于数据栏上那一系列的警告——
　　老实说。
　　罗杰并不在乎！
　　群起而攻？
　　他就怕恶魔们都像小尤拉一样跑得快呢！
　　他来此地只有两个目的。
　　……
　　其一。
　　干掉小尤拉。
　　这家伙是英雄模板。
　　以罗杰的性格。
　　不可能放任其在深渊发育！
　　……
　　其二。
　　尽可能多地刷位格。
　　无论是「正义」还是「少女」。
　　他都是多多益善。
　　……
　　以上两个目的都是建立在罗杰对自己实力有一个准确的评估的基础上的。
　　他不怕小尤拉甚至是更强大的恶魔。
　　原因也很简单。
　　这里是断头高地。
　　而不是荒古大陆了。
　　罗杰一身的超凡武艺可以派上用场了！
　　其实只要能动用‘气’。
　　罗杰的战力就会飙升数倍不止！
　　“这一次。”
　　“我倒要看看你要怎么和我肉搏！”
　　硫磺河畔。
　　罗杰的眼里燃起熊熊的战意。
　　轰！
　　他一脚踏在大地之上。
　　整个人凌空飞起。
　　天视地听也随之展开。
　　三秒钟后。
　　罗杰就朝着最近的蓝血军团营地飞了过去！
　　当他那急如闪电的身影出现在营地周边的时候。
　　大恶魔们仍然毫无察觉。
　　罗杰也懒得动用什么阴谋诡计了。
　　直接冲着营地大门就是一个抬手。
　　呼啸间。
　　一个巨大的火焰拳头从天而降。
　　隐藏在那拳头之后的。
　　则是一点点不起眼的零星火光。
　　……
　　「玉凤法术：炎凤拳」！
　　……
　　「侠隐神通：三花神火」！
　　……
　　「警告：介于你劝架者的身份，主动挑起战争可能会导致战役任务的失败，是否继续攻击？」
　　……


第473章 「杀戮与少女之神」
　　……
　　由于深渊阵营也被罗杰拉入了原先的四方会战之中。
　　是以战役模式的奖励和要求也对该阵营生效了。
　　罗杰能从大恶魔和分裂魔身上刷到位格碎片便是一项例证。
　　只不过。
　　那时候是小尤拉主动挑事儿。
　　双方已经在开战过程中了。
　　所以「劝架者」的约束性判定没有对罗杰生效。
　　而现在。
　　小尤拉已经撤退。
　　眼前这群恶魔们更是在断头高地上‘安居乐业’。
　　罗杰自己突然打上门去。
　　自然就违反了劝架者的职业道德。
　　而眼下的情况又容不得罗杰临时撤退了。
　　骚扰技能砸下去之后。
　　营地里陆续传来了恶魔们暴躁的叫嚣声。
　　双方之间的战斗眼看就要拉开序幕——
　　若不能在此之前解决劝架者的问题。
　　罗杰等于是在做赔本买卖！
　　他不仅没办法继续从恶魔们身上搜刮位格碎片。
　　之前搜集的也要赔出去！
　　……
　　好在。
　　罗杰对于这种情况心中早有预案。
　　就在那千钧一发之际。
　　他即刻撕开了一张「高级仆役召唤卷轴」！
　　卷轴裂开之后。
　　那来自炼狱的邪恶气息顿时就扩散了出来。
　　还没等罗杰召唤的魔鬼小弟落地。
　　闻讯而来的恶魔们却已发狂：
　　“炼狱生物？”
　　“什么魔鬼竟然猖狂到主动上门惹事了？！”
　　“不管了！杀了他们！”
　　一时间。
　　那群涌到营地门口时还算井然有序的恶魔们顿时乱成了一团。
　　他们如一群恶兽般冲着落地的那头火山魔杀了过去！
　　火山魔仓促落地。
　　还没搞清楚情况就被一群恶魔围攻了。
　　心中惊骇之余只能硬着头皮勉强应付。
　　好在罗杰及时下达了可以逃生的指令。
　　那魔鬼小弟顿时头也不回地朝着营地外冲去！
　　恶魔们自然是不敢罢休。
　　他们齐齐从营地里冲出。
　　选择了穷追猛打。
　　好在火山魔的速度不俗。
　　又有罗杰暗中照拂。
　　一时间倒也没有被恶魔们追上的风险。
　　双方就在这营地外的山坡上拉扯了起来。
　　罗杰满意地看着这一幕。
　　顺势跟上之余。
　　也瞥了一眼数据栏。
　　……
　　「提示：深渊阵营与图腾阵营发生冲突……」
　　……
　　「劝架者：可以劝架！
　　……
　　可以劝架！
　　……
　　可以劝架！」
　　……
　　“还好老子有后手！”
　　确认了可以动手之后。
　　罗杰再也按耐不住心头的战意。
　　当下他长笑一声。
　　手中无形剑化为长龙。
　　猛地刺入了混乱不堪的恶魔大军之中！
　　嗖！
　　当是时。
　　无形剑剑光凝如白练。
　　在恶魔丛中来回穿插。
　　在罗杰精妙的操控下。
　　那剑尖仿佛安装了自动追踪装置似的。
　　总能锁定恶魔的心脏或后脑！
　　短短几个呼吸的时间。
　　无形剑便已斩杀了十几头大恶魔和四头反复利用的分裂魔！
　　面对突然拦路的罗杰。
　　只有极少部分的恶魔依然对逃窜的魔鬼小弟穷追不舍。
　　大部分恶魔都往这边汇聚了过来——
　　魔鬼固然可恨。
　　但罗杰身上也顶着「一级敌人」的仇恨度。
　　早在他出手的那一刻。
　　深渊意志就已经盯上了他！
　　就在这片广袤大地的深处。
　　一声刺耳的呼啸声响起。
　　紧接着。
　　就是一道黑光从天而降。
　　那黑光不可阻挡地穿透了罗杰的身躯。
　　后者甚至微微一颤。
　　脸上露出了震惊的表情：
　　“好厉害！”
　　“我……”
　　“我居然掉血了！”
　　数据栏上。
　　……
　　「警告：你遭到了深渊意志的憎恶！」
　　……
　　「深渊意志的诅咒：当你身处深渊或深渊掌控之地时，你的全属性都将受到削弱！
　　……
　　当前削弱程度：18%」
　　……
　　「警告：你遭到了深渊意志的诅咒！」
　　……
　　「诅咒抗性：你豁免了大部分诅咒效果！
　　但该诅咒仍然对你造成了伤害。
　　……
　　你的生命值-13」
　　……
　　来自深渊意志的诅咒虽然没能对罗杰造成太严重的伤害。
　　但它的憎恶确实实实在在地改变了恶魔们的态度！
　　如今的罗杰在所有深渊单位眼里等于盯着一个超级大的红名——
　　还是LED灯牌的那种。
　　隔着几公里都能看见！
　　是以。
　　不仅这座恶魔营地里的剩余成员跟了出来。
　　山脉附近所有的深渊生物都朝着罗杰所知的方位绞杀了过来！
　　看着那漫山遍野的深渊生物。
　　罗杰的面部表情没有一丝丝的变化。
　　只是他的心中。
　　早已狂喜！
　　“就怕你们不来啊……”
　　罗杰轻笑一声。
　　足尖轻点大地。
　　整个人如离弦之箭般飞到了营地下方一处地势逼仄的峡谷里。
　　很快的。
　　那漫山遍野的深渊生物便将峡谷填满了。
　　领头的恶魔们还在寻找罗杰的踪迹。
　　可就在这个时候。
　　他们眼前的视界忽然变得无比的模糊！
　　轰！
　　一声惊雷。
　　自深渊生物们耳边炸响。
　　紧接着。
　　就是如爆竹般绵延不绝的雷鸣声！
　　……
　　「提示：你启用了‘九生九灭阴雷阵’，阵法主持者为‘蟠龙精魄’！」
　　……
　　「你消耗了1枚癸水阴雷」
　　……
　　「你杀死了3头大恶魔、2头分裂魔、14只凶暴地鼠……」
　　……
　　峡谷内。
　　伴随着罗杰事先埋下的癸水阴雷大阵的启动。
　　一场惨绝人寰的坑杀行动缓缓地拉开了序幕。
　　有蟠龙精魄主持大局。
　　这些完全不懂阵法的深渊生物是不可能闯过此地的。
　　他们唯一能做的。
　　便是用强硬的肉身硬顶住绵绵不绝的癸水阴雷的爆炸！
　　可此间的阴雷伤害远超正常引爆的效果。
　　就算恶魔们身体倍儿棒。
　　终究也禁不起阴雷大阵一轮又一轮的消磨！
　　……
　　阵法内。
　　惨叫声连连。
　　蟠龙精魄神出鬼没。
　　每次现身。
　　必定带走一大波深渊生物的性命！
　　……
　　阵法外。
　　两个‘罗杰’正在追杀着漏网之鱼。
　　其中一个罗杰手持翡翠信风正在狂射。
　　弓箭所指之处。
　　必有恶魔殒命。
　　而另外一个‘罗杰’则是如同魔神般挥舞着赤月。
　　他的表情更加淡漠冷酷。
　　而每当赤月成功杀人之时。
　　他就会在尸体旁驻足片刻。
　　从其灵魂中抽出一缕若有如无的白丝之后。
　　他才会奔赴下一个敌手。
　　尽管如此。
　　手持赤月的鬼王杀敌效率也不必罗杰来的差。
　　二人联手。
　　再加上罗杰‘放养’在外面的无形剑。
　　不到10分钟的功夫。
　　峡谷里已经躺着一地的尸体。
　　恶臭的血腥味浸染了空气。
　　没多久。
　　当小精灵们捏着鼻子从侠隐界中出来收拾战利品的时候。
　　蟠龙精魄和阴雷阵都已不翼而飞。
　　甚至于罗杰自己。
　　也早已火急火燎地奔赴天视地听检索到的下一个恶魔营地去了！
　　……
　　……
　　6小时后。
　　一块位于两座死火山之间的盆地里。
　　罗杰默默地撤去了阴雷阵。
　　洁白的雾霭迅速消散之际。
　　训练有素的小精灵们便已经一拥而上——
　　在仙蒂的长期压榨之下。
　　这些天界小精灵已经有了独当一面的能力。
　　罗杰观察到。
　　最近几次战利品收拾。
　　仙蒂似乎都不亲自出手了。
　　表面上它在战场上游走的比谁都勤快。
　　但大多数时候都是在挑其他小精灵的毛病。
　　至于亲自干活？
　　那似乎已经是很久之前的事情了。
　　当然。
　　仙蒂偷懒这种事情罗杰也不太在意。
　　只要有人能把活儿干好。
　　他不介意是谁来干。
　　特别是在仙蒂最近的表现不错的情况下。
　　罗杰就更不可能因为这种微末的理由去责罚它了。
　　是以。
　　他只是随便地扫了一眼。
　　就将目光从游手好闲的仙蒂身上收了回来。
　　……
　　可罗杰心中所想。
　　仙蒂却压根不知道。
　　它感知到了罗杰那不确定的目光。
　　顿时有些慌张。
　　当下它猛地冲到一个笨手笨脚的家伙面前。
　　啪！
　　一记不知道从哪里来的草鞭落下。
　　打的那可怜的小家伙嗷嗷直叫！
　　“不许偷懒！”
　　仙蒂恶狠狠地凶道：
　　“不然今晚不许吃饭！”
　　那小家伙委屈巴巴地看着仙蒂。
　　只能默默地加快了地检索战利品的速度。
　　仙蒂冷哼一声。
　　又盯着它猛看了好久。
　　一直到罗杰将目光挪开。
　　它才悄悄松了一口气。
　　继续假模假样地在战场上闲逛起来。
　　时不时地。
　　它还会用那草鞭抽一下自己的手下们。
　　以示自己并未偷懒。
　　……
　　虽然挪开了目光。
　　但仙蒂的这些举动自然全部落在了罗杰的眼里。
　　“小家伙官威很重啊……”
　　他这么想着。
　　旋即满脸都是欣喜之色：
　　“不过我喜欢！”
　　“这只顽皮精能存活到现在都没有搞事，仙蒂至少要记一半的功劳！”
　　没错。
　　刚刚被仙蒂抓出来当典型的那个小家伙。
　　赫然就是混入天界小精灵族群之中的「顽皮精：魔爆蛙」。
　　自从魔爆蛙加入罗杰的仆役团队中后。
　　一直被治的服服帖帖的。
　　虽然偶有几次搞事。
　　但都被仙蒂的高压政策给平息了下来。
　　见状。
　　罗杰便主动将魔爆蛙交给仙蒂处理。
　　后者也将欺软怕硬的风格发挥到了极致。
　　在侠隐界。
　　魔爆蛙每日要干最重的活。
　　一天24小时折腾下来。
　　它几乎要累的昏迷。
　　根本没有精力去搞怪了！
　　于是在很长一段时间里。
　　魔爆蛙的惹事属性都被成功压制住了。
　　这让罗杰不得不感慨：
　　“原来顽皮精是这么用的！”
　　比方说这一次。
　　罗杰一口气端掉了3个恶魔营地。
　　而在对后面两个营地进行清缴的时候。
　　他都把仙蒂和魔爆蛙带在身边。
　　后者确实想要搞事。
　　但被仙蒂轻松识破。
　　两个营地下来。
　　它没有给罗杰带来多少负面效应。
　　但在击杀收益方面却是暴增！
　　……
　　“标准收益是100%，战役模式加100%，魔爆蛙又加300%……”
　　看着数据栏上的位格碎片计算。
　　罗杰美滋滋地想着：
　　“虽然比不上归零刀，但也很不错了……”
　　“按照这种进度。”
　　“三次升格的时候我完全可以选择正义或少女！”
　　他一边思考。
　　一边快速地将手里的位格碎片兑换成位格。
　　不多时。
　　数据栏上就冒出来一大片的相关信息。
　　……
　　「提示：你消耗了13500份位格碎片（正义），你获得了0.135的正义位格！」
　　……
　　「正义位格：你能在执行正义之举的事件中获得超额收益。
　　……
　　你的魅力类技能获得了大幅度的提升。
　　……
　　你具备了极高的领袖气质。
　　……
　　你能轻微地扭曲旁人对正义的定义。
　　……
　　你的知识（律法）+300。
　　……
　　你能够将声望转化为更多的正义位格！
　　……
　　……
　　你获得了随机位格专长：大义箴言（0.01）
　　……
　　你获得了随机位格专长：正义铁拳（0.1）」
　　……
　　「大义箴言：你说出一句或一组极有道理的箴言。
　　即可为你的武器附魔。
　　被附魔的武器的攻击力和命中率均会大幅度地提升！
　　……
　　被该武器攻击到的敌人将有一定几率会心虚。
　　从而露出破绽……」
　　……
　　「正义铁拳：动用位格之力。
　　你能对一定数量的地方单位打出一记充满正义的位格铁拳。
　　该铁拳拥有但不仅限于以下效果：
　　……
　　强制位移。
　　……
　　失魂。
　　……
　　失禁。
　　……
　　失语。
　　……
　　失忆。
　　……」
　　……
　　“好正义的拳头！”
　　罗杰观摩着新到手的专长。
　　颇有些爱不释手的味道。
　　伴随着他的战斗力越来越强大。
　　他对辅助类、控制类的能力反而更加重视了。
　　「大义箴言」只能说马马虎虎。
　　但这「正义铁拳」用好了说不定会有奇效。
　　毕竟。
　　一拳下去如果能把敌人锤到失忆。
　　那实在是太有用了！
　　……
　　“可惜大恶魔的数量太少了！”
　　看着0.135的正义位格。
　　罗杰轻轻一叹。
　　他的目光继续凝聚在数据栏上。
　　只不过稍稍变得有些复杂。
　　因为……
　　相比起来。
　　另一种位格的数量却要多得多！
　　……
　　「提示：你消耗了31400份位格碎片（少女），你获得了0.314的少女位格！」
　　……
　　「少女位格：你能在从事与少女相关的领域的事业中获得超额收益。
　　……
　　你总是很受女孩子们的欢迎。
　　你能自发地吸引更多的少女。
　　警告！
　　在这个过程中。
　　可能会有不少青涩的少女会将这种吸引力视为爱情。
　　……
　　你的知识（少女心事）+300。
　　……
　　你的技能组获得了轻微的提升：裁缝+50/纺织+50/会计+50……
　　……
　　你总是能拥有少女般的笑容。
　　……
　　……
　　你获得了随机位格专长：虔诚信徒（0.01）
　　……
　　你获得了随机位格专长：春心萌动（0.1）
　　……
　　你获得了随机位格专长：美少女的体香（0.2）
　　……
　　你获得了随机位格专长：冻龄赐福（0.3）
　　……」
　　……
　　“果然……”
　　“少女位格的画风和我不太搭啊！”
　　罗杰暗暗吐槽：
　　“总不能以后逢人就说我是「杀戮与少女之神」吧？”
　　……


第474章 天神尸骨
　　……
　　「虔诚信徒：你拥有将纯洁少女转化为虔诚信徒的能力。
　　特别的。
　　当你的目标定为11~13岁的少女时。
　　转化的成功率将无限逼近100%」
　　……
　　「春心萌动：你可以令目标春心萌动，出现旖旎之念；
　　……
　　而当附近有人春心萌动时。
　　你也会获得清晰的感知。
　　甚至。
　　你将有概率能获取其心声……」
　　……
　　「美少女的体香：开启本专长之后。
　　你将时不时地散发着一股幽香。
　　该幽香对于男性有着致命的杀伤力。
　　特别是宅男群体……」
　　……
　　「冻龄赐福：每一日。
　　你都可以对你的一名虔诚信徒降下本祝福。
　　该祝福持续时间为永久。
　　即被祝福者将永远地保持当前年龄段的青春面貌。
　　……
　　备注：严禁对幼年期女性使用本专长！」
　　……
　　和位格本身一样。
　　四条相关专长的画风也和罗杰专长库里的兄弟们格格不入。
　　「虔诚信徒」和「冻龄赐福」也就罢了。
　　前者好歹能为罗杰招揽信徒。
　　后者也能作为对手下的一种嘉奖来使用。
　　但「春心萌动」和「美少女的体香」又是什么鬼？
　　“难不成让我打架的时候突然给敌人丢个「春心萌动」？”
　　罗杰暗自嘀咕：
　　“开玩笑！”
　　“难道对方就会爱上我吗？”
　　至于体香……
　　“这种给敌人留明显的追踪目标的专长真的有存在必要吗？”
　　罗杰满腹疑虑地把这条专长标记成了高亮。
　　随时准备拿去喂「专长粉碎者」。
　　……
　　总的来说。
　　和罗杰预估的差不多。
　　在本次狩猎恶魔的行动中。
　　少女位格纯属添头。
　　无论是位格本身还是位格专长都显得有点过于搞耍了！
　　罗杰这种正经人自然是看不上的。
　　好在只要是位格。
　　其本身就是存在重大意义的。
　　0.314的少女位格就算不能在其他方面生效。
　　但在位格防御方面。
　　它也能为罗杰增添更强悍的防御效果——
　　对于任意一名升格者来说。
　　位格防御都是极为强大的防御手段。
　　一般也是最后才会使用的关键防线。
　　而位格防御的强度仅取决于位格的强度。
　　对于最多拥有1~2种位格的正常人来说。
　　主位格的强度就决定了防御力。
　　可罗杰则不然。
　　他在动用位格防御的时候。
　　完全可以把所有位格都一股脑地抛出去！
　　甚至为了保护杀戮位格。
　　他可以把杀戮位格放在最后面。
　　把少女之类的位格丢在最前面。
　　如此一来。
　　他的位格防御在诸多位格的加持之下会显得更加坚挺。
　　还能起到保护主位格的作用。
　　可以说是物尽其用了。
　　也正因为以上这种那独特的位格防御体系。
　　罗杰才会尽可能地刷更多的位格！
　　反正不要钱也没副作用。
　　刷就完事儿了！
　　……
　　回过神来。
　　小精灵们已经熟练地把恶魔营地里的东西席卷而空。
　　相比于富有的魔鬼们。
　　恶魔们就显得非常穷困潦倒了。
　　罗杰一口气端了三个营地。
　　收获的财物却是寥寥无几。
　　这让他不得不感慨讨伐深渊果然是件可能会亏本的买卖。
　　“不过……”
　　“这断头高地并不全都被深渊同化的土地。”
　　“前面那座山翻过去，好像是有本位面的人类活动的痕迹。”
　　一念及此。
　　罗杰忽而招来一朵筋斗云。
　　下一秒。
　　他腾云而上。
　　再一次认真地鸟瞰附近的地形。
　　天视地听火力全开之下。
　　罗杰一眼望到了肉眼能触及的尽头。
　　只是填满他视界的景物除了山……
　　还是山！
　　而且都是绵延不绝的高山！
　　罗杰观察到。
　　或许是这些山脉相互挤压的缘故。
　　这块次位面被生生地挤出了许多块割裂的高原。
　　这些高原上居住着许多土著人类。
　　他们长年和恶魔们作战。
　　因此长得极为高大强壮。
　　这些土著人的聚集地外通常插着大大小小好几圈木桩。
　　木桩上插着腐烂已久的恶魔头颅。
　　或许。
　　这才是「断头高地」的由来！
　　……
　　“东边都是土著人活动的范围。”
　　“西边的地貌晦涩不清，有浓重的深渊气息。”
　　“那就一路往西！”
　　罗杰很果断。
　　他来这里就是刷恶魔的。
　　土著人什么的以后有机会再去打交道。
　　先把「正义」和「少女」刷满再说！
　　……
　　当下。
　　罗杰带着碰瓷用的魔鬼小弟一路向西突进。
　　没多久。
　　他就找到了一座全新的恶魔营地。
　　不过和之前遭遇的几座由游兵散勇的恶魔军队不同。
　　这座营地规模空前庞大。
　　里面的恶魔居然穿着制式的盔甲。
　　其实力和登陆主物质界的那一批蓝血军团相差无几了！
　　“是精锐啊……”
　　默默地打探清了营地里的虚实。
　　罗杰眼里闪烁起了兴奋的光芒——
　　癸水阴雷还有很多。
　　足够埋葬这些恶魔很多次了。
　　他来断头高地。
　　杀的就是精锐！
　　下一秒。
　　他的身影猛然朝着营地方向高速奔袭过去。
　　不过。
　　正当罗杰准备和负责巡逻的恶魔小队打个招呼的时候。
　　一阵阵低如蚊蝇又清晰无比的声音涌入了他的耳朵：
　　……
　　“好喜欢尤拉大人！”
　　……
　　“真想给尤拉大人生孩子啊……啊……嘿嘿嘿……”
　　……
　　“尤拉大人今天看我了呢，好幸福啊……”
　　……
　　“如果能为尤拉大人服务一次就好了……”
　　……
　　初时。
　　那些杂音还只是时不时地传来。
　　并不能扰乱罗杰坚韧的意志。
　　但很快。
　　这些音色不同、但明显是属于女性的声音便如涓涓细流汇入大海一般变得波涛汹涌了起来！
　　它们仿佛携着江河之力冲刷着罗杰的耳膜！
　　连带着。
　　他的感知权柄也跟着一跳一跳了起来！
　　见状。
　　罗杰慌忙开了个隐身。
　　快速撤退。
　　他一边撤一边查看着数据栏。
　　……
　　「提示：你的专长‘春心萌动’生效中……」
　　……
　　「你意识到你聆听到了营地中恶魔少女们的心声……」
　　……
　　“这特么叫春心萌动？”
　　“这不是集体发青么？”
　　罗杰掏了掏耳朵。
　　甚至忍不住呸了一句——
　　主要是他刚刚在聆听心声的时候由于好奇忍不住动用感知去窥探了一下那些心声主人的样子。
　　结果让罗杰有些心肌梗塞。
　　感知画面里那些‘恶魔少女’的长相不能说一言难尽吧。
　　至少也是不敢恭维。
　　反正和春心萌动没什么关系。
　　不过这些心声却也提醒了罗杰一点：
　　“难道小尤拉就在附近？”
　　“不对劲……这家伙在干嘛呢？”
　　“我明明就在附近端了三个营地，他居然毫无反应？”
　　这一点其实很关键。
　　罗杰自问是非常高调地一路追杀过来的。
　　进入断头高地之后。
　　他也没有主动隐藏行踪。
　　如此情况下。
　　他屡次攻击恶魔营地的行为早已引发了深渊意志的厌恶。
　　作为深渊意志眷顾的恶魔英雄。
　　小尤拉不可能不知道罗杰的到来！
　　可对方却放任罗杰到处杀恶魔。
　　至今没有半点出来应对的样子。
　　这多少有些蹊跷了。
　　从之前的交战记录来看。
　　小尤拉是个很自信的家伙。
　　他不可能会害怕罗杰的。
　　那么。
　　剩下的可能性就只有一个——
　　“他有更重要的事情要做？！”
　　罗杰心头忽的一紧。
　　眉头也锁地更深了：
　　“可他还有什么事？”
　　“安抚深渊意志？可他为什么要安抚呢？”
　　“又或者是……”
　　“1号秘库！”
　　这一刻。
　　感知权柄中的某个灵感点被触碰到了。
　　依稀间。
　　罗杰仿佛看到了小尤拉正在狠狠地冲撞着一座古老的大门！
　　那异象转瞬即逝。
　　却吓出了罗杰一身冷汗。
　　他赶忙撤离了恶魔营地。
　　旋即启用了占卜手段！
　　……
　　「占卜：小尤拉在做什么？」
　　……
　　「占卜结果：你洞悉到小尤拉正在怂恿深渊意志腐蚀‘次位面：水月王国’的腹地……」
　　……
　　信息一闪而没。
　　一段稍长的异象在罗杰的眼前展开。
　　他的视角回归到了荒古大陆的地底之下。
　　在那里。
　　一个又一个来自四方阵营的人影正在和深渊意志显化的触手艰苦作战。
　　战斗的烈度不低。
　　罗杰看到许多个影子如同稻草般倒下。
　　可总体上。
　　局面仍然是朝着好的一面发展的。
　　深渊意志固然强大。
　　但这里是主物质界。
　　诞生于此的四方意志齐心协力地打压很快就将局面控制住了。
　　按照这种速度。
　　最多两三天。
　　地底之下的深渊触手就会被消灭殆尽。
　　那暴躁无比的深渊裂缝也会被迫合上。
　　可就在这个时候。
　　视角忽的一转。
　　也就在这一刻。
　　罗杰的瞳孔忍不住一缩——
　　在那岩石层的裂缝里。
　　他看到了一组从裂缝里显化出来的触手没有参与战场！
　　它们如最阴冷的毒蛇。
　　缓缓地靠近着自己的猎物！
　　那是水月王国的边缘！
　　画面里。
　　赤铜龙阿西雅已被数条触手狠狠地按在地上动弹不得。
　　而一个熟悉的人影正站在1号秘库的大门之前。
　　他穿着优雅的西装。
　　双手高高举起。
　　口中吟唱着来自深渊的亵渎之语！
　　而伴随着这个过程。
　　水月王国的位面辉光正在一点点地暗下去。
　　取而代之的。
　　是一片片泛着硫磺味道的黑色斑点！
　　那是……
　　深渊之地的标志！
　　……
　　“小尤拉居然玩了一手瞒天过海？”
　　“这家伙还是恶魔吗？”
　　罗杰惊了。
　　他知道小尤拉并非普通恶魔。
　　但也没想到这家伙有能力来这么一手——
　　画面里那些深渊触手竟然能听他的指挥！
　　这本身就是一件不可思议的事情！
　　“所以，小尤拉其实一早就安抚了深渊意志……”
　　“他故意把我的目光吸引开。”
　　“实则暗地里用深渊意志腐蚀次位面的意志！”
　　“他想要用这种办法强行撬开1号秘库的大门！”
　　罗杰的心跳开始加快。
　　大意了……
　　不过还来得及！
　　当下。
　　他刚想赶回位于断头高地的深渊裂缝附近。
　　可就在这个时候。
　　一阵低笑声又在他耳边响起：
　　“除魔者先生，别那么急着离开嘛，你不是喜欢铲除恶魔吗？”
　　“整个断头高地，连带着此地的10607名恶魔，都是我送给你的见面礼！”
　　“作为回礼……”
　　“1号秘库里的东西，我就笑纳了！”
　　话音落下。
　　罗杰猛地看到断头高地之上那些裂缝悉数收缩了起来！
　　眨眼间。
　　刚刚还活跃异常的裂缝就消失的干干净净！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：小尤拉关闭了主物质界和断头高地的空间裂缝！」
　　……
　　“什么嘛……”
　　罗杰愣了一下。
　　旋即有些失笑了起来。
　　“这家伙该不会以为这样就能把我困住吧？”
　　“如果真是这样……”
　　“那我可得给他一个大大的惊喜。”
　　下一秒。
　　罗杰快步来到一处岩洞之下。
　　找了个安全的角落。
　　他轻轻触碰了一下杀戮位格里的龙涎香！
　　……
　　「提示：你使用了特效‘留香’。
　　……
　　你在断头高地·无名岩洞里留下了一缕异香。
　　……
　　你正在返回之前标注的坐标：
　　……
　　主物质界/奎南星/荒古大陆/万年山脉
　　……」
　　……
　　熟悉的失重感过后。
　　眼睛一闭一合。
　　画面一转。
　　罗杰便顺利地返回了万年山脉之前留下坐标的地点！
　　“果然。”
　　“断头山脉是奎南星的次位面，留香可以使用！”
　　他松了一口气。
　　而后便又马不停蹄地朝着水月王国的方向赶了过去！
　　小尤拉既然给他杀了回马枪。
　　罗杰自然也要好好回馈一下这名狡诈的恶魔领主！
　　不多时。
　　土遁启动。
　　罗杰风风火火地抵达了水月王国的边缘。
　　放眼望去。
　　之前消失的魔物大军已经重新聚集了过来。
　　而且规模更夸张！
　　魔物的深处。
　　那蠕动的深渊触手正在一下一下地抽打着1号秘库的大门。
　　赤铜龙阿西雅的怒吼声在魔物们的聒噪声中显得微不足道。
　　罗杰只一眼。
　　就看到了那位于魔物中央的小尤拉。
　　而后者也猛地看到了匆匆赶来的罗杰！
　　双方对视一眼。
　　罗杰看到了小尤拉眼中浓浓的惊讶。
　　他刚想动手。
　　可就在这个时候。
　　那扇看似坚不可摧的大门。
　　竟然就这么被深渊意志给腐蚀了！
　　咕咕咕……
　　沉重的声响传来。
　　那大门缓缓地被推开。
　　小尤拉冷冷一笑。
　　他没有理会罗杰。
　　而是径自冲了进去！
　　眼看恶魔领主的身影消失在了发光的大门里。
　　魔物丛中传来一声凄厉的怒号。
　　罗杰定睛一看。
　　却是赤铜龙阿西雅爆发出了空前绝后的力量！
　　她挣脱了深渊触手的束缚。
　　而后跟着踉踉跄跄地飞到了光门里！
　　看到这一幕。
　　罗杰哪里还敢耽搁？
　　……
　　「专长：飞天遁地」！
　　……
　　嗖的一下。
　　他也跟着冲到了门里。
　　……
　　柔软的触感转瞬即逝。
　　穿越那材质不明的光门后。
　　罗杰无视了刺激性极强的光。
　　感知如潮水般蔓延了出去——
　　……
　　「提示：你发现了‘觉醒宝珠’」
　　……
　　「你发现了‘艾尔透镜’*12」
　　……
　　「你发现了‘潘朵拉的梳妆盒’」
　　……
　　「你发现了‘被诅咒的世界石’（天神/消耗品）」
　　……
　　「你发现了‘天神作弊器’*6」
　　……
　　……
　　密密麻麻的高亮提示过后。
　　是一连串颜色更深的信息！
　　那意味着更高的能级强度！
　　……
　　「你发现了‘精华：恶魔之血’！」
　　……
　　「你发现了‘深渊武装’！」
　　……
　　「你发现了‘巨龙之环’！」
　　……
　　“这么多好东西？”
　　罗杰刚想顺势细品一下。
　　可就在这个时候。
　　他忽然发觉自己不能动弹了——
　　不仅仅是自己。
　　事实上。
　　是所有闯入秘库的人都无法动弹了！
　　包括最先闯进来的小尤拉！
　　还有后面非常愤怒的赤铜龙。
　　而这一切的源头。
　　赫然是这秘库大厅正中央的那座巍峨的雕像！
　　不。
　　那不是雕像！
　　……
　　刺眼的白光终于尽数收敛。
　　罗杰怔怔地看着那顶天立地的伟岸人影。
　　感知如火山爆发般跃动了起来！
　　数据栏上。
　　……
　　「警告：你发现了一具完整的‘天神尸骨’！」
　　……
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　滞涩感还在持续。
　　罗杰无法控制僵硬的身体。
　　但他感知到。
　　他的身后有人在疯狂流泪！
　　没错！
　　那是泪水滴在满是尘埃的地板上的声音。
　　那个在他之后赶来的人……
　　是布兰登！
　　……


第475章 小尤拉的底牌
　　……
　　久违的滞涩感缓缓消弭。
　　罗杰扫了一眼数据栏。
　　刚刚异常状态爆发的时候。
　　强韧并没有任何反应。
　　这说明刚刚的滞涩感并非是作用于肉体之上的。
　　很有可能是低阶生命面对天神时必然会发生的被压制现象！
　　哪怕。
　　那只是一具天神的尸骨！
　　当下。
　　罗杰深深地吸了一口气。
　　他低头不再注视那散播着莫名震撼感的天神尸骨。
　　快速地活动了一下筋骨确保滞涩感彻底消失之后。
　　他才转身看向布兰登——
　　这家伙的状态比罗杰要糟糕的多。
　　在见到天神尸骨的那一刻。
　　他就双膝一软跪倒在了地上。
　　他用双手勉强撑在地上。
　　以免让自己彻底摔倒。
　　可他的眼眶却如开闸的水龙头似的正在疯狂地涌出泪水！
　　那一幕称不上震撼。
　　反而有些惊悚。
　　或者说滑稽。
　　和那如雨下的泪水比起来。
　　布兰登本人的情绪却显得有些懵逼。
　　他看上去并没有很悲伤或者很难过。
　　他有点不知所措地抬着脑袋。
　　仿佛流眼泪的人不是他似的！
　　……
　　好在这诡异的一幕没有持续太久。
　　在罗杰的帮助下。
　　布兰登勉强从地上站了起来。
　　他用袖子摸了摸脸。
　　语气中有些失神落魄：
　　“罗杰……”
　　“我不知道怎么了。”
　　“那眼泪……它们是自己出来的……”
　　罗杰轻轻拍了拍布兰登的肩膀。
　　略作安抚。
　　他能感知到布兰登如今的情绪。
　　不是悲伤。
　　不是痛苦。
　　而是浓重的茫然！
　　自从看到那天神尸骨之后。
　　他就仿佛丢掉了自己的魂灵。
　　这让罗杰不得不做出这样的猜测：
　　“奎南可能真的死了！”
　　“眼前这具天神尸骨，就是奎南的遗骸！”
　　“布兰登如果是他的战裙转世，本能地为前世主人哭上一会儿也正常……”
　　……
　　过了一会儿。
　　布兰登总算从刚刚那种迷茫的状态中缓过神来。
　　他快速地和罗杰交代了一下他走之后的情况。
　　如今矮人们都已经安全地退到了旧日熔炉里。
　　小尤拉试图污染水月王国的举动被矮人们感知到了。
　　为了阻止这一切。
　　布兰登便闻讯赶来。
　　只不过他的速度还没有罗杰来得快。
　　这才会最后一个到场。
　　……
　　罗杰听完之后点了点头。
　　他又和布兰登一道找到了赤铜龙阿西雅。
　　后者在闯入秘库之前曾被深渊触手所束缚。
　　不过从她的状态来看。
　　那些触手似乎并没有对她造成什么伤害。
　　根据阿西雅本人的说法。
　　深渊触手好像有些畏惧她身上的某种力量。
　　罗杰猜测这是少量遗留的玉凤真火的效果。
　　不管怎样。
　　赤铜龙没有受太多的伤害是件好事。
　　这意味着三人能腾出更多的力量来面对这股来势汹汹的深渊势力！
　　“走！”
　　“我们过去！”
　　罗杰招呼了一声。
　　三人快速地朝着天神尸骨的方向跟进。
　　不远处。
　　恶魔领主小尤拉的身影如雕像般伫立在那里！
　　让罗杰有些诧异的是。
　　这家伙的眼里也有泪水！
　　不过和布兰登不一样。
　　小尤拉那明显是因情绪过于激动而流下的眼泪！
　　罗杰能感知到。
　　此刻的恶魔领主心中充满了悲伤和兴奋。
　　奇怪的是。
　　这两种情绪的来源是同一个地点——
　　天神尸骨……
　　不。
　　罗杰忽然注意到。
　　之前在数据栏上一闪而过的某件物品。
　　它就如同一条寄生虫般生长着天神尸骨的内部！
　　它。
　　才是小尤拉激动流泪的根源！
　　……
　　「精华（恶魔之血）：畸变物质浓度极高的血液。
　　标志性的蓝灰色彰显着其主人的身份。
　　这是初代蓝血王遗留下来的恶魔之血。
　　喝下它。
　　可以令拥有资质的恶魔蜕变成恶魔君主的模板！
　　……
　　备注：这一小罐恶魔之血中蕴藏着很强大的力量。
　　这些力量在深渊生物中进行着世世代代的传承。
　　但对于顶尖强者来说。
　　恶魔之血中最珍贵的还是其承载了蓝血王大半生的知识和记忆。
　　其中甚至包括对外宇宙的认知……」
　　……
　　“小尤拉是为了这罐恶魔之血来的？”
　　“他的目标不是天神尸骨！”
　　“蓝血王……蓝血王？”
　　罗杰的思维快速地旋转起来。
　　眨眼间。
　　他就意识到了第一个问题——
　　为什么蓝血王的恶魔之血。
　　会附着在奎南的尸骨上？
　　可惜现场已经容不得他多做思考了。
　　发觉罗杰三人跟进之后。
　　刚刚还如同雕塑般的小尤拉陡然化成了一道黑色闪电！
　　嗖！
　　他一个瞬移。
　　直接冲到了天神尸骨的大腿骨上！
　　紧接着。
　　他便朝着那位于心脏附近的蓝灰色的血迹飞了过去！
　　……
　　“休想！”
　　关键时刻。
　　罗杰没有犹豫。
　　直接启动了「飞天遁地」！
　　当是时。
　　他以略超小尤拉的速度直冲而上。
　　呼吸之间。
　　二人的身影在数百米高的天神骨架的盆腔部位猛烈碰撞了起来！
　　这一次。
　　罗杰没有收手。
　　他浑身的气飞快地流转着。
　　每一拳。
　　都在把小尤拉往死里打！
　　“等等？”
　　“气？”
　　“我居然可以动用气了？”
　　激战之间。
　　罗杰才突然意识到到了一点。
　　这1号秘库内部的空间竟然拥有不逊于主物质界的完美法则！
　　此地的一切都不同于荒古大陆。
　　自然也有别与断头高地等被深渊污染的区域。
　　它看上去就像是一个迷你的主物质界。
　　罗杰心绪激荡之下。
　　和小尤拉交手时下手更重了！
　　他一边打。
　　一边将自己的感知彻底放出去。
　　细细的品味秘库的法则。
　　很快的。
　　他的数据栏上就闪过了大量的信息。
　　1号秘库的奥秘。
　　缓缓地被罗杰揭晓。
　　……
　　“1号秘库本身就是一个非常完善的次位面，其进化潜力甚至超过了白鲸位面和曾经的小天人界！”
　　“侠隐界和它比起来就是个拿不上台面的小仓库！”
　　“如果机缘合适，它完全有机会发展成新的星球……不？星轨！”
　　在确认了一系列的细节之后。
　　罗杰心潮澎湃地想着。
　　他的位面学知识只能说一般——
　　大多数都是在以太学会时期闭门读书得来的。
　　但用来读懂这瑰宝一般的次位面也足够了。
　　最重要的是。
　　在这里战斗。
　　罗杰能发挥出100%的战斗力！
　　再也不用担心荒古大陆的奇特约束或者深渊意志的恶意憎恨了！
　　天神骨架下方。
　　罗杰越打越是痛快！
　　他也不动用其他手段。
　　就是凭借着九边形战士的基础再加上一点点的气……
　　却把小尤拉打的喘不过气来！
　　后者被揍得鼻青脸肿之余。
　　眼底写满了震撼！
　　但见罗杰出手越来越快——
　　……
　　平平无奇的开山拳！
　　……
　　普普通通的撩阴脚！
　　……
　　灵光一现的滑铲！
　　……
　　恶意满满的抱摔！
　　……
　　变化万千的小擒拿术！
　　……
　　大气磅礴又阴险狡诈的飘云掌！
　　……
　　一时间。
　　黑、曲两位武术大师的实战技巧完美地融于一体。
　　在小尤拉这个绝佳的沙包的陪衬下。
　　罗杰完美演绎了什么叫又阴又硬！
　　阴险的下三滥技巧。
　　硬碰硬的正面招式。
　　二者和谐地杂糅在一起。
　　他的每一次攻击都可能相互演化——
　　可能打着打着飘云掌里就会蹿出一只撩阴脚来。
　　也可能一次抱摔之后接的是一连串的开山拳。
　　亦或者是以退为进的小擒拿术也能完美地衔接上插眼挖心和掏裆！
　　在罗杰风格逐渐大成的拳术面前。
　　小尤拉被打的节节败退！
　　深渊血脉引以为傲的近战格斗能力被彻底压制。
　　他的口中爆发出恶兽般的咆哮声！
　　可是咆哮完了还是得继续挨打！
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　拳拳到肉的声音在秘库里此起彼伏。
　　别说小尤拉本人了。
　　就算是旁观的布兰登和阿西雅都是目瞪口呆。
　　他们从未想过。
　　一个人类能有如此逆天的近战表现！
　　其实从战斗场面来看。
　　并没有显得罗杰的手段有多么高明。
　　他们只看到小尤拉在一个劲儿地挨打而已。
　　不过两人的眼光也很是毒辣。
　　不多时。
　　他们就意识到了小尤拉那狼狈痛苦的防御姿态背后隐藏的许多细节——
　　……
　　首先。
　　小尤拉不是不想还手。
　　他是彻底陷入了罗杰的攻击节奏中。
　　根本无法还手！
　　……
　　其次。
　　罗杰的每一次攻击。
　　都能在小尤拉身上打出不低的伤害。
　　更恐怖的是。
　　伴随着这个过程。
　　小尤拉的位格、强韧都在被削减！
　　至于冰霜、雷电等其他攻击特效就更不必多提了！
　　总之。
　　小尤拉是越打越虚弱。
　　而罗杰却是越打越亢奋！
　　这样一面倒的战斗场面是二人不敢设想的。
　　要是小尤拉不能扭转局势的话。
　　他看上去就要被罗杰活活打死了！
　　……
　　“不可能吧……”
　　布兰登揉了揉眼睛。
　　旁边的赤铜龙默然无语。
　　“现在去学武术，还来得及么？”
　　布兰登又冒出来一句。
　　阿西雅白了他一眼。
　　她刚想说些什么。
　　忽然间。
　　赤铜龙的脑袋猛地倾向了秘库入口的方向！
　　在那里。
　　一抹黑压压的乌云正在悄无声息地靠近！
　　那是……
　　“深渊魔物！”
　　“还有蓝血军团！”
　　“他在呼叫救援！”
　　阿西雅话音落下。
　　大门处传来了轰隆作响的声音。
　　那一刻。
　　大量的深渊魔物从外面涌了进来。
　　跟随它们一起的。
　　还有数之不尽的深渊触手！
　　“不好！”
　　“深渊意志竟然在这附近撕开了一个口子！”
　　“如果不能堵上那个口子，魔物和触手都会源源不断的！”
　　赤铜龙的语气十分紧张。
　　布兰登看了看那混乱的魔物大军。
　　又看了看正在和小尤拉激斗的罗杰。
　　下一秒。
　　他故作轻松地从身后解下了那柄双手大剑：
　　“我来吧。”
　　“你守在这里支援罗杰。”
　　“对了。”
　　“如果罗杰胜了，记得让他为我留下那枚觉醒宝珠。”
　　“我还不知道我前世睡过多少贵妇和公主呢……”
　　话音落下。
　　在赤铜龙凝重的目光中。
　　布兰登浑身散发出金灿灿的光辉来。
　　……
　　「专长：天启冲锋」！
　　……
　　金色的大剑劈开了魔物潮的一角。
　　一往无前的战士杀入了黑暗的潮水中。
　　金光渐渐远去。
　　混乱浸染了视界。
　　赤铜龙展翅飞起、俯冲而下。
　　她猛地抓起几只零散靠近的魔物。
　　将它们带到天上然后狠狠地摔下。
　　如是往复。
　　很快的。
　　大地就被涂抹成了暗红色。
　　死亡的气息开始蔓延。
　　可这一切并非终点。
　　而是……
　　刚刚开始！
　　……
　　天神尸骨下。
　　罗杰一拳打在小尤拉的肩膀上。
　　噗！
　　他的拳头如长矛般插入了恶魔领主的身体。
　　但下一秒。
　　一种诡异的感觉传来。
　　罗杰眉头一皱。
　　他发现自己的拳头仿佛被一个鼓起的热气球所包裹！
　　那种松松软软的感觉。
　　根本不似血肉！
　　当是时。
　　他猛地抽出拳头。
　　拔腿就跑！
　　砰！
　　爆炸声自身后传来。
　　小尤拉的黑皮被炸成了一块块的碎屑落到了天神尸骨的脚下。
　　罗杰看着那漫天的血雨。
　　眉头皱的更深了。
　　黑暗之中。
　　传来大口大口喘气的声音。
　　那声音里蕴含着许多种情绪——
　　……
　　有疲惫。
　　……
　　有亢奋。
　　……
　　有愤怒。
　　……
　　还有一丝丝的喜悦！
　　……
　　“你真的让我很狼狈啊……”
　　“武术家和‘气’么？真是令人肃然起敬的力量，我收回之前关于深渊洗礼的承诺，你这样的人是超脱了血脉模板束缚的存在，就算是深渊，也未必能赐予我同等的肉体之力……”
　　“你这样的人……”
　　“值得一张底牌！”
　　小尤拉的声音从一团团悬浮在天神尸骨小腿附近的黑球里传来。
　　紧接着。
　　一个个黑影从黑球中显现出来。
　　罗杰定睛一看——
　　那竟然是12个一模一样的小尤拉！
　　只不过这一次。
　　出现在罗杰面前的小尤拉穿的不是西装。
　　而是一件件高贵典雅的……
　　黑色法袍！
　　……
　　「警告：你遭遇了半神器‘法武天枰’！」
　　……
　　「法武天枰：一件可用于转化领域和力量的神奇道具。
　　你在近战或格斗领域掌握多少权柄和力量。
　　在启动了天枰之后。
　　就能获得同等级的魔法位格和力量！
　　……
　　反之亦然」
　　……
　　「警告：你发现小尤拉使用了法武天枰，恢复了他本来的面目！」
　　……
　　「警告：你遭遇了小尤拉（Lv149/恶魔领主/升阶法师）」
　　……
　　「警告：小尤拉使用了‘真实法术分身’*11」
　　……
　　“这就是你的底牌吗？”
　　罗杰的表情有点古怪：
　　“其实你是个法师？”
　　小尤拉们微微抬起了脑袋。
　　嘴角挂着阴冷的笑容：
　　“我知道你在想什么。”
　　“声名远播的除魔者……谁人不知道你的法术抗性极高？”
　　“放心，我没有那么蠢。”
　　说话间。
　　小尤拉们张开了双手。
　　他们胸前的项链陡然高速旋转了起来。
　　12秒后。
　　咔嚓声传来。
　　项链纷纷碎裂开来！
　　银屑落尽。
　　一只细长的眼睛悬浮于半空中。
　　它慢条斯理地睁开。
　　而后陡然锁定住了罗杰！
　　那一瞬间。
　　罗杰的眼前变成了一片血红色！
　　数据栏上。
　　……
　　「警告：你遭遇了深渊神器·阿布罗之眼」
　　……
　　「阿布罗之眼：佩戴者使用的所有法术效果均视同为‘禁咒’。
　　……
　　唯有禁咒抗性才能极大地削减禁咒效果。
　　……
　　其他禁忌功能：？？？」
　　……


第476章 你在等什么？
　　……
　　禁咒么？
　　罗杰终于明白小尤拉的自信是从何而来的了！
　　的确。
　　在禁咒级法术面前。
　　单纯的法术抗性是没办法发挥出太强的效果的。
　　可小尤拉不知道的是。
　　就算是禁咒。
　　罗杰也小有抗性！
　　……
　　“如果他施展的是升格级的法术，我至少能豁免掉40%的伤害。”
　　“但如果是不朽级别的，情况就难说了。”
　　“万一这家伙还藏了底牌突然来一波升级……”
　　罗杰抿了抿嘴唇。
　　摇了摇头。
　　这个小尤拉。
　　的确没那么容易对付啊。
　　不过相比于小尤拉本身。
　　罗杰更多的注意力都被那充满神秘感的「阿布罗之眼」给吸引了。
　　虽然率先出场的「法武天枰」也很帅气。
　　但架不住阿布罗之眼的位格更高！
　　“这就是真正的神器么？”
　　“深渊神器的意思是，只有得到深渊意志认可且位格足够的人才能使用？”
　　罗杰认真地凝视着阿布罗之眼上的神秘纹路。
　　此刻。
　　他几乎将95%以上的感知都投入到这件深渊神器的信息索取之中去了！
　　只可惜。
　　效果不是很明显。
　　阿布罗之眼对罗杰似乎极为戒备。
　　他的感知之触一靠近。
　　就会被阿布罗之眼毫不犹豫地拒之门外！
　　这让罗杰又是遗憾、又是喜欢。
　　他能感觉到。
　　这件神器中蕴藏着前所未有的力量。
　　这可能是他穿越以来遇到过的最强大的道具！
　　同时。
　　这也意味着罗杰可能面临着穿越以来遭遇的最大的风险。
　　伴随着阿布罗之眼的气息缓缓地舒张。
　　罗杰背后已然不知不觉地沁出了一丝丝的冷汗。
　　他的大脑里仿佛有一千根针在猛烈地刺着。
　　感知权柄更是如盛满沸水的热锅一般警钟长鸣了起来！
　　这要是在以往。
　　罗杰一定是暂避锋芒了。
　　毕竟没必要和深渊神器这个级别的力量硬碰硬。
　　不过这一次。
　　他没有任何的躲避意愿！
　　他就这么痴痴地审视着阿布罗之眼。
　　差点都忽略掉了它的主人！
　　……
　　面对这一幕。
　　小尤拉十分不喜。
　　他很不喜欢罗杰的眼神。
　　那种窥探他囊中之物的眼神有点像偷看自家老婆的痴汉……
　　而且这除魔者的目光也太赤裸了些。
　　对方根本没有把自己放在眼里！
　　他似乎被阿布罗之眼勾引的失魂落魄。
　　仿佛这件深渊神器已经是对方志在必得的东西似的！
　　这让小尤拉又是恼火、又是窃喜。
　　恼火的是罗杰的态度。
　　窃喜的是对方这种态度或许可以为这场充满悬念的争斗画上句号。
　　为了得到蓝血王的精华。
　　小尤拉付出了太多太多。
　　到了这一刻。
　　哪怕是体内架着他前进的深渊意志也容不得他退缩了。
　　当下。
　　他专注地闭上双眼。
　　十二个小尤拉双手合十。
　　他们于虚空中跪倒。
　　而伴随着这个动作。
　　那十二枚阿布罗之眼却亮着白光浮空而起。
　　不多时。
　　所有的阿布罗之眼朝着最中央的方向进发。
　　白光彼此交缠。
　　最终融为了一只稍大一些的阿布罗之眼。
　　十二名小尤拉如同虔诚的信徒一般将这件深渊神器紧紧围绕。
　　他们缓慢地挪动自己在半空中的位置。
　　最后调整成了一个相对均衡的圆形阵势。
　　“喏……”
　　齐齐的叹词自小尤拉们口中传来。
　　他们仿佛在迎接什么地向上摊开了双手。
　　下一刻。
　　阿布罗之眼轻轻一收缩。
　　‘刺啦’一声低响传来。
　　小尤拉们纷纷低呼一声。
　　罗杰眼尖。
　　他看到小尤拉们法袍仿佛被什么东西掀开似的。
　　在恶魔法师那粗壮无比的大腿根部。
　　有着极为反复的魔纹和刻痕。
　　魔纹是暗紫色的。
　　刻痕是猩红色的。
　　且凸显着狰狞的肉缝。
　　罗杰看得真切。
　　在那一声‘喏’之前。
　　小尤拉的大腿根有三圈魔纹、两道刻痕。
　　可那一声叹词过后。
　　其中一圈魔纹缓缓消去。
　　取而代之的。
　　是第三条又粗又深的刻痕！
　　那一瞬间。
　　仿佛有人用一把锋利的小刀划破了他的大腿根！
　　以恶魔领主的体质。
　　愈合本来是瞬息之间的事情。
　　可那伤痕并未顺利融合。
　　而是缓缓地向上突起。
　　形成了一道和之前相差无几的巨大刻痕！
　　刻痕结束之后。
　　小尤拉们的法袍缓缓下降。
　　罗杰能明显感知到。
　　一股极为可怖的力量自阿布罗之眼中爆发！
　　冥冥之中。
　　仿佛有一头沉睡的巨兽被唤醒了！
　　他的眼皮轻轻一跳。
　　扫了一眼数据栏。
　　……
　　「警告：你发现小尤拉正在进一步激活阿布罗之眼！」
　　……
　　「警告：小尤拉获得了临时的位格加持、领域加持以及不朽丰碑加持！」
　　……
　　「你意识到在接下来的6小时内，小尤拉施展的所有法术均视同为不朽能级，且具备禁咒效应！」
　　……
　　“龟龟……”
　　“不愧是恶魔，玩的还挺花啊！”
　　罗杰暗暗感慨。
　　虽然一个大男人在腿根刻字总觉得怪怪的。
　　但那来自于深渊的力量显然不容小觑。
　　而在阿布罗之眼提供的滔天力量辅助之下。
　　小尤拉们突然从地上站了起来。
　　他们转身。
　　齐齐面向了罗杰。
　　他们的嘴唇快速地翕动了起来。
　　除了最靠近罗杰的三个小尤拉没有吟唱之外。
　　其余九个分身全部开始了法术的吟唱！
　　更离谱的是。
　　这九个分身吟唱的法术居然不是同一个！
　　……
　　「警告：小尤拉正在使用专长·多线施法！」
　　……
　　事实上。
　　不需要感知提醒。
　　最前方的那个小尤拉已然大声地朗读着即将释放法术的内容——
　　罗杰知道。
　　他不是在装逼。
　　而是在安排分身们释放法术的次序！
　　这一刻。
　　小尤拉目光并没有锁定在罗杰身上。
　　他的眸子泛白透亮。
　　仿佛看破了虚空。
　　而他口中迸射出来的深渊语也因奥义过于强大被罗杰用感知领悟了其名字。
　　但听小尤拉如于风暴中降临的神祇一般怒吼道：
　　……
　　“这是对蔑视深渊者的惩罚！
　　这是对阻碍深渊者的报应！
　　这是对反对深渊者的酷刑！
　　这是蓝血之后裔所释放的以太洪流！
　　这是……
　　……
　　无尽深渊！
　　……
　　灼焰飞瀑！
　　……
　　粉碎之手！
　　……
　　心灵爆鸣！
　　……
　　湮灭奇点！
　　……
　　大崩灭术！
　　……
　　巴沃破魂术！
　　……
　　领域窃取！
　　……
　　位格掠夺！
　　……”
　　……
　　和小尤拉的吟唱几乎同步。
　　一共九个不朽级禁咒效力的法术快速地自罗杰的数据栏上刷屏而过。
　　他稍微看了下说明。
　　就知道这些法术不是凡俗。
　　单单一个普通人都难以阻挡。
　　更别说这么多混杂在一起了。
　　而为了对付罗杰。
　　小尤拉选的法术混杂了包括领域（无尽深渊）、塑能（灼焰飞瀑与粉碎之手）、灵魂（心灵爆鸣与巴沃破魂术）、咒法（湮灭奇点与大崩灭术）以及颇为罕见的位格与领域侵占在内的九大法术！
　　就算是罗杰也不得不承认。
　　如果被这九大不朽级法术钉在身上。
　　就算是不死也得褪层皮——
　　要知道。
　　这个级别的法术可不是一次性的。
　　虽然他们的持续性肯定比不上灭世禁咒。
　　但一定会对罗杰穷追猛打到死。
　　在这种法术面前。
　　「深度复活」都未必有效果！
　　……
　　“还是不能太走钢丝了！”
　　罗杰默默地提醒着自己。
　　好在不朽级以上的法术通常有吟唱时间较为漫长的缺点。
　　一个不朽法术。
　　最少也需要吟唱一分半的时间。
　　这也是小尤拉留了三个分身没吟唱的缘故。
　　他这是为了对抗罗杰可能来的打断！
　　不过小尤拉很快就意识到。
　　眼前这个男人似乎根本就没兴趣打断他的法术。
　　相反。
　　他仍然全神贯注地盯着阿布罗之眼看。
　　仿佛自己的法术对他来说根本不值一提似的！
　　小尤拉心头怦怦直跳。
　　他有些沉不住气。
　　率先开口道：
　　“我在等法术完成……”
　　“你在等什么？”
　　他的声音在混乱的空间里显得沉稳而清晰。
　　但罗杰却听出了一丝丝的不安定。
　　也对。
　　小尤拉的力量并非来自于自己。
　　在大局已定之前。
　　他当然会觉得不安。
　　于是罗杰很友好地冲他一笑：
　　“我？”
　　“我在等你法术完成啊！”
　　听到这话。
　　小尤拉的脸上露出了一丝错愕。
　　旋即。
　　他的心头就被怒火填满：
　　“这家伙……”
　　“这么膨胀的么？”
　　他刚想痛斥罗杰的轻浮。
　　只是就在这个时候。
　　罗杰突然动了！
　　刹那间。
　　他飞上半空。
　　双眸流转。
　　一对无比犀利的竖瞳缓缓地浮了上来！
　　“防御！”
　　小尤拉不敢怠慢。
　　三人往前迎去。
　　试图阻拦罗杰。
　　可出乎他预料的是。
　　这一次的罗杰仍然没有上前抢攻的意图。
　　他只是悬浮于半空之中。
　　用那双犀利无比的眼睛横扫在场十二人！
　　可就是这个动作。
　　就给小尤拉带来的极大的压力。
　　罗杰明明没有任何动作。
　　但他的目光却仿佛将十二个小尤拉的底裤都给看穿了！
　　“你到底……”
　　小尤拉惊疑不定地看着罗杰。
　　后者忽然郑重地竖起一根食指。
　　他将食指压在嘴唇上。
　　下一秒。
　　这一片空间便奇妙地安静了下来。
　　……
　　「提示：你的专长‘瞳术：绝对洞悉’生效中……」
　　……
　　「你发现了小尤拉的真身！」
　　……
　　“时间差不多了。”
　　罗杰挪开食指。
　　平静地开口道：
　　……
　　“不过在此之前。
　　我仍然想要申明——
　　我是真没想到有人会变成法师来和我打架……
　　你该不会以为我只有法术抗性这一种对抗法师的策略吧？
　　这有点过分了……
　　我的意思是——
　　过分幼稚了！
　　……
　　接下来发生的事情可能会让你觉得难以接受。
　　但我发誓会替你好好地疼爱你的半神器以及阿布罗之眼的。
　　这点你大抵可以放心。
　　我不是那种会令明珠蒙尘的粗人。
　　……
　　最后。
　　虽然但是……
　　我本人主观上其实没有针对法师的意思……”
　　……
　　话音未落之时。
　　罗杰已然高高举起了右手。
　　下一秒。
　　在小尤拉慌张的目光中。
　　在万千魔物懵懂的注视下。
　　在阿西雅忐忑不安的视线里。
　　一道璀璨的圣光打下。
　　其如同聚光灯般打在罗杰的身上。
　　那一刻。
　　仿佛天地一切的钟爱。
　　都落在了罗杰的身上！
　　于是他自信满满地抬起了胳膊。
　　将食指对准了小尤拉的真身！
　　一股看不见且难以形容的力量自指尖上迸射了出去！
　　“不许再逼逼叨了……”
　　罗杰说。
　　空气中微微一抖。
　　紧接着。
　　小尤拉们的身躯竟然开始了不由自主地抽搐！
　　他们一个个猛地摔倒地上。
　　分身通通消失。
　　最后。
　　只剩下一个小尤拉双手抱头在地上疯狂的打滚！
　　而半空中的阿布罗之眼茫然地调转了一下方向。
　　最终。
　　那股无处发泄的力量只能选择它的宿主——
　　小尤拉！
　　“啊啊啊啊……！”
　　当那凄厉无比的惨叫声自天神尸骨下方传来时。
　　罗杰就知道。
　　小尤拉死定了。
　　唯一需要考虑的是。
　　这家伙到底能复活几次而已。
　　……
　　“多复活几次也好。”
　　“刷点深渊系的专长日后备用！”
　　罗杰兴致冲冲地想着。
　　顺便扫了一眼数据栏。
　　……
　　「记录：你使用了4次标准动作‘淡淡一笑’，你获得了4次额外的蓄势」
　　……
　　「你使用了专长‘天地助力’！」
　　……
　　「你对小尤拉使用了‘封智一指’！」
　　……
　　「封智一指：判定成功！
　　你永久地消耗了3点智力。
　　你封锁了小尤拉30点智力！
　　……
　　当前小尤拉智力为：5点！
　　……
　　持续时间：1小时」
　　……
　　「警告：小尤拉的智力无法支撑不朽级法术的后续吟唱！
　　……
　　小尤拉出现了法术失控以及法术反噬！
　　……
　　阿布罗之眼主动反噬了小尤拉！
　　……
　　小尤拉已死亡！」
　　……
　　「检测到你利用法术反噬杀死了一名施法者，你获得了新里程碑：花式破法者」
　　……
　　「花式破法者：手段狠辣，杀人诛心！」
　　……
　　「对应称号：法师公敌（施法者群体的好感度下降80；少部分施法者群体将对您极度敬畏，并将您奉为真神）」
　　……
　　「你杀死了小尤拉（Lv149/恶魔领主/升阶法师……）」
　　……
　　「诛杀令：你获得了3次抽取机会，是否立刻抽取？」
　　……
　　罗杰果断选择了否定。
　　虽然他现在顶着「天地助力」的效果。
　　抽取运气肯定不会差。
　　但小尤拉这种角色肯定没那么容易死透的。
　　看着天神尸骨下那烂成一摊的肉泥。
　　罗杰思考了一下。
　　他没有去找小尤拉。
　　而是冲着半空中的阿布罗之眼飞了过去！
　　……


第477章 利刃风暴
　　……
　　半空中。
　　阿布罗之眼周围出现了一团团扭曲的黑雾。
　　而在黑雾的中心。
　　则是出现了类似小尤拉大腿根刻痕的诡异图案。
　　若是靠的近些。
　　还能听到从黑雾里传来的鬼哭狼嚎声。
　　那是万千怨魂的哭声。
　　眼下的阿布罗之眼状态十分不稳定。
　　事实上。
　　从小尤拉被罗杰的「封智一指」搞得大脑断片那一刻起。
　　这件深渊神器就出现了颇为剧烈的能量波动！
　　从感知上来看。
　　其力量气息忽高忽低。
　　时而如山崩般激烈。
　　时而犹如退潮般萎靡。
　　小尤拉因无法承受法术反噬而当场暴毙。
　　阿布罗之眼同样也不好受！
　　因为小尤拉施展的那些法术拥有禁咒级效力。
　　它又是施法主要媒介。
　　首当其冲的施法者挂掉之后。
　　它就是那虚空中凝聚的原素猛冲的对象！
　　是以。
　　它现在不仅要面对主人死亡而自我失控的状况。
　　同时还要抵抗来自四面八方的原素浪潮的冲刷！
　　那黑雾便是来自深渊的核心力量。
　　阿布罗之眼零星的意志正在呼唤深渊的帮助。
　　它想要于原素浪潮中站稳脚跟。
　　而那黑雾。
　　就是它释放出来抵御原素反噬的！
　　从抵抗结果来看。
　　阿布罗之眼毫无疑问拥有比小尤拉更坚韧的身躯和位格。
　　有了这层黑雾的保护。
　　原素反噬最多冲刷走它凝聚在黑雾中心的魂灵——
　　那些都是死于阿布罗之眼的生灵。
　　对于这件将邪恶贯彻到底的深渊神器来说。
　　这些魂灵都是不值一提的消耗品。
　　只要能保全自身。
　　从这场意外的风波中从容退场。
　　之后再去找个合适的主人就是。
　　反正深渊那么大。
　　它不愁没有下家。
　　于是乎。
　　黑雾中的魂灵哭的越发凄厉。
　　越来越多的魂灵被释放出去抵挡反噬的原素。
　　而伴随着这个过程。
　　九大法术的反扑力大也越来越小。
　　阿布罗之眼周边的情况也逐渐趋于稳定。
　　黑雾缓缓消弭。
　　作为一件拥有性灵的神器。
　　阿布罗之眼没有等到所有黑雾散去再行逃脱。
　　而是在反噬强度削弱到全盛期的1/3的时候就开始寻觅脱身之计了！
　　嗖！
　　它于黑雾中消失。
　　眨眼间就飞到了1号秘库的大门处。
　　眼看这暗红色的诡异之眼就要飞入深渊的怀抱中。
　　半空中。
　　突然伸过来一只蛮不讲理的手！
　　啪的一下！
　　那只手稳稳地将阿布罗之眼抓在了掌心。
　　而后它狠狠地拉了一下。
　　却发现不太拉得动。
　　原来。
　　在阿布罗之眼的呼唤下。
　　早有两三只隐匿于暗处的深渊触手伸了过来。
　　它们如影附形般附着在阿布罗之眼的影子上。
　　并试图和那只横刀夺爱的手争夺这件神器的归属权。
　　呼呼呼！
　　深渊裂缝附近暗潮涌动。
　　转瞬间就又是三只触手摸了过来。
　　一时间。
　　五只黑黢黢的深渊触手抓住了阿布罗之眼。
　　无论是从数量上还是从力量上。
　　它们似乎都对那只白皙的手形成了鲜明的压制。
　　可下一秒。
　　正当深渊触手们本能地发力的时候。
　　那只手的主人发出轻微的嗤笑声——
　　白皙之手瞬间青筋暴涨！
　　其上的肌肉节节爆开。
　　小臂和大臂更是粗壮了不止三倍！
　　……
　　「提示：你的专长‘麒麟臂’生效中……」
　　……
　　「你从深渊意志手中夺取了‘阿布罗之眼’！」
　　……
　　「提示：你使用飘云掌抓去了‘半神器·法武天枰’！」
　　……
　　「警告：你无法使用阿布罗之眼！
　　……
　　深渊神器对使用者有阵营需求！
　　……
　　需求1：深渊阵营
　　……
　　需求2：邪恶阵营
　　……」
　　……
　　半空中。
　　罗杰缓缓地消去了麒麟臂和飘云掌。
　　此刻。
　　他的双手一左一右抓着两件自小尤拉身上而来的宝物。
　　法武天枰自不必说。
　　效力简单粗暴。
　　罗杰觉得日后必有派的上用场的地方。
　　而阿布罗之眼就更厉害了。
　　只是以他的知识和感知。
　　竟然没办法看到除了最基础的简介之外的其他信息。
　　这让他多少有些恼火。
　　于是在和深渊触手一番拔河之后。
　　他想要简单地操作一下这宝物。
　　结果却被阿布罗之眼无情拒绝！
　　在拒绝之余。
　　他还感知到了阿布罗之眼中传递出一丝丝的哀怨和愤怒！
　　它渴望回到深渊的怀抱！
　　深渊也渴望将它涌入怀中！
　　而横空杀出的罗杰对它们来说。
　　就是不可饶恕的大恶人！
　　是以。
　　这眼睛一入手就不老实。
　　它不仅不给罗杰用。
　　还一直在他掌心疯狂地跳动着！
　　那震颤频率。
　　要是换个强韧低点的哥们。
　　八成已经手麻了！
　　……
　　另外一边。
　　失去挚爱的深渊触手也陷入了狂暴状态。
　　它们疯狂地扑向了罗杰。
　　后者颇为冷淡地退避了几步。
　　而后丢出无形剑和鬼王陪它们耍耍。
　　至于他自己。
　　则是全心全意地亵玩其这新入手的深渊神器来。
　　“不给我用是吧！”
　　透过指缝看着那颜色变来变去的神器。
　　罗杰脸上浮现出一丝冷笑。
　　下一刻。
　　他猛地抬起左手食指和中指。
　　对着那阿布罗之眼的瞳孔就是一顿猛戳！
　　叽咕叽咕！
　　滑腻的触感和尖锐的摩擦声同时传来。
　　罗杰的掌心之中。
　　猛地传来一股强大的抗拒之力！
　　那是阿布罗之眼在拼死抵抗罗杰的入侵！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你的特异能力‘灵犀指’正在生效中……」
　　……
　　「灵犀指：失败！阿布罗之眼不愿意向你降低使用要求！」
　　……
　　「失败！阿布罗之眼……」
　　……
　　「失败！」
　　……
　　……
　　10分钟后。
　　……
　　「阿布罗之眼开始感到愉悦……」
　　……
　　「阿布罗之眼开始感到满足……」
　　……
　　「阿布罗之眼略微降低了一些使用要求！
　　……
　　当前需求1：深渊声望2000+
　　……
　　需求2：邪恶声望1000+」
　　……
　　“架子还是很高啊！”
　　罗杰眉头一皱。
　　旁边的深渊触手早已碎了一地。
　　阿布罗之眼失去了来自深渊意志的撑腰。
　　底气渐渐弱下去。
　　再加上灵犀指的奇妙作用。
　　终于开始服软。
　　但这对罗杰来说远远不够！
　　深渊声望他肯定是不可能拿到的了。
　　当着深渊意志的面抢走了它的神器。
　　而且当面驯服亵玩。
　　其恶劣程度不啻于NTR。
　　别说愤怒的深渊意志了。
　　就连罗杰本人在手指戳酸之余。
　　也觉得自己似乎有了一点反派气质……
　　扫了一眼数据栏。
　　他知道深渊意志已将对自己的针对等级提升到了3级。
　　也就是说。
　　他以后踏入深渊就会被所有生物群起而攻！
　　这份待遇比普通的天界生物都要强一些！
　　可见深渊对他的愤恨。
　　所以他就算本事再大。
　　也是很难刷到深渊声望的。
　　除非……
　　开马甲？
　　罗杰略一沉吟：
　　“这么一想倒也是个思路。”
　　“邪恶声望也是同理，我自己做不了的事情，可以让维兰去干嘛！”
　　“反正维兰坏事做绝，和我罗杰又没有什么关系！”
　　……
　　虽然是这么想的。
　　但在求知欲和好奇心的驱使下。
　　罗杰还是怼着阿布罗之眼狂戳了三分多钟。
　　在这期间。
　　他不仅冷静地观察着1号秘库里的形势以及小尤拉尸体的状况。
　　还顺带着完成了三次诛杀令的抽取。
　　不得不说。
　　天地助力真的是太给力了。
　　这三连抽次次都是极品——
　　……
　　「诛杀令：你获得了来自小尤拉的专长·利刃风暴」
　　……
　　「利刃风暴：专长化法术。
　　……
　　启用本专长之后。
　　以你为中心半径500米的范围内都会掀起一股混杂着无尽利刃的风暴。
　　这些风暴将造成不分敌我的AOE伤害。
　　其单位面积内的威能不低于13环法术。
　　持续时间视你的体力而定！
　　……
　　备注：利刃风暴将造成法术与物理的双重伤害。
　　同时有轻微的强韧削减效果。
　　……
　　限制：每日2次」
　　……
　　毫无疑问。
　　利刃风暴是罗杰如今手上最好用的AOE专长了。
　　超大的攻击面积。
　　法术物理的混合伤害。
　　颇为威胁的威能级别。
　　还有较长的持续时间以及够用的次数。
　　硬要挑毛病的话。
　　那就是「利刃风暴」打起来不分敌我。
　　有误伤友军的可能性。
　　但考虑到罗杰素来喜欢一人刷一群。
　　有了这玩意儿。
　　日后刷小怪的效率将极大地提升！
　　另外。
　　在得到这条专长之后。
　　罗杰才真的相信小尤拉这家伙本来就是一名法师了！
　　这种法术化专长只有反复使用利刃风暴无数次才有可能的积累。
　　根据他的推算。
　　在那无尽深渊的战争中。
　　小尤拉起码用了3000次以上的利刃风暴。
　　才能将其专长化成功！
　　其中辛苦。
　　反正罗杰是体会不到的。
　　但这不妨碍他摘果子不是？
　　……
　　而除了利刃风暴之外。
　　罗杰还从小尤拉这里弄到了一条名为「诅咒反弹」的专长以及一份为数0.06的「恶魔位格」。
　　前者效力非比寻常。
　　可以反弹天神以下的任意诅咒。
　　而且是24小时持续不间断的反弹效果。
　　期间没有任何的冷却时间！
　　可以说是非常霸道了。
　　有了这玩意儿。
　　罗杰都不用再去找米卡多绿龙刷诅咒抗性了！
　　而后者同样也是价值连城。
　　须知深渊世界极为广袤。
　　期间栖息着数以亿兆计的生灵。
　　它们都是恶魔模板的！
　　因此。
　　恶魔相关的位格和权柄也显得尤为趁手。
　　虽然因为深渊意志排斥的缘故。
　　罗杰短期内很难去深渊作威作福了。
　　但位格在手。
　　一则可以达到知己知彼的效果。
　　二则也能借着位格的掩护去一些边缘地区晃悠晃悠。
　　比方说。
　　像断头高地这种地方。
　　罗杰只要别作死乱搞。
　　深渊意志是很难发现他的。
　　毕竟批了恶魔位格这一层厚实的马甲！
　　……
　　总的来说。
　　罗杰对于小尤拉同志的贡献不能说是十分认可吧。
　　至少也是一百分的满意。
　　因此。
　　相比于逐渐得到控制的秘库战场。
　　他更关注的就是小尤拉尸体上的状况。
　　战场那边。
　　有赤铜龙的镇守。
　　在深渊触手溃败的前提下。
　　群龙无首的魔物并不能靠近深处。
　　而布兰登那厮似乎杀上了瘾。
　　但见他一人一剑。
　　横扫千万魔物于身前。
　　那割草的姿态让罗杰十分神往。
　　要不是小尤拉这边的诱惑更大一些。
　　他恐怕早就跟过去组团刷魔物了！
　　……
　　“这小尤拉有点拉啊……”
　　天神尸骨下。
　　罗杰看着五十米外那具死寂一般的尸体皱起了眉头。
　　这家伙很不对劲。
　　一开始。
　　罗杰能明显地感知到其上的复活气息。
　　但那股复活的力量没持续多久。
　　就被另一股明显是来自深渊的力量给盖了过去！
　　那两股力量在小尤拉的尸体上打了一会儿。
　　罗杰本以为会闹出什么乱子来。
　　结果打着打着。
　　那两股力量突然就沉寂了。
　　这一下。
　　小尤拉就尴尬住了。
　　他现在的状态十分诡异——
　　可以说是不死不活。
　　也可以说是又死又活。
　　他的尸体早就烂成一团黑泥。
　　他的灵魂也溃散的只剩一点白光。
　　偏偏那两股力量在沉寂之前又锁定了那灵魂作为锚点。
　　在没有其他因素干扰之前。
　　他有点被架住了……
　　这种情况罗杰还是第一次见！
　　……
　　“能不能行啊？”
　　“要复活就快活啊？”
　　“总不能还让我奶你一口吧？”
　　罗杰挠了挠脑袋。
　　他有点想过去摸尸了。
　　但第六感却告诉他——
　　别去。
　　那里碰不得！
　　25点感知的第六感还是相当厉害的。
　　罗杰不敢鲁莽。
　　因此只能一边捅阿布罗之眼一边静观其变。
　　而看着看着。
　　还真给他看出一点东西来！
　　数据栏上。
　　……
　　「超凡感知：你意识到僵持于小尤拉尸体上的那两股力量分别来自于深渊意志与蓝血王的荫蔽……」
　　……
　　「深渊意志似乎想要从小尤拉身上收回什么……」
　　……
　　「蓝血王的荫蔽本足以让小尤拉起死回生，但无法抵消深渊意志的索取……」
　　……
　　罗杰琢磨了一会儿。
　　大致上明白了一点门道：
　　这小尤拉不仅是深渊意志的载体。
　　更是从深渊意志借贷了一些力量。
　　他那大腿根深处的魔纹和刻痕。
　　应该就是这些借贷关系的外在体现。
　　而阿布罗之眼就是这份借贷关系的媒介。
　　本来。
　　小尤拉挂了。
　　如果阿布罗之眼正常返回深渊的怀抱。
　　深渊也不会阻止小尤拉复活。
　　但现在阿布罗之眼没了。
　　深渊意志直接化身晴天借伞、雨天收伞的银行家。
　　它应该是在要求小尤拉履行之前为定下这份借贷关系而许下的约定！
　　小尤拉可能是没同意……
　　于是双方就僵持在了这里。
　　……
　　“如果我现在上去拍一巴掌，那两股力量不会统一意见了吧？”
　　罗杰越看越是好奇。
　　不过他更关心的是——
　　小尤拉需要支付给深渊的代价是什么？
　　尽管此刻小尤拉的尸体上无比平静。
　　但罗杰的心脏却跳的越发快了。
　　他隐约有一种预感。
　　自己横刀夺爱收走阿布罗之眼的举动可能不止是羞辱了深渊。
　　更可能以小尤拉为核心制造了一个巨大的变数。
　　而这个变数。
　　也没有让罗杰等待太久。
　　约莫又过了两分钟。
　　感知权柄忽然传来猛烈的警报声！
　　……
　　「警告：你意识到小尤拉同意了深渊意志的部分条款……」
　　……
　　「小尤拉正在复活！」
　　……
　　「小尤拉即将转化为深渊位面的守护巨兽……」
　　……
　　「警告：由于过多的深渊之力注入小尤拉的体内，附近即将出现大量的空间裂缝！」
　　……
　　「警告：一群位于废墟之海的鲸鲨被空间裂缝吸引了！」
　　……
　　「警告：鲸鲨之王温德米尔正在靠近此地……」
　　……
　　……
　　“不是吧？”
　　罗杰大吃一惊！
　　很快。
　　他就意识到了事情的严重性！
　　一大群鲸鲨通过空间裂缝直接进入奎南……
　　那可就不是单纯的天灾了！
　　那是死亡的噩耗！
　　不过。
　　就在罗杰打算采取行动的那一刻。
　　数据栏上忽然又滑过了这么一行信息。
　　……
　　「升格感知：鲸鲨之王温德米尔感知到了你的气息，他放弃了进入空间裂缝的冒险举动……」
　　……
　　「但他并未劝阻其他鲸鲨降临……」
　　……


第478章 逼良为娼？
　　……
　　“这个温德米尔……”
　　看着数据栏上浮现的信息。
　　罗杰有些哭笑不得。
　　这家伙还真是谨慎啊！
　　被自己捅了一剑之后。
　　愣是绕道走了两次。
　　不过。
　　这厮的心思也不纯良。
　　他自己虽然没过来。
　　但却趁机兴风作浪。
　　把一众小弟给塞进了空间裂缝里！
　　鲸鲨的躯体何其之大？
　　一群鲸鲨兴冲冲地想进来。
　　别说荒古大陆了。
　　就算是整个奎南星都放不下！
　　罗杰阅读过白鲸芬妮的记忆。
　　温德米尔成为鲸群头领后的确收编了不少他真正的同胞。
　　只不过这些鲸鲨比白鲸更狡猾。
　　它们通常躲在废墟之海的底部隐忍不发。
　　这一次。
　　温德米尔却塞了一小部分的鲸鲨过来。
　　其险恶用心再明显不过。
　　试探。
　　或者……
　　毁灭！
　　……
　　罗杰左右思虑了一番。
　　旋即罕见地面露苦笑之色。
　　因为他发现自己确实没太好的办法来阻止这一切。
　　无论是远在废墟之海的温德米尔。
　　亦或是近在咫尺的小尤拉。
　　他都没有办法！
　　前者太远太强太危险。
　　而后者则受制于深渊意志。
　　罗杰纵然攻击小尤拉也无法打断深渊意志将其转化为守护巨兽的过程。
　　因为……
　　他看不懂！
　　看不懂。
　　权柄不够。
　　位格也不足。
　　所以只能跟个傻瓜似的在旁边看着！
　　只有当转化仪式结束之后。
　　罗杰才敢对转化好的守护巨兽下手。
　　因为只有这样。
　　才不会冒出类似之前出现过的杂乱变数。
　　……
　　归根结底。
　　还是罗杰位格不够的缘故。
　　他自家人知自家事。
　　现在的自己。
　　很能打！
　　但在权柄和支配方面却是弱的很。
　　所以暴力就成了他解决所有问题的唯一手段。
　　这是多年来行事习惯养成的。
　　也是位格不足必然导致的隐患。
　　以当前案例来看。
　　倘若现在的罗杰是一名不朽者。
　　在知识、权柄、领域都能匹配的情况下。
　　他多半就能在深渊意志收回小尤拉身上的‘贷款’之前找到解决问题的办法。
　　那是诉诸暴力之外的软实力。
　　是需要漫长的时光和足够高的境界来积累的。
　　可惜的是。
　　现在的罗杰还不具备这种级别的底蕴。
　　短期之内。
　　他也没有资本去进行这种积累。
　　他可以冲不朽。
　　但为了更坚实的基础。
　　他必须妥协放弃。
　　在罗杰的计划中。
　　三次天道升格是自身冲击不朽的必要条件。
　　在此之前。
　　除非遭逢大变。
　　不然他都会将提升位格基础当成优先级更高的选项。
　　这就是权衡了。
　　罗杰知道。
　　自己必须做出取舍。
　　而取舍之后。
　　必然会遇到像现在这样的窘境。
　　这就是选择的代价。
　　……
　　不过。
　　他并不后悔。
　　苦笑的表情没有在罗杰的脸上持续太久。
　　他的眼神依旧坚定无比：
　　“既然杀戮成为了我解决大部分问题的唯一手段。”
　　“那么就不妨将杀戮进行到底了！”
　　“是，我是不敢攻击这种状态的深渊意志，也不敢招惹温德米尔……”
　　“但是他们惹出来的事情，我可以照单全收！”
　　“无论是鲸鲨群，还是小尤拉可能化身的守护巨兽……”
　　“一个字！”
　　“杀！”
　　……
　　气势随着念头的强化而不断攀升。
　　数个呼吸之间。
　　那些盘踞在1号秘库门口的魔物便望风而逃了。
　　它们不仅是被罗杰身上的杀气给吓到了。
　　同时也嗅到了这附近极为不稳定的空间波动！
　　天神尸骨之下。
　　小尤拉的尸体融入了无尽的黑暗中。
　　下一秒。
　　如放烟花一般。
　　荒古大陆的天空上出现了无数个黑暗的空间裂缝！
　　裂缝附近弥漫着可怕的气息。
　　时不时有低低的兽吼声传来。
　　也有来自深渊的恶魔正在蠢蠢欲动！
　　而这一幕不仅发生在天空之上。
　　大地之下亦如是。
　　来自深渊意志粗暴至极的力量灌注直接引发了荒古大陆的空间撕裂。
　　这就好比有一把锋利的矛试图强行穿透位面壁垒。
　　从无尽深渊刺到主物质界！
　　而失去了奎南的庇佑之后。
　　奎南星的主物质界变得无比的脆弱。
　　是以。
　　小尤拉的转化直接引发了一系列的连锁反应。
　　一时间。
　　荒古大陆之上天摇地晃！
　　如地震一般的空间震颤正在高频爆发。
　　不少无辜者还没意识到发生了什么事。
　　就被突然出现的空间裂缝给生吞活剥！
　　有极少数运气好只被卷进去一只胳膊或一条腿的。
　　但更多的。
　　都在那高能的空间颤动下尸骨无存！
　　异吼声长鸣于天地间。
　　那是深渊的怒吼！
　　那是……
　　灭世般的丧钟！
　　……
　　「警告：来自深渊的空间乱流正在威胁着你所在的次位面……」
　　……
　　1号秘库里。
　　空间裂缝同样带来了极大的麻烦。
　　不过有罗杰镇场子。
　　局面还算可以应付。
　　噗噗两刀砍掉那些恼人的深渊触手之后。
　　罗杰陡然出现在了赤铜龙阿西雅身后！
　　下一秒。
　　他冷不防抓住了阿西雅的后腿。
　　将她直接从半空中拽了下来！
　　“你……”
　　阿西雅又羞又恼的斥责还未说完便乖乖地闭上了嘴。
　　因为她猛地发现。
　　就在自己刚刚逗留的地方。
　　一个无声无息地空间裂缝正在浮现！
　　如果不是罗杰拉得快。
　　她就要被吸进去了！
　　这些空间裂缝非常不稳定。
　　真的被吸进去下场一定非常凄惨！
　　且不说会被传送到多么凶险的地方。
　　单单是能不能顶住紊乱的空间颤动都是一个问题！
　　……
　　“谢谢……”
　　阿西雅虚弱地说。
　　罗杰摇了摇头：
　　“我们得立刻关闭这里。”
　　“这种程度的空间乱流会对这地方造成毁灭性的打击。”
　　“你有关闭或收容的办法吗？”
　　他的语气有点着急。
　　秘库里的好东西不少。
　　但都附带着多重禁制或结界。
　　想要直接扫走是做不到的。
　　恰逢如此混乱局面。
　　最好的就是先把它关起来或藏起来！
　　赤铜龙沉吟道：
　　“或许可以关闭，不过……”
　　她的话还没说完。
　　惊呼声骤然传来。
　　罗杰心头一跳。
　　猛地朝门口方向望过去。
　　但见一道不可捉摸的空间乱流卷过。
　　竟是直接将那宛如门神般伫立在那里的布兰登给卷走了！
　　“罗杰！”
　　“宝珠！”
　　“我……”
　　这就是布兰登彻底消失之前留下的三个字节。
　　罗杰咬了咬牙。
　　他快速地靠近了乱流留下的裂缝附近。
　　只是还没等他细细感知。
　　那神出鬼没的裂缝就愈合了。
　　好在他还是零星地感知到了一些信息。
　　……
　　「第六感：你有一种直觉，布兰登似乎是被卷到了‘断头高地’的北方……」
　　……
　　“这家伙……”
　　“应该能化险为夷的吧？”
　　罗杰的面色稍缓。
　　如果是断头高地的话。
　　以布兰登的身手应当不在话下。
　　不过有了布兰登的前车之鉴。
　　他也不敢再怠慢了。
　　当下他将感知权柄直接拉满。
　　方圆1公里内可能出现的任意乱流都被他锁定。
　　而后高亮标记。
　　做完这一切。
　　他才回头看向阿西雅。
　　赤铜龙赶忙说道：
　　“大门已被深渊腐蚀，他们随时可以闯入！”
　　“除非我们能更换秘库的锚点！”
　　罗杰没有犹豫：
　　“有什么办法能实现吗？”
　　赤铜龙也不多话。
　　她挥动翅膀飞到了一组陈列柜前。
　　而后冲着那柜子喷出一道龙息！
　　……
　　哗啦啦！
　　龙息过后。
　　柜子附近的结界出现了短暂的真空期。
　　不消她提醒。
　　罗杰已经顺手牵羊地拿走了柜子里的东西！
　　……
　　「提示：你获得了艾尔透镜*12」
　　……
　　「你获得了潘朵拉的梳妆盒！」
　　……
　　“潘朵拉？”
　　罗杰觉着这个名字有点眼熟。
　　不过眼下容不得他考虑那么多。
　　阿西雅已经喘着粗气道：
　　“不是那个盒子！”
　　“用那些透镜，它们可以修改很多东西，嗯，找到锚点，具体操作我也不知道……”
　　听到这话。
　　罗杰果断取出了一份艾尔透镜。
　　选择使用！
　　……
　　「提示：你消耗了1份艾尔透镜！
　　……
　　正在前往‘1号秘库’的控制台！
　　……
　　可选列表加载中……
　　……
　　你获得了‘管理员权限（一次性）’
　　……
　　请执行选项……」
　　……
　　和黑晶世界里的控制台类似。
　　只不过1号秘库的管理员选项极少。
　　罗杰来不及细看。
　　直接找到了「锚点更换」这个选项。
　　点击之后。
　　一行行信息便刷了过去。
　　……
　　「提示：你正在试图变更1号秘库的锚点！」
　　……
　　「附近合适锚点搜索中……是否将‘杀戮位格’设定为新锚点？」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰出现了些微的犹豫。
　　好在阿西雅及时地催促道：
　　“世界上还有比除魔者大人您的位格之外更好锚点了吗？”
　　“土灵的后裔不会责怪您的。”
　　“为了免遭深渊的荼毒，这是必然要做的事。”
　　罗杰点了点头。
　　当下也不再忸怩。
　　直接把1号秘库的锚点挂在了自己的位格之上。
　　锚点更换完毕之后。
　　关闭便顺理成章了。
　　罗杰快速地对秘库进行了一番检索。
　　确认深渊以及小尤拉没有在这里留下什么后手之后。
　　他才彻底关闭了秘库。
　　当下一人一龙顺利地返回了水月王国。
　　和1号秘库一样。
　　此地同样不稳定。
　　大量的空间暗流穿梭于此地。
　　不过其强度要比秘库里的弱上一些。
　　阿西雅的身体状况不好。
　　罗杰干脆把她塞进了侠隐界休息。
　　反正赤铜龙也反抗不过他。
　　做完这一切之后。
　　他才重返主物质界。
　　到了这里。
　　空间乱流的强度又要低上一些。
　　罗杰猜测这是位面壁垒的缘故。
　　具体的他也不太懂。
　　谁让他是个没啥文化的侠隐呢？
　　……
　　接着土遁快速地穿行于地底之间。
　　罗杰的脑子飞速地思考着。
　　对他来说。
　　当务之急有二——
　　……
　　其一是解决即将入侵的鲸鲨群。
　　……
　　其二自然是要找到消失的小尤拉！
　　……
　　鲸鲨群反而容易对付。
　　既然决定将暴力贯彻到底。
　　罗杰倒不怕杀不光这些魔物。
　　反倒是小尤拉有些棘手。
　　这家伙的状态诡异无比。
　　介于生与死之间。
　　罗杰的占卜都找不到他！
　　可深渊意志隔空向他注入了这么多的力量。
　　其余波就闹出了这么大的动静。
　　制造了这么多的空间乱流。
　　其本体即将成长为何等可怕的守护巨兽。
　　罗杰都有点无法想象！
　　……
　　“所以，在第一只鲸鲨入侵之前，还是要全力搜索小尤拉的位置！”
　　尖锐的矿石区。
　　罗杰频繁使用「暗影跳板」穿越过去。
　　尽管占卜和感知都无法锁定小尤拉的位置。
　　但他之前在对方身上丢下的猎手印记偶尔还能反馈回来一些信息。
　　在「终极猎手」的追踪下。
　　罗杰地行几十公里。
　　而后一跃冲上了地表。
　　“这里的坐标波动最强烈！”
　　罗杰环顾一周。
　　感知到了不少混乱的空间裂缝。
　　但却依然没有捕捉到小尤拉准确的位置。
　　“不对啊，应该就在这附近……”
　　罗杰眉头一皱。
　　天视地听霍然铺开。
　　在天地助力的加持之下。
　　他此刻的感知能力几乎来到了不朽级的巅峰！
　　下一秒。
　　一个红点在他的感知里亮了起来。
　　那是前方平原上的一团蠕动的黑影！
　　“小尤拉！”
　　“找到了！”
　　罗杰一喜。
　　他刚想前往红点处。
　　可谁知道紧接着。
　　越来越多的红点在他的感知中冒了出来！
　　单单是方圆百里之内。
　　同时亮起的红点就足有13个！
　　罗杰猛地瞪大了双眼。
　　数据栏上。
　　……
　　「警告：你发现了小尤拉（守护者仪式中/复苏态/异种残躯）！」
　　……
　　「警告：你发现了小尤拉（守护者仪式中/复苏态/异种残躯）！」
　　……
　　「第六感：你意识到深渊意志已将小尤拉分割成了成千上万的异种肉块。
　　这些异种肉块将随着空间乱流而四处掠夺能量。
　　当能量收获达一定程度时。
　　这些肉块将组合成‘深渊守护者（不朽/英雄/超巨型）’！」
　　……
　　「升格感知：你获得了深渊守护者的组合进度——
　　……
　　当前进度：6%」
　　……
　　遍地都是小尤拉！
　　这就是罗杰目睹的可怖景象。
　　他没有试着去击杀单一的小尤拉。
　　因为他知道这毫无意义。
　　拼装一名深渊守护者可能只需要几百个能量足够的异种肉块就行了。
　　其余的都是多余的。
　　除非罗杰能将整块大陆上的异种肉块全部一网打尽。
　　否则就没有意义！
　　“还是杀大的吧。”
　　“好歹是超巨型魔物。”
　　“我也算经验丰富……”
　　默默地感知着视界里密密麻麻的红点。
　　罗杰不由自嘲一笑。
　　下一秒。
　　他从火绒包里掏出了一块爱心形状的石头。
　　……
　　「提示：你使用了‘祈愿石（旧爱）’」
　　……
　　「你获得了一件失去的物品：贪欲之壶！」
　　……
　　「你装备了灭烬圣剑格里菲斯」
　　……
　　「你从火绒包里取出了一份‘经验回溯卷轴’……」
　　……
　　得。
　　要素齐全了。
　　罗杰将格里菲斯插在身前。
　　右手抓着卷轴。
　　左手轻轻摸索着挚爱之壶。
　　脸上挂着信心满满的笑容。
　　谁料下一秒。
　　那失而复得的贪欲之壶竟然剧烈颤抖了起来！
　　……
　　「警告：‘贪欲之壶’试图修改‘献祭’的内容……」
　　……
　　「新献祭条款：满足贪欲之壶的10个善念，即可获得1次‘有限索取’的机会」
　　……
　　「有限索取：启动后即刻绑定你手头的一件道具。
　　在接下来的30秒内。
　　每当你消耗掉1份绑定道具。
　　过5秒后。
　　你的手里就会出现1份绑定道具。
　　结束后你将不会失去最开始消耗掉的那份绑定道具」
　　……
　　「警告：如果你试图干涉贪欲之壶的自我修正，该奇物可能会自我封印……」
　　……
　　“这献祭内容这么灵活的吗？”
　　“这年头……”
　　“壶也能从良？”
　　罗杰简直是叹为观止：
　　“而且这家伙明明是失而复得的，怎么搞的有之前的记忆似的？”
　　“至于么？”
　　罗杰二话不说。
　　直接降智之手、灵犀指招呼上了。
　　为了以防万一。
　　他甚至取出了破戒神针放在旁边作为威胁！
　　事实则证明他多虑了。
　　都没用上破戒神针。
　　不到半分钟的功夫。
　　贪欲之壶便已挣扎着败下阵来。
　　恢复了原先的献祭条款。
　　不过正当罗杰事情就此结束的时候。
　　数据栏上忽然闪过这么一组消息。
　　……
　　「恭喜你成功阻止了贪欲之壶的自我善化！
　　……
　　你获得了新里程碑：逼良为娼！」
　　……


第479章 深渊巨兽
　　……
　　只扫了一眼。
　　罗杰便果断无视了后续的内容。
　　里程碑系统什么德性他也不是第一天了解了。
　　只能说有时候还蛮灵性的。
　　有时候就非常不客观了。
　　罗杰不可能和一个系统去争执不是？
　　总之。
　　贪欲之壶在手。
　　他对应付小尤拉已经有了十足的信心。
　　本来。
　　罗杰对超巨型魔物就极有心得。
　　贪欲之壶只是他临时添置的一张用过的小底牌而已。
　　甚至于。
　　他都有机会兵不血刃地解决即将到来的小尤拉！
　　只不过要不要动用那件道具。
　　还要看接下来的局势发展。
　　……
　　万年山脉以东。
　　白桦平原。
　　若从天空俯瞰。
　　这座平原上可谓遍地都是搭载着小尤拉未来肉身的异种肉块。
　　而罗杰正只身一人穿梭期间。
　　手中赤月和无形剑联袂出击。
　　尽量斩杀着这些散装版的小尤拉！
　　只是刚一交手。
　　罗杰便感觉到了一丝丝的棘手——
　　……
　　首先。
　　这些异种肉块不仅会反抗。
　　而且生命值奇高。
　　以赤月和无形剑的超高攻击力。
　　竟然都要至少半分钟才能砍死一只肉块！
　　这其实是非常恐怖的数据了。
　　而在刨除「十年一剑」的效果之后。
　　罗杰清理肉快速的效率更是低的有些可笑。
　　按照这种速度。
　　他根本不可能在肉块大成之前阻止小尤拉的成形！
　　……
　　其次。
　　令罗杰尤其失望的是。
　　散装版的小尤拉并不能提供诛杀令收益。
　　杀死它们之后。
　　罗杰只能获得相当于「大恶魔」的正义位格碎片。
　　这就彻底绝了他想要钻空子的心思。
　　也大幅度削弱了他刷异种肉块的兴趣。
　　在这个过程中。
　　唯一值得欣慰的或许只有这些肉块明明能提供战役收益。
　　却并没有对罗杰的「劝架者」阵营做出需求这一点了。
　　以系统在判定方面的智能程度。
　　这种情况还是蛮少见的。
　　也正因为如此。
　　再加上除了刷肉块也没啥事儿干。
　　罗杰才会怼着平原上的那些小红点一顿乱杀！
　　……
　　当然。
　　他并非全身性地投入到清缴异种肉块的事业中。
　　事实上。
　　罗杰在整个过程中都持续性地观察着附近乃至于整座荒古大陆的情况——
　　……
　　天视地听。
　　……
　　感知权柄。
　　……
　　异象管理。
　　……
　　占卜术。
　　……
　　所有罗杰能动用的信息获取渠道他都动用了！
　　综合所有情报不难看出。
　　奎南现在的状况非常糟糕！
　　从位面学的角度来看。
　　双星形成之后本就位于第五星轨的底层。
　　这里的主物质界也是最靠近深渊、炼狱等底层位面的。
　　深渊意志突然发难。
　　顿时搅动了奎南的风云。
　　大量的空间暗流搞得整座星球都陷入了动荡之中。
　　其中又以荒古大陆为最！
　　火山！
　　地震！
　　海啸！
　　魔物！
　　灭世般的混乱格局陡然降临。
　　所有生灵聚集地都被这可怕的乱世阴影所蒙蔽。
　　没有人能独善其身。
　　这一次。
　　注定会有更多的无辜者丧生。
　　可眼前这还仅仅是开始！
　　深渊意志还没完全地打出它的底牌——
　　……
　　位面巨兽：深渊守护者！
　　……
　　也就是小尤拉！
　　罗杰已经通过占卜大致梳理清楚了深渊意志和小尤拉之间那错综复杂的关系。
　　其实和他之前猜想的也差不多。
　　早在蓝血王死于裂天之战后。
　　其幼子小尤拉就和深渊意志达成了不可告人的交易。
　　前者因此而获得了深渊意志的庇佑。
　　成为了深渊之中的「天选之人」。
　　他的肉体和心脏都得到了深渊的强化。
　　也被赠予了像「阿布罗之眼」这样得天独厚的深渊神器。
　　按照罗杰的看法。
　　双方之间的契约关系更像是炼狱魔鬼会使用的招式。
　　深渊借给小尤拉力量。
　　而后者必须给予深渊回报。
　　一旦小尤拉无法按时支付回报或者超出力量透支的限制。
　　深渊就会执行双方之前的约定。
　　即小尤拉将被转化成第14头来自深渊的「位面巨兽」！
　　根据历史知识。
　　来自深渊的所有位面巨兽都是具备毁天灭地的可怖之物。
　　它们承载着深渊的期望。
　　拥有征服九大星球乃至于多元宇宙的力量和野心。
　　据说在裂天之战中。
　　就有一头可怕的深渊守护者撞上了天神的行宫。
　　结果差点把天界给撞出一个不可修复的口子来！
　　尽管后来它还是落败了。
　　但也足见其恐怖！
　　……
　　而除了超大的体型和超强的毁灭力之外。
　　深渊守护者还有另外一处极具威胁力的地方。
　　那就是它们身上携带着无法抵抗的感染之力。
　　深渊守护者走过的土地。
　　会很快地被转化成深渊恶土！
　　用不了多久。
　　深渊恶土上就会源源不断地孕育出深渊模板的生物！
　　这种转化过程是不可逆的。
　　更夸张的是。
　　深渊守护者即便身死。
　　也能将一大片土地污染地只能属于深渊。
　　在这种情况下。
　　那片土地会逐渐下沉。
　　在缓慢剥离主物质界和靠拢深渊的同时。
　　也为深渊和主物质界间搭建一道不算坚实、但切实存在的桥梁！
　　介时。
　　来自深渊的亿兆生灵就有可能趁机涌入主物质界了！
　　……
　　由此可见。
　　深渊守护者对双星的威胁之大。
　　只能说深渊虽然沉寂已久。
　　但爆发出来的力量是不容小觑的。
　　而伴随着情报的不断更新。
　　罗杰心中也不断调高对深渊意志的危险评级。
　　他本来以为想深渊这种傻大粗的代表应该是不难对付的。
　　却没想到它比按规矩行事的炼狱难处理多了！
　　炼狱魔鬼渗透主物质界。
　　好歹都是一步一个脚印慢慢来的。
　　而且不管到了什么地步都会有秩序可言。
　　可深渊不同。
　　那崇尚邪恶暴力的意志正在试图用最简单粗暴的方式来撬开主物质界的大门！
　　罗杰当然不会答应！
　　当下。
　　他一边狂砍肉块。
　　一边在心中反复修正着对付深渊守护者的方案。
　　……
　　「提示：你杀死了小尤拉（异种残躯/大恶魔）」
　　……
　　「你的正义位格碎片+1」
　　……
　　「第六感：你感知到天神族和星空神族之间的战事隐约有烽烟再起的味道……」
　　……
　　「中伤之狼：你的仆役观察到天神族正在趁机出兵万年山脉！」
　　……
　　“什么？”
　　罗杰大吃一惊！
　　深渊这特么都骑脸了。
　　这两个种族还准备打个你死我活？
　　他还以为由于深渊的介入。
　　这场混乱的四方之战会暂时被推迟呢！
　　最起码。
　　大家表面上要联手对抗一下深渊啊！
　　他赶忙切换了另外几只中伤之狼的视角。
　　看完之后。
　　罗杰心头更沉！
　　如同第六感察觉到的那样。
　　不仅是天神族开始偷偷出兵。
　　星空神族那边竟然也极为默契地准备在万年山脉上开战了！
　　除此之外。
　　荒古阵营也默默地集结了很多的兵力。
　　随时准备加入战场。
　　只有最孱弱的图腾阵营没有什么太大的动静。
　　但也一副烽烟四起的味道。
　　这让罗杰深感无语愤怒的同时。
　　也嗅到了更浓的阴谋味。
　　“又是这种自杀式的战争……”
　　“不会都是如出一辙的剧本吧？”
　　罗杰回忆起了当初在界河以北遭遇的亡灵大军。
　　又联想到了天神族的屠神日祭典。
　　他的心跳不由自主地变得更快了！
　　……
　　“天神族要血祭奎南！”
　　“难不成……”
　　“他们要血祭的不仅仅是星空神族和奎南之上的无辜者，甚至连普通的天神族族人，也是祭品之一？”
　　罗杰脑中快速掠过了一个可怕的念头。
　　认真地说。
　　这个念头并不离谱。
　　极有可能就是真相！
　　不然。
　　罗杰解释不清他们现在动手的动机——
　　顶着鲸鲨群和深渊守护者入侵的时候另外开辟战场。
　　不就是送死么？
　　一念及此。
　　他忍不住回头朝着万年山脉的方向眺望了一眼。
　　望气术之下。
　　尽是一片流动的血色。
　　这意味着一场血腥至极的战斗将不可避免的爆发！
　　……
　　“天神族……他们到底打的什么算盘！”
　　“对了！”
　　“贝雅！”
　　罗杰忽然意识到这混乱的局面之下少了一个重要人物！
　　那就是邀请自己来此地的海蛇女王！
　　她去哪儿了？
　　罗杰自抵达万年山脉附近以来。
　　并未感知到女王的气息。
　　按说以她的身份和性子。
　　深渊都这么大摇大摆地入侵了。
　　她不可能坐视的才对！
　　当下。
　　罗杰略一沉吟。
　　便将密探史密斯从侠隐界里揪了出来。
　　直接问它女王的位置。
　　史密斯感知了一会儿。
　　干脆地回应道：
　　“黑晶世界！”
　　下一秒。
　　它又补充道：
　　“我察觉到女王留下的脚步很急很凌乱……”
　　“她好像是为了找人才进去的！”
　　罗杰默然无语。
　　贝雅进黑晶世界。
　　显然是为了找自己的。
　　可现在他已经出来了。
　　女王却还在里头。
　　这错进错出的……
　　“麻烦有点大了啊……”
　　罗杰又扫了一眼黑晶阵营的方向。
　　而后深深地吸了一口气：
　　“希望贝雅能尽快出来吧。”
　　罗杰现在其实有很多问题都落在了贝雅的身上。
　　如果那些问题能完美解决的话。
　　那么眼下的局面收拾起来也简单得多。
　　可现在。
　　他注定只能用自己的办法来收拾局面了。
　　因为就在罗杰和史密斯对话的时候。
　　平原外围那些小红点忽然地就暗了下去。
　　和它们形成鲜明对比的。
　　是那些集齐了能量的异种肉块。
　　它们变得光芒大作。
　　且周边出现了无法靠近的压力场！
　　任何生物靠近。
　　都会被那压力场碾成粉碎！
　　数据栏显示。
　　异种肉块的能量积累已经来到了巅峰！
　　小尤拉即将重生！
　　换句话说。
　　来自深渊的位面巨兽就要来了！
　　……
　　说时迟那时快。
　　在罗杰的注视下。
　　所有高亮的异种肉块快速地飞到了半空之中。
　　一道黑暗的裂缝浮现。
　　肉块悬浮于裂缝边缘。
　　那黑色裂缝就仿佛一条线似的把所有的肉块串联了起来！
　　紧接着。
　　肉块齐齐消失。
　　与此同时。
　　裂缝深处传来了一声低低的兽吼声！
　　……
　　「警告：第14号深渊守护者即将登陆主物质界！」
　　……
　　猩红的字眼闪过罗杰的视界。
　　裂缝陡然拉开。
　　那一刻。
　　整个奎南的天空都被撕裂了。
　　一只只足有山峰高地的巨足缓慢地落下！
　　轰！
　　当巨足触及地面之时。
　　扬起的尘埃足有两三百米！
　　而伴随着这个动作。
　　大量的生灵因感知到危机而疯狂逃生。
　　地上是沙暴。
　　天上是裂痕。
　　夹杂着混乱的空间暗流。
　　不知道夺走了多少人的生命！
　　更恐怖的是。
　　每一只巨足落下。
　　荒古大陆的下方都传来低低的哀鸣声。
　　大陆本身似乎都下沉了一分。
　　六只巨足完整落地。
　　包括间海和极北冰洋在内的奎南八海齐齐掀起了滔天巨浪。
　　一场足以波及整颗星球的超级海啸。
　　就此爆发了！
　　……
　　荒古大陆上。
　　所有人都惊恐地看着那巍峨至极的身影。
　　它的背几乎有万年山脉那么开阔。
　　它的每只脚都胜过大陆上最高的山峰。
　　它的肋下长满了密密麻麻的血鞭和银灰色的鳞片。
　　它浑身萦绕着恶臭的云、血腥的雨和腐烂的雾！
　　一点点蓝色的汗水自巨兽腹部落下。
　　这些汗液滴入大地之上。
　　瞬间将其变成了深渊恶土！
　　……
　　「警告：你遭遇了深渊守护者！」
　　……
　　「深渊守护者（小尤拉/Lv189/英雄模板/超巨型魔物……）」
　　……
　　「特质1：法术免疫」
　　……
　　「特质2：禁咒免疫」
　　……
　　「特质3：物理免疫」
　　……
　　「特质4：诅咒免疫」
　　……
　　「特质5：武术免疫」
　　……
　　……
　　“草！”
　　快速地扫了一眼这可怖巨物的特质。
　　罗杰人都麻了。
　　这还是他第一次遭遇能免疫武术的家伙！
　　他本来还想着一个抱摔或者绊摔干掉对方的呢！
　　现在看来多半是不成了。
　　“按照正常思路来处理的话……”
　　“应该是用神术消灭这巨兽！”
　　罗杰冷静地思考着。
　　深渊巨兽免疫很多东西。
　　唯独没有免疫神术。
　　另外。
　　来自炼狱的攻击应该也能摧毁它！
　　……
　　“不过这家伙居然有189级！”
　　“我就算会神术，对他来说也只是挠痒痒……”
　　罗杰苦笑一声。
　　心中却闪过一丝侥幸。
　　幸好。
　　自己还有能对付这家伙的底牌！
　　下一秒。
　　他不再犹豫。
　　从火绒包里取出了一件东西。
　　而后将其摊开放在了胸前！
　　……
　　「提示：是否消耗1页安第斯铜书，对‘位面巨兽：深渊守护者’进行收容？」
　　……
　　「预计消耗0.1世界点以及1页安第斯铜书！」
　　……
　　「当前拥有世界点：3.3；
　　……
　　当前拥有安第斯铜书页数：2」
　　……
　　“给老子狠狠地收！”
　　罗杰按照铜书上留存的使用方法。
　　缓缓地注入了一点精气。
　　……


第480章 讨人嫌的鲸鲨
　　……
　　安第斯铜书。
　　是仙宫用来收容世界的无上奇物。
　　赫迪瓦拉委托罗杰寻找昆汀。
　　就是因为他身上携带着这件杀伤力极大的宝物！
　　而在入手之后。
　　罗杰才意识到赫迪瓦拉的急切还存在另一个缘由——
　　那就是安第斯铜书的使用门槛与其威力完全不成正比。
　　此铜书原理法则自成一派。
　　使用者只需要向其中输入一定的「超凡能量」能量就能唤醒铜书的力量。
　　它不像仙宫神剑还需要密咒催使。
　　可以无论落到谁的手里后者多半都能使用。
　　这样一件容易使用的物品。
　　偏偏威力又大的离谱。
　　这完全不符合罗杰对珍奇物品的认知。
　　不过这一点。
　　早在当初他刚入手铜书的时候就感受到了。
　　第六感告诉罗杰。
　　这件物品和这个世界乃至这个宇宙都格格不入。
　　起初他还以为是仙宫的缘故。
　　现在看来则并非如此。
　　考虑到这玩意儿居然还是消耗品。
　　其来源就值得玩味了。
　　不过罗杰最庆幸的还是当初和昆汀交手的时候开出了大幸运。
　　大次元斩毁天灭地。
　　根本没给彼时还是大优势的昆汀一点反应时间。
　　不然就算罗杰有万千底牌。
　　搞不好也会被昆汀给活生生地收容了！
　　……
　　也正是基于以上这点。
　　罗杰在使用铜书的时候也非常谨慎。
　　不过。
　　对于使用者而言。
　　安第斯铜书却显得异常温和。
　　罗杰手捧铜书。
　　少许精气徐徐渗入。
　　而铜书给他的反馈只有少许平和的暖意。
　　除此之外。
　　别无异象。
　　事实上。
　　一直到罗杰输完激活所需的所有能量。
　　铜书本身都没有升起太多的波澜。
　　最后一秒。
　　在罗杰的注视下。
　　那一页铜书陡然消失了！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你启用了‘安第斯铜书’！」
　　……
　　「收容目标：第14号深渊守护者以及少量恶土！
　　……
　　收容工作正在倒计时中！
　　……
　　请稍后……」
　　……
　　「请凝视收容目标！」
　　……
　　罗杰连忙照做了。
　　他凝视着天地间那头看似行动迟缓、但每走出一步都对奎南造成巨大破坏的怪物！
　　不仅是他。
　　这颗星球大多数的人都或直接或间接（通过异象）目睹着深渊巨兽的降临。
　　它看上去无可匹敌。
　　而伴随着它一起降临的那些深渊生物更是平添几分恐惧。
　　有那么一会儿。
　　近年来饱受摧残的奎南星居民们都觉得世界末日真的降临了。
　　他们实在无法想象。
　　如果这么一只巨兽持续在奎南星上肆虐的话。
　　他们又能逃到哪里去！
　　西大陆？
　　丛林？
　　地下？
　　海洋？
　　人们的态度异常悲观。
　　在深渊如此明目张胆的侵略面前。
　　任何躲藏行为似乎都只是徒劳的挣扎。
　　没人能逃脱巨兽的血盆大口。
　　所有人都不怀疑这头巨兽拥有将整颗星球逐步吞噬的能力！
　　介时。
　　奎南将彻底不复存在。
　　取而代之的。
　　将是一颗遍地深渊恶土的废弃星球！
　　所以这一刻。
　　有很多无知的平民一边望着天边的星球异象一边逃跑。
　　而那些对深渊巨兽略有认知的超凡者则彻底放弃了抵抗。
　　他们怔怔地看着天边。
　　想不出有什么办法能将其击败。
　　恐惧的情绪在整颗星球之上快速蔓延。
　　这些情绪化为看不见的能量云。
　　纷纷涌入了深渊巨兽的体内。
　　它的皮肤瞬间涨成了紫红色！
　　它看上去兴奋极了。
　　口中也跟着发出了艰涩的通用语单词：
　　……
　　“臣服！”
　　……
　　“毁灭！”
　　……
　　“奉献！”
　　……
　　“永生！”
　　……
　　巨兽的声音如同天神真言一般在整颗星球的范围内久久地回荡着。
　　罗杰感知到。
　　星球异象升级成了星轨异象！
　　也就是说。
　　不仅是奎南。
　　就连密斯特拉的人们也能眺望到这巨兽灭世的可怕异象了！
　　而伴随着那奇怪的发音方式。
　　罗杰也感受到了一股股庞大的压力如海浪般迎面打来！
　　意志力要是稍微弱点的。
　　恐怕此刻已经跪下了！
　　数据栏上。
　　……
　　「警告：深渊守护者动用了‘权柄：蛊惑’……」
　　……
　　「深渊守护者动用了‘权柄：威势’……」
　　……
　　「深渊守护者开始传播‘负能量：悲伤、痛苦、绝望’……」
　　……
　　「强韧100%：你成功免疫了所有负面效应……但受限于环数压制，你的心情会变得些许低沉……」
　　……
　　字迹一闪而没。
　　罗杰果然感到了心头没来由地压抑起来。
　　他心中暗呼厉害。
　　连自己这种强韧猛男都被搞得有点小悲伤。
　　那其他还不得嚎啕大哭？
　　不幸的是。
　　罗杰自以为是夸张的揣测竟然成为了现实！
　　三五秒后。
　　他的耳边传来‘呜呜呜’的低声抽泣声。
　　好像有十几个人在罗杰的耳边痛哭。
　　罗杰骇然回头望去——
　　那里没有人。
　　有的只是一片光秃秃的白桦树！
　　而发出哭泣声的。
　　赫然就是这一片白桦树林！
　　又过了一会儿。
　　一群平原地鼠从他眼皮子底下跑过去。
　　它们一边跑一边还在抽泣。
　　于是罗杰耳边的哭泣声变成了数百人的规模。
　　紧接着。
　　是远处的飞禽。
　　是最近的人类部落。
　　是掠过苍穹的流星。
　　是逐渐聒噪的山风……
　　……
　　一切的一切。
　　都在深渊巨兽那可怕的权柄之下情不自禁地发出痛哭声来。
　　这一刻。
　　整颗奎南星都在哭泣！
　　生灵与死物。
　　所有的一切都散发着悲伤的情绪。
　　而这些负能量情绪又仿佛化作了深渊巨兽的食物。
　　它正在变得越来越强壮！
　　罗杰的面色也逐渐紧张起来。
　　如果安第斯铜书失效。
　　自己又该怎么办？
　　剩下的底牌。
　　稳定性可能都要差一些啊！
　　……
　　“收容准备时间这么长的吗？”
　　罗杰额头泌出了一缕汗水。
　　就在这个时候。
　　那正沉迷于传播深渊负能量的巨兽忽然撇过了脑袋。
　　它左边半脸的六颗眼睛齐齐锁定了罗杰！
　　那一瞬。
　　罗杰耳边响起了小尤拉的声音：
　　“嘻嘻嘻……”
　　“我的血！”
　　前一句还是轻笑声。
　　后一句突然变成了怒不可遏的爆吼！
　　罗杰只觉得的耳中一痛！
　　脑袋晕晕的。
　　两股热流自耳窝里流淌了出来！
　　……
　　「警告：你遭遇了未知的音波攻击，你的耳膜出现破裂！」
　　……
　　「警告：深渊巨兽正朝着你的方向而来！」
　　……
　　轰！
　　巨兽迈出一步。
　　荒古大陆天摇地动。
　　尘土卷成沙暴。
　　漫天而起！
　　罗杰忍痛咬着牙。
　　他现在什么都听不清了！
　　甚至于。
　　刚刚的音波攻击竟然对他的眼睛也造成了干扰。
　　此刻他的视界一片嫣红。
　　视线。
　　有点模糊不清了……
　　“必要的时候。”
　　“可以用「清道夫」……”
　　就在这个时候。
　　一个柔软的声音在他的心底响起。
　　“我现在恢复了一点力量，可以试试抵抗灭世欲望的……”
　　是仙蒂。
　　罗杰能感受到背后那双自由之翼的蠢蠢欲动。
　　于是他轻轻挥了挥手：
　　“别急。”
　　“收容还没失败，就算要动后手，我也有其他办法。”
　　“实在不行到了要动用清道夫的地步，也是让我来而不是你。”
　　仙蒂微微一愣：
　　“你？”
　　“为什么……”
　　罗杰果断在心中打断了她：
　　“你不是说我是最大的Bug吗？”
　　“清道夫也是被设计成Bug的形状，说不定我能以毒攻毒呢？”
　　听到这话。
　　仙蒂没有再开口。
　　罗杰的感知中又陷入了一片的死寂。
　　唯有那来自深渊巨兽身上的恶意正如浪潮般冲刷着他的身躯！
　　这种感觉其实蛮难受的。
　　但他并不畏惧。
　　也不想逃避。
　　相反。
　　罗杰正用自己最强硬的姿态去迎接那些汹涌的恶意！
　　他知道。
　　面对这巨兽。
　　所有人都能畏惧退缩。
　　唯独自己不能！
　　……
　　“好歹是双星之上数一数二的大高手了……”
　　“不能被一头畜生给唬住了吧？”
　　渐渐的。
　　罗杰眼中泛出了一丝狠辣之色：
　　“不就是189级么？”
　　“别把我逼急了啊……”
　　而刚好就在这个念头落下的时候。
　　数据栏上终于传来了新消息！
　　……
　　「安第斯铜书：收容准备工作就绪！」
　　……
　　「请张开双手，将眼前的‘时光之书’合上！」
　　……
　　须臾间。
　　罗杰的胸口赫然出现了一本散发着白光的半透明书籍。
　　那书籍之间。
　　还有一张漆黑色的卡片。
　　卡片上赫然映着深渊守护者的模样。
　　罗杰心头一激动。
　　忍不住低喝了一声：
　　“滚！”
　　下一秒。
　　他张开双手按住了书籍两侧的书页。
　　而后猛然发力。
　　结果轻轻松松地就把那本时光之书给合上了！
　　噗的一声。
　　黑色卡片如同书签一般地消失了在书页中。
　　而整本时光之书也跟着发生了剧烈的变化。
　　罗杰抓紧了手里的书。
　　下意识地抬起了头。
　　下一秒。
　　但见天地间那头深渊巨兽两侧忽的出现了两页呈45度斜向上的半透明的巨大书页！
　　一开始。
　　那两个书页还只有和巨兽差不多的高度。
　　但很快的。
　　它们急剧地向天空蔓延。
　　没多久就衍生到了天空深处、宇宙深处！
　　那半透明的书是如此的巨大浩渺。
　　以至于被夹在中间的深渊巨兽竟显得像一根迷你书签似的！
　　……
　　……
　　“臣服！”
　　……
　　“毁灭！”
　　……
　　“奉献！”
　　……
　　“永生！”
　　……
　　时光之书突兀出现的前一刻。
　　双星之间仍然还在回荡着巨兽那震慑人心的污秽宣言。
　　可自书页出现之际。
　　所有邪恶的声音竟是消失一空。
　　它们仿佛消失在了这一片时空。
　　干净的连一点痕迹都没留下。
　　这一刻。
　　无论是奎南还是密斯特拉。
　　所有人都抬头看着那不断升级的异象。
　　他们透过巨兽。
　　略带一丝惊喜和幻想地看着那书页。
　　他们看到巨兽张皇失措地挥舞着巨足和脑袋。
　　却听不到半点声音！
　　看上去。
　　它确实无法影响到书页之外的世界了！
　　下一秒。
　　一个令众生感到心安的声音低低地传来——
　　……
　　“滚！”
　　……
　　噗！
　　两侧书页以迅雷不及掩耳之势合拢在了一起！
　　和罗杰手中的时光之书不同的是。
　　那超巨型书页合拢之后。
　　就彻底消失在了人们的视野里！
　　深渊恶兽也跟着不见踪影。
　　甚至连带着被它感染的恶土也没的干干净净了！
　　那一瞬间。
　　徘徊于奎南星上空的恐怖阴影一扫而空。
　　众生不敢置信地看着天空。
　　看着那逐渐消失的异象。
　　大多数人都是久久不能言语。
　　过了一会儿。
　　有些地方爆发出了劫后余生的欢呼声。
　　然而在另外一些地方。
　　人们仍然麻木地看着天空。
　　他们似乎不相信已经死里逃生。
　　或者说。
　　他们其实不是不相信巨兽已被处理。
　　而是这些饱经摧残的人们在经久不息的灾厄面前已然失去了对希望的渴求。
　　他们开始思考一个恐怖的问题——
　　……
　　上一次。
　　是除魔者大人化解了灾厄。
　　这一次。
　　亦是如此。
　　那么下次呢？
　　下下次呢？
　　如果遇到了除魔者解决不了的灾厄呢？
　　在这些人的记忆里。
　　双星仿佛被灾厄缠身。
　　和平已经是一个很久远的词汇了。
　　每一个长年生活在这种残酷环境中的人类都会逐渐失去安定的希冀。
　　黑暗和混乱笼罩的不仅仅是双星的地理。
　　更是人们的内心！
　　……
　　……
　　而这一点。
　　罗杰其实也感受到了。
　　伴随着一次次灾厄的升级。
　　他所面临的压力也越来越大。
　　他意识到双星就像一艘行驶在惊涛骇浪之上的小破船。
　　船底还特么是漏水的！
　　他就算再猛。
　　也不可能依靠自己游泳来把这艘船顶起来不是？
　　“除非……”
　　默默地看着时光之书逐渐消失在自己的手心。
　　罗杰忍不住抬头看了一眼天空之上。
　　“除非把这艘船送到相对安宁的湖泊中去……”
　　他轻哼了一声。
　　收敛起略显负面的情绪。
　　罗杰重新扫向了数据栏。
　　……
　　「提示：你使用‘安第斯铜书’成功收容了‘第14号深渊守护者以及少量深渊恶土’！」
　　……
　　「你获得了一页‘历史画卷’！」
　　……
　　「历史画卷：可插入‘时光画卷’之中，进入第13书页插槽中……」
　　……
　　「你的仙宫声望+300！」
　　……
　　「你引起了仙宫大多数人的注意……」
　　……
　　「鉴于你收容了一头高畸变程度的魔物，你获得了1枚时光之羽」
　　……
　　「时光之羽：你可以凭借它进入‘时光之遗’中，从而获得一些补偿……」
　　……
　　「备注：密斯特拉的12重不属于现世的历史已经相继回归，你可以在其他拥有不属于现世的历史的星球使用该时光之羽……」
　　……
　　“时光之羽么？”
　　罗杰有点意外。
　　没想到还能再次拿到这种道具。
　　回忆起上次时光之遗的经历……
　　罗杰心中还是感慨万千——
　　“等等！”
　　“其他星球也有不属于现世的历史？不止是奎南和密斯特拉？”
　　“意思是泰洛达尔、麦逊纳瑞、尤加特拉希它们也有？”
　　他的注意力猛地聚拢。
　　似乎发现了了不得的信息啊！
　　可就在罗杰准备顺着这条线索深入占卜一番的时候。
　　白桦平原的地面突然裂开一道长达数千米的口子！
　　紧接着。
　　一股浑浊恶臭的星界海水从里面冒了出来！
　　然后出现在罗杰面前的。
　　就是一抹极为亮眼的鳍！
　　……
　　「警告：鲸鲨群正试图钻入奎南……」
　　……
　　「第一头鲸鲨已距离你不足20公里！」
　　……
　　“来了啊……”
　　罗杰没有意外。
　　他之所以动用安第斯铜书。
　　就是为了能快刀斩乱麻。
　　以便应付鲸鲨入侵的局面。
　　这一刻。
　　他的内心比谁都安定！
　　一群讨人嫌的鲸鲨而已。
　　它们该不会以为自己比深渊巨兽还厉害吧？
　　狡诈的温德米尔。
　　自己不敢过来。
　　就知道派炮灰过来探路……
　　至此。
　　罗杰那因为阅读了白鲸芬妮而对温德米尔一丝丝好感以及之前误伤他的愧疚感已经荡然无存。
　　他知道。
　　面对这些有智慧的魔物。
　　必须要把自己最强的一面展示出来才行！
　　不仅要把他们赶跑。
　　更要把他们打怕！
　　于是下一秒。
　　罗杰反手抽出了格里菲斯！
　　“降低点使用要求！”
　　“提升一点能级！”
　　“给点力哈……”
　　三声催促过后。
　　格里菲斯之上猛然冒出了一团团莹白色的火光。
　　恐怖的灭烬之力在这把不朽级的天神器上快速汇聚！
　　罗杰屏着一口气。
　　他在原地安静等待了一会儿。
　　哪怕大地不断裂开。
　　哪怕废墟之海的海水倒灌上来。
　　哪怕可怕的畸变物质正在附近凝结。
　　他依然保持着一动不动的姿势！
　　这一刻。
　　罗杰仿佛化身为孤独的灯塔看守者。
　　他于惊涛骇浪之间孤身而立。
　　耳边竟是海中鬼神的窃窃私语。
　　有一些不安分的魔物试图靠过来。
　　结果却被格里菲斯自带的灭烬之力给扎的遍体鳞伤！
　　可尽管如此。
　　那些和废墟之海的海水一起涌入白桦平原的魔物们也是隔着一定距离注视着罗杰。
　　很显然。
　　正如温德米尔驱使鲸鲨群一般。
　　这些低等魔物也是被更高级的鲸鲨驱使的。
　　罗杰能感知到。
　　那些鲸鲨被格里菲斯的灭烬之力震住了。
　　他们不敢冒然行动。
　　于是就只敢在奎南的洞外面徘徊！
　　罗杰很清楚。
　　现在是比拼耐心的时候。
　　可不巧的是。
　　他这个人哪怕在潦倒弱小的时候。
　　也不曾缺过耐心！
　　于是乎。
　　他就这么守在最大的那道空间裂缝之外。
　　冷冷地审视着鲸群！
　　……
　　“我的力量还很虚弱……”
　　“这种强度的灭烬之力，我最多只能刺出十剑……”
　　格里菲斯的声音在罗杰耳边响起。
　　罗杰沉声道：
　　“十万只猪。”
　　格里菲斯：
　　“不是猪不猪的事情。”
　　罗杰：
　　“二十万。”
　　格里菲斯：
　　“你真的误会我了。”
　　罗杰：
　　“一百万。”
　　格里菲斯：“……”
　　“双星之上根本没有那么多猪！”
　　罗杰：
　　“双星之上有多少猪，我就给你送多少。”
　　“我只要你卖力出三十剑！”
　　格里菲斯：
　　“我一直都很卖力……好吧，十五剑……”
　　“我真的没更多的力量了！”
　　罗杰心头轻叹一声。
　　格里菲斯这个比还是虚得很啊。
　　也不知道当初的密斯特拉看上他哪点了。
　　不过。
　　作为他手头上最强的武器。
　　灭烬圣剑如果肯出全力的话还是很能打的。
　　当下。
　　罗杰果断选择了成交。
　　至于事后祭猪的问题。
　　罗杰觉得生意是死的人是活的。
　　总归是可以变通的嘛！
　　如果他拿不出来那么多的猪。
　　分期付款也是可以理解的吧？
　　嗯。
　　相信善解人意的格里菲斯不会想和灵犀指或降智之手打交道的！
　　罗杰如此坚定地想着。
　　……
　　忽忽20分钟过去。
　　涌入奎南的废墟之海的海水水位缓缓升高。
　　罗杰早已沉入海洋深处。
　　感知之中。
　　他的四周围尽是密密麻麻的红点。
　　而正下方。
　　一大一小两个红点正小心翼翼地游过！
　　“就是现在！”
　　罗杰猛然握紧了剑柄。
　　整个人如流星般向下沉去！
　　灭烬圣剑剑光如龙。
　　只一瞬间。
　　格里菲斯就穿透了鲸鲨那坚实的厚皮！
　　那一刻。
　　恐怖的灭烬之力尽数注入鲸鲨内脏里。
　　后者的生命值如同雪崩般下坠！
　　那鲸鲨开始剧烈地摇晃起来！
　　罗杰猛地抓紧了剑柄。
　　又往深处捅了一下！
　　……
　　“嘶——！”
　　哀鸣声持续了小半分钟。
　　鲸鲨的生命终于见了底。
　　如罗杰预料中的那样。
　　这种超巨型生物除了体型大点也没有太厉害的地方。
　　其等级不过129。
　　即便在升格级的魔物里也属于没啥牌面的敌人。
　　干掉鲸鲨的难点主要在于两个方面：
　　……
　　其一。
　　武器要足够锋锐。
　　起码要能破开鲸鲨那高达100点的综合防御值！
　　……
　　其二。
　　这也是最关键的地方。
　　用来对付鲸鲨的武器要足够长！
　　只有这样。
　　才能从表皮穿进去直达其相对脆弱的内脏！
　　……
　　毫无疑问。
　　格里菲斯能完美地满足以上这两点。
　　作为一把自带位格和领域力量的不朽武器。
　　灭烬之力本身就极具穿透性。
　　虽然格里菲斯自身的长度肯定是够不着鲸鲨内脏的。
　　但灌进去的灭烬之力就足够摧毁一切了。
　　因此。
　　在又经历了漫长的8分钟濒死阶段之后。
　　这头倒霉的鲸鲨终于流干了最后一滴生命值！
　　破灭的气息自它身上快速地扩散出去。
　　一时间。
　　附近的所有鲸鲨都发出呜呜呜的哀鸣声！
　　对此。
　　罗杰只有反感和敌意。
　　因为鲸鲨身上的味道实在太冲了！
　　“一群肮脏的蠢鱼……”
　　“还敢学人家来碰瓷？”
　　“这种畸变程度……”
　　“实在是恶心！”
　　强忍着那无法掩盖的腥臭味。
　　罗杰一边拔剑撤退。
　　一边皱着眉头查阅一眼数据栏。
　　只是看着看着。
　　不知不觉中。
　　他的眉毛就缓缓舒展了开来。
　　紧接着变成了一种不知是喜是愁的奇怪形态。
　　……
　　「提示：你杀死了一头鲸鲨」
　　……
　　「你的武术强度（隐藏属性/百分比）获得了轻微的提升」
　　……
　　“唔？”
　　“武术还有强度？”
　　罗杰眨了眨眼。
　　……


第481章 落雁天宫
　　……
　　庞大的黑影缓缓地沉入黑水深处。
　　一圈圈波纹荡漾出去。
　　那是死去的鲸鲨在为活着的同胞传递警告讯号！
　　鲸鲨之上。
　　罗杰那原本在缓缓上升的身形忽的为之一滞。
　　他低头凝视着鲸鲨那庞大的身躯。
　　眼中忽然闪过一丝决然之色：
　　“不能总是见招拆招。”
　　“还是要更主动一点才行！”
　　“顺便，也得测试一下这「武术强度」到底是个怎样的隐藏属性……”
　　一念及此。
　　罗杰忽的将剑一挥。
　　「海洋位格」悄然启动。
　　当是时。
　　他整个人如同一只海底生物般在黑水中疯狂地弹射了起来！
　　不到一分钟的时间。
　　罗杰就从鲸鲨陨落之地来到了黑水的尽头！
　　这里本来是白桦平原的低地。
　　但在空间裂缝出现后。
　　荒古大陆上的许多地形都被粗暴地更改了。
　　现如今。
　　它成为了连通废墟之海与奎南的一道相对稳定的传送门——
　　其稳定程度。
　　应该是所有空间乱流制造的裂缝里排的上号的。
　　不然的话。
　　以鲸鲨这种体型根本不可能穿越如此遥远的距离抵达奎南。
　　不过。
　　罗杰也没有冲动。
　　他靠近之后。
　　依照惯例是用感知好好细品了一番四周围的情况。
　　一直到确定这座天然传送门至少能稳定1小时之后。
　　他才朝着传送门的方向走去。
　　每靠近一步。
　　心中那强烈的厌恶感和呕吐感就会强化一分。
　　视界里。
　　那些标记为高亮的红点也纷纷闪烁了起来。
　　这表明。
　　罗杰感知到的鲸鲨群就在这道传送门的背后！
　　他闭上眼睛。
　　眼前寻思地浮现出一群井然有序的鲸鲨的画面。
　　摆在它们面前的。
　　赫然是一颗跳动的黑洞！
　　那是传送门在废墟之海的表现形式！
　　……
　　“这帮鲸鲨是在排队进奎南？”
　　“真把双星当公厕了啊……”
　　罗杰冷哼一声。
　　心头杀机更盛。
　　当下。
　　他一脚踩在了那裂缝的边缘。
　　恰好在这个时候。
　　裂缝背后传来了一个呜呜呜的声音。
　　紧接着。
　　一个湿漉漉又硕大无比地东西从裂缝的另一侧戳了进来。
　　那东西湿滑无比且浑身都缠着奇怪的液体。
　　就这么毫不讲理地往罗杰的脸上碾过来了！
　　数据栏上。
　　……
　　「警告：有鲸鲨试图进入主物质界……」
　　……
　　“第二头……”
　　罗杰见状不惊反喜。
　　下一秒。
　　他松开了格里菲斯。
　　快速地给自己磕了一瓶「泰坦合剂」之后。
　　他趁着体型变大的机会。
　　直接将双手按在了鲸鲨那光滑无比的下脑门上！
　　与此同时。
　　罗杰的双脚死死地抵住了黑水之下的土地！
　　这里尽管被来自废墟之海的黑水淹没了。
　　但它仍然是奎南的土地！
　　罗杰自信在力气方面。
　　只要踩在这片土地上。
　　哪怕是鲸鲨这种大家伙也比不过他！
　　果不其然。
　　就在罗杰双手触碰到鲸鲨外皮的时候。
　　后者势如破竹的闯入姿态就被遏制住了。
　　紧接着。
　　罗杰能察觉到双足之下传来一股炽热无比的力量。
　　那一刻。
　　他只觉得自己浑身上下都充满了力气！
　　“给老子滚！”
　　罗杰怒喝一声。
　　他周身上下所有的肌肉都跟着爆发了。
　　轰！
　　坚实的大地被他踩出一个深坑。
　　黑水缓缓围拢过来。
　　而在那传送门的裂缝里。
　　本来已经脑袋插进去的鲸鲨就这么硬生生地被罗杰推出去了！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：密斯特拉的高级祝福正在生效……」
　　……
　　「你和鲸鲨开始角力……」
　　……
　　「力量判定中……」
　　……
　　「你成功地在力量判定方面压倒了鲸鲨……」
　　……
　　「你把它推出了奎南！」
　　……
　　事实上。
　　罗杰不仅将那头试图闯入的鲸鲨给推了出去。
　　连带着自己也跟着穿越了传送门！
　　短暂的晃动感过后。
　　出现在罗杰眼前的是一片阴沉压抑的黑色海洋！
　　抬头是满天星斗。
　　低头则是无尽黑暗。
　　点点星光点缀于海面上。
　　罗杰定睛一看。
　　视界之中。
　　尽是那些鲜活的红点！
　　“是鲸鲨群！”
　　罗杰面露欣喜之色。
　　可不远处。
　　那头进去又被挤出来的鲸鲨却陷入了懵逼的状态中。
　　它完全没搞清楚状况。
　　只是当它感知到罗杰周身散发的那股凶神恶煞的气息之后。
　　鲸鲨开始颤抖了——
　　不仅是它。
　　整个废墟之海的浅层都因除魔者的降临而疯狂逃窜！
　　那一刻。
　　以罗杰为中心。
　　所有的魔物都在用最快的速度背向罗杰逃亡！
　　包括鲸鲨群的其他成员！
　　……
　　“淦！”
　　“我居然有这么不受欢迎吗？”
　　感知到这一幕。
　　罗杰自己都惊呆了。
　　他都已经做好了被群魔围殴的打算了。
　　谁知道这里的魔物压根就没打算围殴他！
　　恰恰相反。
　　它们一个个跑的比谁都快！
　　这让罗杰十分不解——
　　讲道理。
　　自己一个和平大使。
　　又没怎么和废墟之海里的魔物打过交道。
　　它们凭什么看到我就跑？
　　不过转瞬间。
　　罗杰就明白为什么了。
　　……
　　「第六感：你意识到一直在暗中监视你的鲸鲨之王温德米尔已经夺路而逃……」
　　……
　　「温德米尔离开了废墟之海！
　　……
　　温德米尔和‘海角看守者（Lv169）’发生战斗！
　　……
　　温德米尔击败了‘珊瑚守护（Lv179）’！
　　……
　　温德米尔抵达了毁灭之渊的第二层：海石英魔窟！
　　……
　　废墟之海自此群龙无首……」
　　……
　　“好快的逃窜速度！”
　　“它不会以为我是来找他算账的吧？”
　　“嗯……”
　　“或许是在顾虑安第斯铜书的力量！”
　　罗杰暗暗地吐槽着。
　　他一边追杀鲸鲨。
　　一边抽空检查温德米尔老哥的逃跑路径。
　　从这家伙跑路开始。
　　到抵达第二层海石英魔窟结束。
　　前后不过十几分钟而已！
　　这对于鲸鲨这种超巨型魔物来说简直是个奇迹。
　　一方面说明了温德米尔确实很擅长逃跑。
　　另外一方面也说明这家伙练习过逃跑路线很多次了。
　　不然不可能是这么个数据。
　　老大都跑了。
　　剩余的小弟自然也跟着作鸟兽散。
　　罗杰自带的声望加持和杀戮位格在这些底层魔物面前就好比黑夜里的火把一样显眼。
　　废墟之海的魔物未必很强。
　　但它们的警觉性一定是拉满了的。
　　是以。
　　罗杰想要借此考察废墟之海的风土人情的愿望就此落空。
　　没办法把罪恶标记甩在其他品种的魔物身上。
　　罗杰就只能把所有的战意都发泄在个头极大的鲸鲨们身上了。
　　半个小时下来。
　　罗杰在废墟之海浅层纵横了接近一千里。
　　勉强斩杀鲸鲨16头。
　　提升了12%的武术强度。
　　而从进度条来看。
　　这个属性远远没有到尽头。
　　在这期间他有犹豫过要不要使用归零刀。
　　但最终还是忍住了。
　　主要是归零刀未必有格里菲斯这么犀利。
　　这件武器未必能对鲸鲨造成致命伤害。
　　就算杀了。
　　也需要消耗很多额外的精力。
　　不安全。
　　而且得不偿失。
　　也正是经过了这大半个小时的狩猎。
　　罗杰才意识到了归零刀远远没有看上去那么完美。
　　至少在对付超巨型魔物方面。
　　它就有些力不从心了。
　　……
　　「提示：你杀死了一头星界海蜇」
　　……
　　「你的左肾尺寸获得了轻微的提升」
　　……
　　「命运骰子：罪恶标记刷新成功！」
　　……
　　「你的右睾尺寸获得了轻微的提升」
　　……
　　“呸！”
　　返回天然传送门的路途上。
　　罗杰顺手砍掉了几只贼头贼脑试图装死的魔物。
　　结果却给了这么些属性。
　　这让他连连摇头。
　　大呼晦气。
　　不过他转念一想。
　　就算刷到了好属性自己也不能再在这废墟之海逗留了。
　　感知之中。
　　此地浓度超高的畸变物质正在疯狂地试图渗透自己的身体。
　　以他目前对畸变物质的抵抗能力来看。
　　1小时是个极限数据。
　　罗杰素来谨慎。
　　他不可能测试自己免疫畸变物质的边缘极限。
　　半小时就好。
　　直接开溜！
　　“不过……”
　　“这里的魔物资源还真是丰富啊。”
　　“如果能解决畸变物质的困扰就好了……”
　　他有些流连忘返地眺望着下方海域里的犄角疙瘩。
　　在那里。
　　有品种繁多的狡猾魔物正在瑟瑟发抖。
　　可惜它们离得太远了。
　　罗杰只能远观。
　　不敢乱玩。
　　……
　　不过总的来说。
　　返程路上。
　　罗杰的心情还是蛮不错的。
　　他来废墟之海诛杀鲸鲨群。
　　其实是冒了一定的风险的。
　　幸好过程如他猜测的那样。
　　自己只要表现的足够强势。
　　魔物就不敢逞凶。
　　只不过效果这么好罗杰自己也没想到。
　　经此一役。
　　罗杰对力量法则的领悟又进一步。
　　示敌以弱是一种很好的打法。
　　但很多时候。
　　示敌以‘强’也是一种思路。
　　“不论是魔物还是敌人，都是会趋利避害的啊……”
　　罗杰心头默默感慨。
　　他记得很清楚。
　　就在自己跨越废墟之海传送门的时候。
　　暗中似乎涌来了一股强大的力量。
　　只是那股力量在临门一脚的时候忍耐住了。
　　祂没有出手。
　　或许是被安第斯铜书所震慑。
　　或许是被温德米尔的表现所迟疑。
　　总之在那一刹那。
　　罗杰确定有个实力极强、位格极高的家伙对自己展露出了敌意！
　　那个家伙隐藏的很好。
　　第六感截取的信息流里得到的是一个叫「凉开水」的假名字。
　　但罗杰心里其实已经有数了。
　　毕竟双星之上有实力有力场想要暗算自己的存在。
　　也就那么几个。
　　“回去再收拾……”
　　他默默地在心里记下了小本本。
　　……
　　很快的。
　　罗杰就带着格里菲斯返回了天然传送门附近。
　　离开这段时间。
　　他其实是卖了一个破绽。
　　不过既然无人上钩。
　　他干脆就老老实实地通过传送门返回好了。
　　不过。
　　就在罗杰即将踏上那条熟悉的裂缝的时候。
　　废墟之海的海面上。
　　忽然起了风！
　　……
　　“嗯？”
　　罗杰驻足回头。
　　视界深处。
　　有豆大的雨点正在海面上洋洋洒洒地坠落着。
　　那是一片奇异的雷雨区！
　　上方并无乌云。
　　海面自成雷雨。
　　可以说是非常奇怪了。
　　更诡异的是。
　　罗杰在那片雷雨之中看到了一大片形制熟悉的建筑……
　　不。
　　那不是单独的建筑。
　　而是一大片建筑群！
　　那是……
　　塔伦时代的风格！
　　……
　　「提示：你发现了‘落雁天宫（洞天遗址）’」
　　……
　　罗杰瞪大了双眼。
　　绝对洞悉早已开启。
　　他的目光穿透了一切物质。
　　似乎要将这一片移动的海上宫殿群给看穿！
　　只可惜。
　　废墟之海不同于主物质界。
　　罗杰眼神再好。
　　竟也只能看到一些零零散散的画面。
　　从这些画面上罗杰不难看出。
　　这「落雁天宫」和清泉山上的建筑风格完全是一脉相承！
　　而其命名方式也是令人寻味。
　　一系列的信息在罗杰的脑海里重叠、组合。
　　……
　　塔伦。
　　……
　　落雁。
　　……
　　平沙。
　　……
　　“难不成和曲风、黑虎两位大师都有关系？”
　　罗杰的心情忽然就激荡了起来。
　　他这不是在瞎猜。
　　而是第六感切切实实感知到了一些超强的武术家才能留下的痕迹！
　　那种感觉。
　　既熟悉又陌生。
　　吸引着罗杰恨不得立刻前往！
　　“艾迪的回声珠提到了曲风和黑虎两位大师追随玄的脚步来到了毁灭之渊……”
　　“这里是他们曾经的落脚点吗？”
　　罗杰深深地看着那座落雁天宫。
　　雷雨依旧在下。
　　可他能清楚地感觉到。
　　那座宫殿正在离自己远去。
　　当是时。
　　罗杰心头很是挣扎。
　　他有点想不顾一切冲过去。
　　可最终。
　　理智依然占据了上风。
　　他在附近的海域上分别留下了两缕异香。
　　而后毅然转身。
　　走进了天然传送门之中！
　　“落雁天宫！”
　　“我会来的！”
　　罗杰没有回头多看。
　　但他早已将那座洞府的所有信息都深深地铭记在了心中。
　　……
　　奎南。
　　荒古大陆。
　　深渊守护者被收容。
　　鲸鲨被驱逐。
　　一切似乎朝着好的方向发展了。
　　可罗杰并没有掉以轻心。
　　他以最快的速度重返万年山脉附近。
　　果不其然。
　　他在山脉高处的一片平地上发现了正隔山对垒的天神族和星空神族！
　　中伤之狼反馈回来的情报让罗杰知晓。
　　这一次。
　　两者应该都拿出了全部的力量准备狠狠地厮杀一番！
　　两边还没打起来。
　　但杀气已经浓的漫山遍野都是了。
　　这也是极少数阵营还没动手就符合劝架条件的场面了。
　　面对着这剑拔弩张的气氛。
　　罗杰冷着一张脸。
　　直接降落在了两军之间的最高处！
　　下一秒。
　　杀戮权柄被激活。
　　领域的力量如滔滔海水般向四面八方推了过去——
　　“这里……”
　　“不可以打架。”
　　罗杰平静地说道。
　　……


第482章 我就把你们全杀了！
　　……
　　万年山脉。
　　东部余脉的高点。
　　超过两千名天神族人汇聚于此。
　　而距离他们不足两公里的高地上。
　　接近一万名星空神族士兵同样严阵以待。
　　较高的海拔位置保证了主战场不会被来自废墟之海的黑水所淹没。
　　基于同样的原因。
　　此地的空间乱流现象也少得多。
　　如果不是天空中依然飞舞着因深渊巨兽行动而嫌弃的滔天沙尘的话。
　　这里几乎和平时一模一样。
　　早在罗杰来临之前。
　　作为死敌的两族已然暗自试探性地出兵、交手。
　　结果互有胜负。
　　两族势力接壤之地。
　　小规模战斗频仍发生。
　　可尽管战争规模很小。
　　但战争烈度却是极高。
　　每次爆发的战斗几乎都以一方彻底被灭掉而告终！
　　只是出于一些特殊的原因。
　　两族保持了一定的默契和克制。
　　他们放任甚至怂恿小规模、高烈度的遭遇战。
　　却没有往这些小战场上进行火上浇油的举动。
　　他们。
　　似乎在等待着什么。
　　……
　　以上的一切。
　　罗杰自然是心知肚明。
　　大手笔收容了深渊巨兽之后。
　　除魔者的身份就再也难以隐藏。
　　天神族和星空神族再犯浑。
　　也断然不敢顶着忤逆除魔者意志的后果硬上。
　　毕竟。
　　大次元斩和收容巨兽两件壮举都是发生在他们眼皮子底下的事。
　　哪怕顶着巨大的开战压力。
　　他们也要在动手之前试探一下罗杰的想法。
　　如果说是之前。
　　那么罗杰很乐意这两拨人快点打完。
　　自己也能早日收工。
　　可现在的奎南。
　　刚刚被深渊意志糟蹋了一番。
　　相对来说比较脆弱。
　　罗杰也从近来发生的一些事情中嗅到了一丝阴谋的味道。
　　是以。
　　他决定以除魔者的身份强行压制住两大族群！
　　他要劝架。
　　不是那种新潮的劝架方式。
　　而是真正意义上令双方止戈！
　　他知道。
　　这两个种族打不起来。
　　那躲在暗处如同鬼祟的家伙肯定比自己着急。
　　罗杰自己的话。
　　对双方混战其实没太大的需求。
　　硬要说星空神族提供的生命属性的话。
　　有归零刀在手。
　　他也不怕没机会刷满。
　　所以。
　　罗杰现在的思路很简单。
　　可以用八个字来概括——
　　……
　　平定大局。
　　……
　　坐观其变。
　　……
　　他倒要看看。
　　如果自己三番五次阻止两族争斗。
　　那些躲在暗处的阴谋家们会不会狗急跳墙？
　　比方说。
　　刚刚在罗杰跨越天然传送门时试图出手暗算的「万古之蛇」！
　　又或者。
　　被罗杰干掉一尊分身、始终对第五星轨虎视眈眈的「麦逊纳瑞」！
　　还有那些奎南星本土的风云人物：
　　……
　　带着德罗瓦斯一同消失的图灵。
　　……
　　宇宙观察站的巫师们。
　　……
　　鬼鬼祟祟的康斯坦丁。
　　……
　　“这么一数的话。”
　　“好像能被我认为是敌人的人已经越来越少了哇……”
　　换了个角度思考。
　　罗杰的心情顿时慰藉了不少。
　　当下。
　　他足踏无形剑立于空中。
　　看着就像浮空站立一般。
　　无需其他动作。
　　简单而霸道的辞令背后。
　　释放出的是无法掩盖的霸气！
　　……
　　「这里不可以打架！」
　　……
　　伴随着这平静的声音在群山之间回荡。
　　两族的领袖纷纷靠拢过来。
　　天神族长老率先谦卑地鞠躬道：
　　“我们知道了。”
　　“您的意志将得到坚决的贯彻。”
　　“伟大的双星守护者……”
　　星空神族那边。
　　硕果仅存的三大主神代表的夜王也赶忙过来表达了类似的意思。
　　罗杰挥了挥手。
　　两人相继退走。
　　不到20秒的时间。
　　两族陈列于主战场两侧的成员们都开始缓缓后退。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你完成了一次双方人数总规模超过1000的劝架任务！
　　……
　　当前专属任务进度：1/6
　　……
　　你的荣誉点数+10000」
　　……
　　正式劝架初见成效。
　　罗杰满意地点了点头。
　　当下。
　　他也不在此多做停留。
　　启动隐身在山脉之间溜达了一圈之后。
　　罗杰悄然潜入了地下。
　　没花多少工夫。
　　他就找到了红谷矮人们。
　　令他感到意外的是。
　　不知道是运气还是有其他的原因。
　　原初矮人们在这一次深渊意志的入侵中并没有受到什么打扰。
　　非但没受什么打扰。
　　他们甚至能加班加点地在「旧日熔炉」中提罗杰打造「盘龙枪」！
　　罗杰返回的时候。
　　这群朴实的石灵后裔已经完成了盘龙枪的模具。
　　矮人族长兴冲冲地把模具拿给罗杰看。
　　罗杰检查了一下。
　　微调了几个细节便确定了最终的方案。
　　看得出来。
　　这群矮人对打造、炼金这些事情真的非常热衷。
　　因为在现实世界里他们失去了炼金的权力。
　　所以在遭遇打造武器相关事项的时候可以说是十分用心了。
　　单单是那模具的质量就远超罗杰的想象。
　　他自问凭自己是绝对弄不出精度这么高的模具的。
　　他默默地吸收着矮人们七嘴八舌地在他心中提出的意见。
　　经过一番深思熟虑之后。
　　罗杰选择性地采纳了不少。
　　末了。
　　他取出了那块「涅槃魔晶」递给了矮人族长。
　　“能把这块晶石熔炼进盘龙枪吗？”
　　罗杰郑重地问。
　　矮人族长接过晶石细细揣摩了一番。
　　而后挠着脑袋招呼来了一大群矮人。
　　他们聚在一起激烈地争论了小半个中午。
　　这才给了罗杰一个肯定的答复——
　　……
　　可以。
　　但有一定的失败概率。
　　大约在30%上下。
　　一旦失败。
　　涅槃魔晶将失效。
　　对于主武器倒是没什么影响。
　　只要事后重新锻造、过滤一遍杂质就是。
　　……
　　确认了这一点之后。
　　罗杰果断让矮人们放开手去干！
　　一块涅槃魔晶而已。
　　他又不是损失不起。
　　矮人族长兴高采烈地拿着魔镜跑开了。
　　而罗杰自己则是在旧日熔炉附近找了个地方开始休整。
　　之前为了对抗鲸鲨入侵。
　　他不仅服用了泰坦合剂。
　　还因用力过猛而伤到了身体。
　　当然。
　　以他现在的升格体质。
　　无论是泰坦合剂的副作用还是和鲸鲨硬碰硬导致的小伤都能很快恢复。
　　只需要几天时间就行了。
　　这也是罗杰散发王霸之气装逼劝架的原因之一。
　　真打下去。
　　他不怕输。
　　但可能会留下一些难处理的隐患！
　　……
　　就这样。
　　罗杰在旧日熔炉附近住了下来。
　　他放出了赤铜龙阿西雅。
　　本来他还要思考如何治愈阿西雅的伤势。
　　谁知道后者在侠隐界的恢复速度远超罗杰想象。
　　根据赤铜龙的说法。
　　侠隐界的阳光竟对她的身体恢复有着极强的促进作用。
　　罗杰这边看得就更直观了。
　　他发现阿西雅只要躺在侠隐界的太阳底下。
　　其生命值就蹭蹭蹭地涨。
　　一些小伤也恢复的很快！
　　另外。
　　她和侠隐界的其他居民都不怎么搭的来。
　　却唯独和维护次位面安全的火鸦们颇为脾性相投。
　　火鸦们也爱聚集在阿西雅身边。
　　时不时地帮她剔除一些畸变的鳞片。
　　这个举动虽然无法除去她身上的畸变物质。
　　但却能阻止阿西雅身体状况的进一步恶化。
　　对于这一切。
　　罗杰认为这可能和「太古龙的龙珠」有关！
　　……
　　“龙珠通常是出自某个龙神……”
　　“那位龙神多半也是一头赤铜龙——至少也是头金属龙。”
　　“所以侠隐界的阳光和火鸦的力量才能滋养阿西雅的本源……”
　　他是这么分析的。
　　不论如何。
　　阿西雅的状况好转多少也是件好事。
　　罗杰自己其实是不愿意去给人看大门的。
　　如果赤铜龙能恢复。
　　1号秘库将继续由她来看守。
　　至于秘库里的东西。
　　他已经征求过矮人族的同意。
　　在必要的时候。
　　且在阿西雅同意的情况下。
　　罗杰有酌情使用的权力。
　　这等于就是把1号秘库里的宝物半送给了罗杰！
　　事实上。
　　相比起秘库里的宝物。
　　红谷矮人们更希望能拿回的是水月王国那片故土。
　　罗杰答应了他们。
　　等到深渊裂缝尽数消失之后。
　　他会驱逐所有的魔物。
　　并负责起矮人们的安全——
　　这同样需要足够的武力才能做到。
　　阿西雅便又是一个合适的人选。
　　另外。
　　罗杰还打算在水月王国开一个清泉宗的分部。
　　这样应该就能保证这群矮人可以发挥出自己的打造专长了。
　　“正好。”
　　“清泉山上不缺人口。”
　　“就缺犀利的兵器。”
　　“灰矮人们提供的兵器只能说是优秀，而红谷矮人，那可个个都是兵器大师……”
　　罗杰美滋滋地想着。
　　……
　　接下来的日子里。
　　罗杰一边休养生息。
　　一边随时关注着四方阵营的状况。
　　事实证明。
　　天神族和星空神族的确是死仇。
　　哪怕是「双星守护者」放出了狠话。
　　两族不敢明面上违背。
　　可暗地里。
　　他们却在用着各种方式彼此迂回作战。
　　于是乎。
　　在万年山脉的一些小战场上。
　　两族互相进行着小规模的偷袭战与遭遇战的循环。
　　这些战役的人数不多。
　　但胜在烈度高、频次高。
　　一时间。
　　整个万年山脉都弥漫着滔天的血气。
　　有时候明明隔壁就是另一个战场。
　　可这边哪怕打生打死也不会和另一个战场混在一起。
　　据说这是为了防止触怒双星守护者。
　　另有一则小道消息声称。
　　只要单方面作战人数不超过600名的战役。
　　双星守护者就不会主动干涉。
　　一夜之间。
　　万年山脉上下就到处都是599人组成的两族团队在相互厮杀！
　　他们保持了各个战场的独立性。
　　试图在各自的战场上杀出个胜负来。
　　可这种战斗似乎意义不明。
　　毕竟。
　　你在这边赢了我。
　　而我又在另外一个战场上赢了你。
　　两族谁也不知输赢。
　　也有一种可能。
　　那就是双方都觉得自己赢了。
　　渐渐的。
　　战争的意义彻底从两族作战人员的脑中消失。
　　他们高强度的战斗中逐渐麻木。
　　只知道为了战斗而战斗。
　　每场战斗的结果究竟是胜是负已经不重要了。
　　对于这些不断被牺牲的炮灰们来说。
　　活下去变成了比战胜更重要的目标。
　　可即便如此。
　　也没有人胆敢懈怠作战。
　　因为一旦你懈怠了。
　　敌人就会取走你的性命！
　　……
　　“或许……”
　　“这就是真正的血仇吧。”
　　三天之后。
　　罗杰站在一条小溪旁看着前方伤亡惨重的小战场。
　　心中不由有些感慨。
　　哪怕这些日子看了太多的生生死死。
　　他也仍然会对无辜者的牺牲感到悲哀。
　　罗杰也不知道两族究竟是谁赢了。
　　反正负责劝架的他是赢麻了——
　　就在过去的半周里。
　　他又成功地劝了5次人数规模超过1000的战役。
　　在狂刷五万荣誉点数之余。
　　罗杰顺利地拿下了「专属任务」。
　　而就在任务奖励的「自然冠冕」到手之后。
　　对劝架收益兴致缺缺的罗杰再度出面了。
　　这一次。
　　他直接找到了两族首脑。
　　而后义正言辞地警告道：
　　“禁止在万年山脉附近战斗！”
　　“在空间乱流结束之前。”
　　“如果让我发现你们两族又打了起来……”
　　听到这里。
　　天神族长老和夜王纷纷伸长了脑袋。
　　罗杰顿时冷声道：
　　“我就把你们全杀了！”
　　两人顿时缩了缩脖子。
　　露出噤若寒蝉的样子。
　　天神族长老为难地说：
　　“尊敬的双星守护者。”
　　“天神族与星空神族是不可化解的死敌关系，我们之间只能有一方活下去！”
　　“更何况，现在这场战争已经不是我们的意志能左右的了。”
　　“复苏的位面意志才是矛盾的起因。”
　　“您在约束我们不爆发冲突，但位面意志迫使着我们为了自己的家园而战……”
　　“黑晶和激流……”
　　“最多只能存活一个！”
　　夜王虽然没有开口。
　　但从他的表情来看。
　　显然也是个这个意思。
　　于是罗杰干脆地回应道：
　　“我不管！”
　　“如果说黑晶和激流只能活一个的话。”
　　“那就都别活了！”
　　“这就是我的意思！”
　　天神族长老沉默不语。
　　夜王也是摇了摇头：
　　“我……尽量吧。”
　　“我可以约束自己的族人不主动找天神族的麻烦，但没办法在遭遇攻击的时候不还手。”
　　“另外。”
　　“我族并非是所有族人都听我的……”
　　罗杰有些意外地看着夜王。
　　这家伙的态度有些暧昧啊。
　　难道他并没有想和天神族决一死战？
　　考虑到自己的大次元斩变相地救了夜王的一命。
　　这家伙的态度也在情理之中。
　　至于夜王的言外之意。
　　罗杰也清楚的很。
　　星空神族主动挑事儿肯定是因为那条老蛇嘛。
　　不过……
　　“天神族的人主动求战又是因为谁呢？”
　　“麦逊纳瑞的分身已死。”
　　“他们背后还有谁？”
　　在罗杰疑惑的目光中。
　　两人告辞离去。
　　半小时后。
　　两族人相继开始撤出万年山脉。
　　可就在四小时后。
　　万年山脉的东北部。
　　两族部分成员因撤离路线重合而撞在了一起。
　　不消多说。
　　战火一触即发。
　　而且这一战。
　　打的越来越凶。
　　一开始只有几百人的混战。
　　很快就发展成了千人大战！
　　……
　　罗杰站在高点。
　　默默地扫视着下面的战场。
　　他的眼神逐渐冷厉起来：
　　“真就是一心求死啊……”
　　“呵。”
　　“天神族长老在听到我说「就把你们全杀了」的时候心里该不会是欣喜若狂吧？”
　　一念及此。
　　罗杰没有参与到混战之中去。
　　他启动了天视地听。
　　而后朝着战场边缘的某个方向飞了过去。
　　“如果说血战到底是天神族血祭内容的一部分。”
　　“那么荒古大陆上一定有血祭仪式的地点！”
　　“而在这座大陆上。”
　　“应该没有比荒古意志更了解自己的存在了吧？”
　　怀着这个念头。
　　罗杰快速地靠近了视界中那尊表情冷漠的凶猿！
　　……
　　「提示：是否对‘荒古意志’发起超感链接？」
　　……
　　「荒古意志拒绝了你的超感链接请求！」
　　……


第483章 给老子吞！
　　……
　　万年山脉。
　　巍峨雄峰之上。
　　那凶猿比初见时已缩小了数十倍。
　　但它的身形仍然十分魁梧。
　　且带着一种君临天下般的气质。
　　任何高感知的人都不会无视它的存在。
　　作为位面意志。
　　凶猿通常不会主动插手到混战之中。
　　因为一旦它出手。
　　就意味着位面已经到了生死存亡的关头。
　　那对于它所属的阵营十分不利。
　　罗杰没有靠的太近。
　　类似于他们这个级别的存在。
　　相互靠的太近反而可能会引发对方的敌意。
　　他是在群峰之上挑了个不远不近的落脚点。
　　然后才试图用感知和荒古意志进行沟通的。
　　可令他有些错愕的是。
　　荒古意志竟然连沟通的机会都不给他就直接选择了拒绝！
　　“这么不给面子的吗？”
　　罗杰摸了摸下巴。
　　试探性地又拨了一次号过去。
　　感知之中。
　　前方的区域直接变成了漆黑色的禁区。
　　得。
　　这一下更夸张。
　　凶猿直接把罗杰给拉黑了！
　　……
　　「提示：荒古意志将不再接收你的超感链接请求！」
　　……
　　「你意识到凶猿似乎对你存在一定的敌意……」
　　……
　　这个举动令罗杰眉头大皱。
　　恼火之余。
　　更多的是不解和困惑！
　　须知在进行超感链接请求的时候。
　　罗杰是把魅力权柄打开了的。
　　25点的升格魅力。
　　足以让他和绝大多数的存在交流的时候获得对方的好感！
　　就算是位面意志也不能例外。
　　这就是魅力的价值！
　　更别提罗杰还有一身极高的声望了。
　　这些东西都是沟通中的超级加分项。
　　可在荒古意志面前。
　　罗杰这一身魅力+声望的套餐竟然直接生效！
　　不仅如此。
　　似乎还起到了反效果！
　　……
　　“这特么敌意是哪儿来的？”
　　“难不成……”
　　“荒古意志不喜欢高魅力的存在？”
　　罗杰有点糊涂了。
　　可旋即他就否定了这种观点：
　　“位面意志应当是相当纯粹的。”
　　“就算是奎南不在了，无人能约束这些独立的位面意志，但他们本身应该不存在对其他人的厌恶或偏好……”
　　“对于高魅力、高声望人群更不可能出这么不友好的举动了！”
　　一念及此。
　　罗杰脸上便露出了若有所思的表情——
　　……
　　排除掉荒古意志的个人喜恶。
　　凶猿对自己的态度如此冷漠显然是有大问题的。
　　或许。
　　这个问题也和血祭的内容有关？
　　罗杰知道。
　　如果天神族背后真的存在一个幕后推手。
　　那么祂能敲定荒古意志也很正常。
　　毕竟能进行这种级别的布局的至少也是不朽级以上的老家伙了。
　　人都是一样的。
　　活得越久力量越强。
　　这里不仅指的是硬碰硬的战斗力。
　　也包括了知识、权柄等其他方面的软实力。
　　罗杰目前欠缺的就是积累软实力的时间。
　　所以他对那名疑似存在的推手极为警惕！
　　……
　　“或许。”
　　“祂知道我会去寻求荒古意志的帮助。”
　　“所以提前打了预防针？”
　　罗杰的思维越想越是活跃。
　　他发现。
　　一旦假定了幕后推手确实存在的话。
　　那么许多蹊跷之处便能得到解答。
　　比方说。
　　天神族不要命地和星空神族进行同归于尽式的战争。
　　又比方说。
　　激流意志的反常——
　　是的。
　　作为四方阵营最低调的激流意志。
　　在罗杰看来它其实是最反常的。
　　激流岛是天神族的根基。
　　如果说黑晶意志是因为奥尔默多的陨落和罗杰的大次元斩而变得疯狂。
　　那么激流意志展现出如此激进的态度又是因为什么呢？
　　“总不会是我的大次元斩也顺带着砍到它了吧？”
　　罗杰心头冷笑：
　　“黑晶没脑子，激流也没脑子吗？它就不怕它和黑晶打个两败俱伤，最后荒古跳出来一起收了吗？”
　　众所周知。
　　成熟的位面意志通常拥有极高的智慧。
　　这种非理性的行为背后必定有更深层次的原因。
　　甚至。
　　罗杰都怀疑黑晶意志发狂的原因也不是自己。
　　而是另有其人！
　　……
　　“如果真的存在这么一个推手的话。”
　　“那么祂的实力一定非常强，而且境界极高……”
　　“我的第六感完全感应不到祂的恶意，要么是祂能催眠自己祂所进行的一切布局都对我毫无恶意，要么祂有隐瞒自己恶意的其他办法……”
　　罗杰缓缓地舒开了眉毛。
　　总而言之。
　　这家伙非常不好对付。
　　其实力甚至可能在康斯坦丁之上！
　　更重要的是。
　　这么厉害的人。
　　不太可能是个无名之辈吧？
　　可奎南上还有哪些猛人有这样的手笔？
　　罗杰细数了一下。
　　发现自己印象里的奎南猛人都被自己干的差不多了——
　　……
　　深海巨蟒。
　　……
　　太古红龙红叶。
　　……
　　太古绿龙奥古斯都。
　　……
　　德罗瓦斯的图灵。
　　……
　　鹿北郡大法师维兰。
　　……
　　……
　　剩下来几乎都是无名之辈。
　　罗杰脑子里转了一圈也只剩下了两个人。
　　其中一个还是海蛇女王。
　　另外一个。
　　则是「救世会」组织里那位神龙见首不见尾的会长！
　　至于宇宙观察站的巫师们。
　　罗杰总觉得不可能是他们。
　　这帮人虽然有点力量。
　　但所有力气都花在怎么逃离奎南身上了。
　　不大可能玩得起另外一个超大阴谋的布局。
　　……
　　罗杰苦思冥想了一会儿。
　　而后明智地放弃了用穷举法推测幕后推手的行为。
　　奎南的情况他的确不够熟悉。
　　与其在这里干想。
　　不如等贝雅出来问她好了。
　　反正在昨天的夜里。
　　贝雅和史密斯有过一阵极短的沟通。
　　后者告诉罗杰。
　　贝雅在黑晶世界里有了一些新发现。
　　不过在得知了外面的情况之后。
　　她会尽快离开二维世界。
　　罗杰相信以女王的责任心不会坐视奎南不管。
　　自己只需要在她出来之前先稳住局面就行了。
　　当然。
　　除开追溯那名疑似存在的幕后推手的身份之外。
　　摆在罗杰面前的还有另外一个难题。
　　那就是天神族和星空神族的混战！
　　之前他的话已经放出去了。
　　如果双方再开战。
　　他就要把他们都给杀了。
　　可如果真的这么做的话。
　　这极有可能正中血祭者的下怀！
　　反之坐视不理的话。
　　除魔者的声望又会受到影响。
　　看上去这是一个两难的抉择。
　　不过。
　　对于罗杰来说。
　　他只思考了三秒就做出了决定——
　　……
　　随他们去吧！
　　……
　　“爷不管了！”
　　罗杰冷哼一声。
　　面子这种东西对他来说是毫无价值的。
　　当年在密斯特拉。
　　为了打败敌人他可以无所不用其极。
　　如今有了这么强的实力反而会因为除魔者的声望而束手束脚？
　　不存在的！
　　他只需要默默地把这笔丢人的账记在始作俑者身上就好。
　　再说了。
　　他是说了会把他们全杀了。
　　可没说时候啊！
　　因此。
　　就算无法完成诺言会影响声望。
　　罗杰觉得那也是微乎其微的影响。
　　当然。
　　影响不大。
　　结仇却不小。
　　反正罗杰已经在心头默念了：
　　“幕后推手是主要原因！”
　　“天神族长老还有那个贼眉鼠眼的夜王也得记上！”
　　“没事儿净给我添堵！”
　　“等我查清楚了真相……”
　　“呵呵……”
　　高山之上。
　　罗杰捏了捏蠢蠢欲动的诛杀令。
　　狰狞的表情逐渐平和下来。
　　下一秒。
　　他冲凶猿丢了一个微笑。
　　而后转身就溜。
　　这一溜。
　　就又是四天过去。
　　……
　　在这四天里。
　　罗杰大部分时间都和矮人们待在一起。
　　同时他也时刻观察着地表上的情况。
　　如果天神族和星空神族打的太过火了。
　　他也会使用手段调停——
　　他本人出面是不可能的。
　　毕竟放出去的狠话还在。
　　他还是要脸的。
　　为了神不知鬼不觉地阻止双方血战。
　　罗杰不惜动用了「龙门柱」的「布雨」特效。
　　每逢战事升级。
　　他就开着筋斗云跑过去丢一波超级大暴雨。
　　他还让巨龙女祭司们躲在雨里冷不防地丢一些能改变地形的专长或能力。
　　总之。
　　利用天气和地理把两边分开就行了。
　　偶尔他也会亲自出手。
　　要么一口气灭掉天神族的人。
　　要么刷光星空神族的士兵。
　　在整体上保持雨露均沾的屠杀频率。
　　就能让这些士兵在局部战争内没有敌人可以杀了。
　　罗杰的控制策略还是相当成功的。
　　在绝对的硬实力和耍赖的态度面前。
　　两族高层也毫无办法。
　　因此。
　　双方的交战始终处于一个可控的烈度状况下。
　　罗杰猜测。
　　如果真的存在幕后黑手的话。
　　祂应该快坐不住了。
　　就算不会现身。
　　至少。
　　也会做出改变。
　　而罗杰就在等待改变契机出现的那一刻！
　　……
　　而就在过去的这些天里。
　　罗杰也接收到了一些来自外界的信息：
　　……
　　首先是远在尤加特拉希的赫迪瓦拉。
　　这家伙肯定是看到了罗杰用仙宫神器收容深渊巨兽的那一幕。
　　所以很快就在虚界邀请函了提出了见面的要求。
　　荒古大陆虽然特殊。
　　但虚界还是可以进的。
　　罗杰找了个时间赴约。
　　在上次那个房间里。
　　双方进行了一次长谈。
　　令罗杰有些意外的是。
　　赫迪瓦拉这次找自己并不是为了安第斯铜书。
　　事实上。
　　他是来找罗杰告别的！
　　按照赫迪瓦拉的说法。
　　他在仙宫过的并不开心。
　　仙宫的一切和他想象中的完全不一样。
　　由于出身种族的缘故。
　　赫迪瓦拉在仙宫之中饱受歧视。
　　作为一名正式成员。
　　他竟然不被允许接触理应有权知晓的隐秘！
　　赫迪瓦拉对此十分不满。
　　他上诉了好几次。
　　可仙宫高层表现出来的傲慢却让他心寒。
　　双方矛盾渐渐埋下。
　　而就在这一次。
　　赫迪瓦拉在私底下接触罗杰的事情被仙宫其他人知晓了。
　　这帮人竟然开了个会讨论要不要审判他！
　　尽管最后的讨论结果是赫迪瓦拉无罪。
　　但也让他对仙宫这个组织失望透顶。
　　他决心离开仙宫。
　　前往更高的星轨。
　　这一趟。
　　就是赫迪瓦拉在临行之前想要和罗杰告别。
　　房间里。
　　绅士猫郑重地说道：
　　……
　　“曾经我的梦想是加入仙宫。
　　可现在看来。
　　与那帮酒囊饭袋为伍简直是玷污梦想一词。
　　仙宫已经彻底变味了。
　　曾经在我的星球。
　　它是智慧、开明、力量、秩序等一应美好事物的象征。
　　可我见到的却并非如此。
　　仙宫已经被腐蚀了。
　　尽管我找不到其根源。
　　但我能确定这一点。
　　不仅是仙宫。
　　尤加特拉希整颗星球上的人都在变得愚昧、自闭、狂妄且蠢笨。
　　或许他们曾是九大星球先进文明的代表。
　　但那也只是曾经。
　　……
　　当然。
　　我找你来并不是想说仙宫的坏话。
　　仙宫依然有可取之处。
　　尽管不多。
　　我想要提醒你的是要小心他们！
　　当组织的上层开始变质。
　　我不知道接下来他们会做出怎样疯狂的举动。
　　现在。
　　他们已经知道安第斯铜书在你手里了。
　　他们可能会对你进行招募。
　　也可能做出其他不智之举。
　　你需要多留一个心眼。
　　……”
　　……
　　赫迪瓦拉絮絮叨叨地说了很多很多。
　　罗杰还是第一次见他说这么多话。
　　看来在仙宫的日子真的把他憋坏了。
　　足足半小时之后。
　　他才勉强地关了话匣子。
　　而后非常隆重地伸出手：
　　“希望在更高的星轨还能听到你的消息。”
　　“你是我在九大星球为数不多认可的人。”
　　罗杰笑了笑。
　　他伸出哈士奇的狗爪子和绅士猫碰了碰：
　　“只是认可的人吗？”
　　“我还以为我们早就是朋友了呢。”
　　赫迪瓦拉正色道：
　　“对我来说，朋友没那么廉价。”
　　罗杰微微一愣。
　　又是失笑。
　　这家伙还真是个怪人啊。
　　虽然一开始赫迪瓦拉的骄傲和城府让罗杰感到不舒服。
　　但时间久了。
　　他发现这人还挺好的。
　　无论是礼仪、追求还是行事准则方面。
　　赫迪瓦拉都有自己的坚持。
　　虽然他没有明显地表现出在善恶方面的倾向。
　　但在维护秩序和追求知识方面他流露出的态度足以令人尊敬。
　　这种人。
　　罗杰觉得是可以深交的。
　　当下。
　　他又和绅士猫闲聊了一会儿。
　　最后。
　　罗杰忍不住问道：
　　“恕我冒昧。”
　　“你一直提到仙宫的人因为种族的缘故歧视你……”
　　“我能知道更具体一些的细节吗？”
　　他其实是想要知道赫迪瓦拉的更多信息。
　　毕竟这次过后。
　　后者不可能再借用仙宫的房间和自己交流了。
　　说不定以后再见面也认不出来了。
　　……
　　赫迪瓦拉沉默了一会儿。
　　他绝顶聪明。
　　当然知道罗杰的意图。
　　沉吟片刻后。
　　绅士猫挺胸道：
　　……
　　“我的全名是赫迪瓦拉.茂斯。
　　来自麦逊纳瑞星辉城第39层下水道。
　　我的种族是机械鼠人。
　　我打心眼里对自己的身份和成就感到骄傲。
　　至于外人的眼光。
　　我不在乎……”
　　……
　　他的声音渐渐止住。
　　因为对面的狗爪子已经再次探了过去：
　　……
　　“罗杰。
　　人类。
　　武术家。
　　来自密斯特拉的桐麻镇。
　　很高兴认识您。
　　赫迪瓦拉先生。”
　　……
　　绅士猫轻哼了一声。
　　他有些嫌弃地看了一眼哈士奇的狗爪子。
　　然后用猫爪子轻飘飘地碰了一下：
　　……
　　“令人发腻的话到此为止罢罗杰先生。
　　毕竟你我之间也无太多交情。
　　我会沿着一位仙宫前辈留下的笔记前往天界。
　　如果有朝一日我成为了第一名在天界封神的机械鼠人。
　　或许我会考虑让你当我的从神。
　　呵。
　　该死的虚界干扰……
　　我该走了。
　　哦。
　　对了。
　　最后给你一个忠告——
　　小心泰洛达尔！”
　　……
　　对话的最后。
　　赫迪瓦拉脸上露出了一丝懊恼之色。
　　可转瞬之后。
　　它的身影就消失在了虚界之中。
　　罗杰也感受到了一股力量袭来。
　　将自己赶出了那个房间。
　　返回奎南之后。
　　罗杰也还在思考赫迪瓦拉最后一句话的含义。
　　“泰洛达尔？”
　　“什么意思？”
　　……
　　凑巧的是。
　　在和赫迪瓦拉会面没多久。
　　罗杰就收到了来自「泰洛达尔」的消息——
　　来自长生村的祈祷。
　　终于又一次艰难地横跨星球抵达了罗杰的耳边！
　　不过这次来的都是好消息。
　　就在罗杰宣布将庇佑长生村众人之后。
　　他们就成了罗杰的眷族。
　　但因为隔着星轨。
　　双方处于失联状态。
　　罗杰也不能通过眷族列表查看他们的情况。
　　而现在。
　　消息传来。
　　他的担心也终于落了地。
　　……
　　长生村的祭司。
　　也就是最开始向罗杰祈祷的那名老人告诉他。
　　长生村已经绝处逢生！
　　他们在妖人乱世的恶劣环境中找到了一个世外桃源！
　　那里不仅有着还未被污染的粮食。
　　还非常隐秘安全！
　　外面的妖人根本找不到他们！
　　因为这一切就发生在罗杰回应长生村祈求之后。
　　村子里的人都信誓旦旦地认为这就是罗杰彰显的神力！
　　一时间。
　　长生村对罗杰的信仰变成了「反正不吃亏多少信一点」变成了「古往今来唯一真神」！
　　在世外桃源站稳脚跟之后。
　　村子就进行了一次浩大的祭典。
　　村民们在祭典上高呼罗杰给自己拟定的传教用的尊名——
　　……
　　「时光与宇宙之蛇」！
　　……
　　也正是因为这次祭典。
　　罗杰才能再度聆听到来自长生村的声音。
　　关于长生村的遭遇。
　　罗杰也很是欣慰。
　　但同样的。
　　他也存在疑惑——
　　自己明明什么事情都没有做。
　　他们的危机怎么就解除了呢？
　　是运气？
　　还是巧合？
　　罗杰有点拿捏不准。
　　毕竟信息太少了。
　　不过他也不着急。
　　因为老人在这次祭典中告知罗杰。
　　村民们为了表达虔诚。
　　决定举行一次跨越星球的实物献祭！
　　届时。
　　他们会将一件得自先祖、据说曾蒙泰洛达尔赐福的物品献祭给罗杰！
　　通过那次献祭。
　　罗杰应该也能了解到更多的长生村和泰洛达尔的情况。
　　……
　　而除了赫迪瓦拉和长生村以外。
　　罗杰还意外地收到了图灵的密信。
　　这封信是通过一只构装蜂送到罗杰手里的。
　　在信中。
　　图灵声称自己和宇宙观察站的巫师们合作。
　　他们找到了绝迹已久的宇宙阶梯。
　　只要能开启宇宙阶梯。
　　他们就有机会带着奎南众生抵达更高星轨的星球。
　　另外。
　　宇宙阶梯中还隐藏着天神留下的宝藏云云。
　　看到这种描述。
　　罗杰差点失笑出声：
　　“图灵这老家伙把我当小孩子耍了是吧？”
　　“这么好的事情自己不偷偷地干非要找我？”
　　“多半有坑！”
　　他顺着往下看。
　　果不其然。
　　在后续的描述中。
　　图灵委婉地表达了自己手头能源不足、无法开启宇宙阶梯的窘境。
　　他希望能借用罗杰手头上的高级生物能源：
　　……
　　「太波」。
　　……
　　对于图灵的请求。
　　罗杰自然是拒绝的。
　　这老小子太没诚意了。
　　如果真的要合作。
　　至少要真身降临才对。
　　可事实上。
　　这家伙每次都是和罗杰的敌人合作。
　　之前和维兰一切搞星空屏障的帐罗杰还没来得及和他算呢！
　　还想空手套白狼？
　　门儿都没有！
　　……
　　不过。
　　自从罗杰得到太波以后。
　　这生物能源都在沉眠状态。
　　罗杰以为它睡着睡着自己就醒了。
　　现在看来。
　　是自己的打开方式不太对。
　　作为德罗瓦斯的城主。
　　图灵手里肯定有太波的使用办法。
　　罗杰暗暗地在心中记下了这一点。
　　日后遇上了。
　　说不得要向图灵请教一二的。
　　……
　　一点玉凤真火烧毁了图灵密信后。
　　罗杰又处理了一些琐事。
　　没多久。
　　旧日熔炉那边就传来了好消息——
　　盘龙枪即将完成！
　　目前矮人们正在进行最后的淬火。
　　由于升格任务要求的是亲手打造。
　　所以收尾部分。
　　罗杰必须亲自进行。
　　另外。
　　矮人族长还告诉罗杰。
　　涅槃魔晶的熔炼相当成功。
　　如今的半成品盘龙枪已经拥有了吞噬同类武器的一次性特效！
　　罗杰闻风。
　　自然是兴冲冲地赶了过去。
　　闷热的熔炉旁。
　　罗杰看到了那根几乎有两个矮人高的长枪！
　　它的造型十分霸气。
　　枪身流畅平滑。
　　尖端看似朴实实则锋锐无比。
　　由于使用了「天元合金」和「黑金锻造法」。
　　盘龙枪理所应当地具备无限延展性以及成长能力。
　　另外。
　　矮人们在打造的时候又兼顾了侠隐专属武器的固有属性。
　　这令盘龙枪的基础属性表现出了极为恐怖的水准！
　　罗杰接受之后。
　　只是如提线木偶般完成了最后的枪刃淬火等一应步骤。
　　而后又徒手在枪身上捏了一个临时想的Logo。
　　如此一来。
　　这件武器便正式出炉了！
　　……
　　「提示：你亲手打造了一件升格级武器，其评价为SSS+，你完成了升格任务……」
　　……
　　「是否进行二次升格？」
　　……
　　罗杰点了个否。
　　他甚至没细看盘龙枪的属性。
　　便直接激活了吞噬特效！
　　……
　　「盘龙枪：是否吞噬‘半神器：天青之誓’？」
　　……
　　“给老子吞！”
　　一想到之前用这把枪给自己挖坑的康斯坦丁。
　　罗杰就忍不住一阵舒爽。
　　而后他又开始低声祈祷：
　　“三枪殒命！”
　　“三枪殒命！”
　　“一定要三枪啊……”
　　……


第484章 不老术
　　……
　　「提示：吞噬特效进行中……」
　　……
　　「请耐心等待……」
　　……
　　祈祷过后。
　　罗杰看到手中的盘龙枪散发出一圈温柔的光辉将天青之誓包裹在了里面。
　　属于涅槃魔晶的辉光也跟着闪烁了起来。
　　一时间。
　　两把枪的影子渐渐重合在了一起。
　　有那么一瞬间。
　　罗杰感知到了天青之誓上传来的抗拒情绪。
　　可很快的。
　　那种情绪就消失不见了。
　　涅槃魔晶的霸道可见一斑。
　　罗杰扫了一眼吞噬倒计时。
　　至少还要20分钟。
　　于是他干脆看起盘龙枪的基础属性来。
　　……
　　「盘龙枪（枪/侠隐专属武器/升格级）」
　　……
　　「评级：SSS+」
　　……
　　「属性：锋锐18 穿刺22 坚固20 重量14 平衡11 耐久20」
　　……
　　原初矮人的手艺在这件武器的面板数据方面体现的淋漓极致。
　　18点的锋锐对于长枪来说已经是极为锋利了。
　　要知道接近不朽级兵器且以锋锐见长的赤月。
　　其相关属性也就24点而已。
　　而跟在锋锐后面的穿刺才是盘龙枪最重要的主属性。
　　这个属性不仅决定了一把枪在捅人的时候到底痛不痛。
　　同时还决定了它的针对点状防御的突破力度。
　　以目前的属性来看。
　　罗杰甚至都不知道多坚韧的盾牌才能顶得住盘龙枪的枪头！
　　至少他手头上是没什么东西能顶住的。
　　除了位格防御以外。
　　罗杰自己都对盘龙枪没啥办法。
　　不难窥见这武器的犀利。
　　……
　　有锋锐和穿刺摆在前面。
　　其余的属性就不那么重要了。
　　尽管如此。
　　其属性仍在优秀之上。
　　罗杰看得连连点头。
　　他的目光也自然而然地顺了下去。
　　接下来是特效。
　　除开涅槃魔晶赋予的吞噬特效之外。
　　盘龙枪自带三种特效。
　　分别是三种「枪势」！
　　……
　　「特效1：破阵之势」
　　……
　　「破阵之势：当你使用盘龙枪为主武器，且冲锋在最前头的时候，将自动触发破阵之势。
　　……
　　在破阵之势生效的状态下。
　　你的身上将凝聚出一具近乎于实体的‘金光神将’。
　　金光神将的体型取决于你自身的士气以及身后追随者的数量和士气。
　　你和你的追随者战意越强。
　　你的追随者数量越多。
　　金光神将的体型也就越魁梧威猛。
　　它将代替你承受所有伤害。
　　且为你注入源源不断的冲锋力量。
　　……
　　备注1：金光神将具备‘不可阻挡’、‘无坚不破’、‘改变地形’、‘野蛮冲撞’等特殊状态。
　　它无法被任何事物所阻挡。
　　只不过。
　　倘若你率军冲击一座高山时。
　　维系金光神将所需的士气可能会急速跌落。
　　……
　　备注2：所有站在你身后跟随着你进行冲锋的人都可以视为‘破阵之势’的追随者」
　　……
　　毫无疑问。
　　这是一门一骑当千的招式。
　　它适用于战争模式。
　　有了破阵之势。
　　便能最大程度地发挥出主将的勇武。
　　尽管罗杰没那么喜欢当莽夫。
　　而且也习惯了单打独斗。
　　但这个特效对他来说也是颇有意义的。
　　因为他发现。
　　所有跟着自己冲锋的人都会被算到「追随者」的行列中。
　　那么。
　　分身呢？
　　自然也是算的！
　　“成了！”
　　“「破阵之势」+「猢狲分身术」！”
　　“我自己给自己加士气，自己是自己的追随者，这是真正意义上的一个人就是军队！”
　　罗杰琢磨了一下。
　　自己带着三千多个分身冲锋的话。
　　那场面也蛮震撼的！
　　……
　　「特效2：贯日之势」
　　……
　　「贯日之势：当你将盘龙枪视作投掷物使用时，即可自动触发贯日之势。
　　……
　　盘龙枪在被投掷出去的时候将自动附带一道拥有AOE能力的气旋。
　　在气旋的辅助下。
　　你的投掷物有效攻击距离翻倍。
　　且在贯日之势下。
　　盘龙枪的穿刺属性临时提升至40点！」
　　……
　　又是一条猛的飞起的特效。
　　罗杰本来就善于投掷。
　　这射程还再翻倍可还得了？
　　这盘龙枪一出手。
　　6.6公里内恐怕无人能幸免！
　　更恐怖的是接近翻倍的穿刺属性！
　　“这种穿刺程度……”
　　“连我的位格防御都顶不住吧？”
　　罗杰没来由地一阵背后生寒。
　　他忍不住想要去摸摸盘龙枪的枪尖。
　　结果被吞噬特效释放的寒芒给挡了回去。
　　轻微的痛觉过后。
　　罗杰收手一看。
　　果然。
　　擦破皮了。
　　连罗杰的防御里都顶不住。
　　可见这玩意儿真的是一件超级大杀器！
　　他越发兴奋地继续看下去。
　　……
　　「特效3：天龙之势」
　　……
　　「天龙之势：当你不断挥舞盘龙枪，且连续挥枪次数超过60次时，你将自动触发天龙之势。
　　……
　　天龙之势下。
　　你每挥动6次盘龙枪。
　　即有概率随机召唤出八种真龙之一的精魄。
　　一直到召唤齐蟠龙、螭龙、天龙、风龙、海龙、神龙、鱼龙以及蜣龙的全部精魄。
　　这些精魄将组成‘龙魂战阵’为你而战。
　　与此同时。
　　你也能获得来自八大精魄的强力加持。
　　……
　　备注：本特效配合‘狮龙诀’使用。
　　效果更佳」
　　……
　　光看描述。
　　这条特效似乎一般了点。
　　毕竟罗杰有蟠龙戒指。
　　对于真龙精魄的实力也是心里有底的。
　　除非八龙齐聚的这龙魂战阵能有指数级提升。
　　不然也就是个花架子的辅助召唤能力。
　　不过。
　　这「天龙之势」的说明里居然提到了「狮龙诀」。
　　这有点出乎罗杰的预料。
　　因为狮龙诀就是盘龙枪作为侠隐专属武器所对应的秘技！
　　盘龙枪入手之后。
　　罗杰便也果断打开了狮龙诀的详细说明。
　　……
　　「狮龙诀（飞升秘技）」
　　……
　　「详情：学习第一层狮龙诀，你即可通过模仿狮吼来释放特殊的‘音波攻击’。
　　音波攻击不仅无视法术抗性和物理防御。
　　能直接削减敌人的生命值。
　　且拥有极为强大的震慑、控制效果。
　　……
　　备注：学习至七层以上，即可模仿龙吟来增强音波攻击的效果」
　　……
　　“居然是音波攻击！”
　　罗杰顿时面露喜色。
　　他有专长「先声夺人」。
　　本来就是个学习音波攻击的好料子。
　　只是苦于没有系统性的学艺之路。
　　现在好了。
　　有了这狮龙诀。
　　只要消耗一定的侠义值。
　　就能获得一门升格级的音波功。
　　在战斗的时候配合先声夺人。
　　必能屡建奇功！
　　不过。
　　到头来罗杰还是没能弄明白为啥「天龙之势」要配合「狮龙诀」这种音波功才能发挥出更好的功效。
　　难不成……
　　“那龙魂战阵其实是个扩音器？”
　　“又或者那八条真龙精魄也会跟着一起嚷嚷？”
　　罗杰越想越是心痒难耐。
　　他对盘龙枪的属性十分满意。
　　恨不得早点入手。
　　然后找个目标耍一耍！
　　可惜吞噬进程无法加快。
　　当下。
　　他只能耐着性子。
　　又眼巴巴地等过了五六分钟后。
　　盘龙枪上的光团忽然消散。
　　滚滚热浪悄然打来。
　　罗杰不惧高温。
　　迎面抓了过去。
　　光团正中央有一根滚烫的铁棒。
　　那触感极为上佳。
　　错不了。
　　正是他的盘龙枪！
　　而盘龙枪的旁边则躺着一根颜色黯淡的长枪。
　　罗杰顺手一触碰。
　　噗的一下。
　　那天青之誓竟然直接变成了一团铁粉！
　　“被吸干了么？”
　　罗杰眼皮一跳。
　　朝着数据栏上看了过去。
　　……
　　「提示：吞噬成功！」
　　……
　　「盘龙枪获得了新特效：三枪殒命！」
　　……
　　“奈斯！”
　　罗杰单手握拳。
　　兴奋地差点跳了起来。
　　不过下一秒。
　　一大片数据刷了过去。
　　他脸上的喜色稍稍黯淡了一些。
　　……
　　「提示：因吞噬过程中出现了不明力量干涉，新特效受到了轻微的影响……」
　　……
　　「特效4：三枪殒命（新）」
　　……
　　「三枪殒命：所有被盘龙枪命中三次的人将直接被打入8级死亡状态（天神除外）」
　　……
　　「备注：当你启动本特效时。
　　每次出枪必定消耗至少25%的耐久度」
　　……
　　“什么嘛！”
　　“三枪捅完对面人没了枪也跟着麻了？”
　　罗杰忍不住吐槽了起来。
　　新特效的入手令盘龙枪遭遇了赤月早期的困境——
　　猛！
　　但是脆！
　　一轮捅完只剩下25%的耐久度了。
　　罗杰总不能边打边修不是？
　　嗯。
　　理论上他倒是可以做到边打边修的。
　　毕竟他有锻造位格和「金银手」。
　　但那样被大量消耗的又是体力了。
　　如此一来。
　　「三枪殒命」就没办法当成普通特效随便用了。
　　罗杰有点小不爽。
　　不过转念一想。
　　凡事皆有代价。
　　相比起天青之誓。
　　盘龙枪的使用条件算不上苛刻。
　　包括新入手的「三枪殒命」。
　　其所有特效都是随时可以开启的。
　　没有每日使用次数的限制。
　　这已经很难得了！
　　如果说能无限制地使用三枪殒命。
　　反而有些过于梦幻。
　　或者说。
　　就算真的存在这种强力武器的话。
　　那也不会是升格级武器。
　　起码是不朽级武器。
　　甚至是神器！
　　毕竟。
　　贪婪之壶这种半神器也有种种限制不是？
　　……
　　不论如何。
　　盘龙枪的入手对罗杰的实力提升颇有助力。
　　而更重要的是。
　　接着打造盘龙枪的功夫。
　　他顺利地完成了二次升格任务。
　　至此。
　　二次升格条件一应俱全。
　　罗杰随时可以启动升格了！
　　上次升格他选的职业是侠隐。
　　这一次。
　　说什么也该轮到「炼气士」了。
　　罗杰对「法宝模块」还是蛮眼热的。
　　只不过。
　　他现在身处的环境有点复杂。
　　说不上是强敌环伺。
　　至少也是波云诡谲。
　　如果贸然升格。
　　搞不好会被人趁虚而入！
　　这么一想。
　　罗杰便已计上心头。
　　他短暂告别了原初矮人们。
　　然后行色匆匆地找地底之下找了个人迹罕至的洞穴。
　　紧接着。
　　他开始疯狂地在四周围布置种种防御措施。
　　大半天之后。
　　这洞穴附近已经被罗杰布置的固若金汤。
　　为了更加保险。
　　他还把逐渐痊愈的阿西雅以及其他小弟都给放出来了。
　　这股势力在洞穴周边蔓延出去接近三十公里。
　　至少从表面上。
　　罗杰是做足了安全措施。
　　在那之后。
　　他就一头钻进洞穴去了。
　　没多久。
　　洞穴里就传来了一阵阵强力的位格波动！
　　由于罗杰的种种布置。
　　外人当然看不到洞穴里的真实情况。
　　单从行为和气息来判断。
　　几乎所有人都会觉得罗杰是在进行升格仪式。
　　殊不知。
　　他其实只是在洞穴里疯狂地催动蠢蠢欲动的锻造位格而已！
　　……
　　“升格的时候是比跨越传送门时更虚弱的时候。”
　　“如果这个时候都没人来打扰我。”
　　“那就算存在幕后推手，也不足为虑了。”
　　端坐于洞穴中央。
　　罗杰放松感知。
　　静静地等待着可能的猎物上门。
　　他知道。
　　自己的敌人都非常狡猾。
　　没有足够的耐心不可能钓的上来真正的大鱼的。
　　而按耐住升格的冲动本来就非常困难。
　　所以。
　　他现在不仅是在做局。
　　同时也是在和自己进行一场艰难的苦斗！
　　一方面。
　　他得疯狂催动位格。
　　另外一方面。
　　他又得压抑住那临门一脚的欲望。
　　这种感觉着实酸爽。
　　仅仅坚持了半个小时。
　　罗杰就有点顶不住了！
　　好在。
　　那潜伏于洞穴之外的鬼祟也被强大的位格波动给误导了。
　　罗杰能感知到。
　　有两股极为强大的力量正在快速降临。
　　其中一股已经接近了洞穴之外。
　　祂不知怎么地竟轻松地绕过了阿西雅等人的监视。
　　也穿越了罗杰布置的结界。
　　直往罗杰真身而来。
　　罗杰屏住呼吸。
　　当那阴影彻底穿越结界抵达洞穴壁上时。
　　迎接祂的却是一杆狰狞的长枪！
　　砰！
　　盘龙枪脱手而出。
　　一抹黑影直接被钉死在了墙上。
　　而后化为脓水缓缓滴下。
　　罗杰站了起来。
　　从石壁上拔出盘龙枪。
　　起初。
　　他脸上的表情没有太多的变化。
　　然而……
　　……
　　「提示：你使用‘盘龙枪：贯日之势’杀死了万古之蛇的投影！」
　　……
　　「诛杀令：你获得了来自万古之蛇的投影的专长·不老术」
　　……
　　「不老术：你的寿命扣减速度减缓50%」
　　……
　　“咦？”
　　“这一下就给我送了一万八千年的寿命过来？”
　　罗杰颇有些受宠若惊。
　　不过容不得他向万古之蛇道谢。
　　另外一股气息已经接近了。
　　只是。
　　对方靠得越近。
　　罗杰就觉得越熟悉！
　　“这是……？”
　　他心中一动。
　　忍不住主动离开了洞穴。
　　没多久。
　　双方就在一片狭窄的甬道两端迎面撞上了。
　　甬道尽头。
　　是一个戴着面纱、浑身散发着威严气场的女子。
　　她看上去行色匆匆。
　　而且有些疲惫。
　　“贝雅？”
　　罗杰轻声问道：
　　“出来了？”
　　贝雅点了点头：
　　“出来了。”
　　“我刚刚感知到……”
　　罗杰挥了挥手：
　　“没事儿了。”
　　贝雅微微颔首。
　　她眸子一闪。
　　似有许多话要说。
　　罗杰却抢先问道：
　　“在聊其他事情之前，我得先问你一个问题——”
　　“这次来荒古大陆，我们的敌人到底是谁？”
　　贝雅毫不犹豫地说道：
　　“万古之蛇！”
　　罗杰点头道：
　　“这个我知道。”
　　“还有呢？”
　　贝雅眼中闪过一丝讶异。
　　她犹豫了一下。
　　最终咬牙说道：
　　……
　　“奎南！”
　　……


第485章 女王那里要腥一点
　　……
　　奎南！？
　　居然是奎南？
　　罗杰心头一震。
　　旋即。
　　他深吸一口气。
　　脸上露出了释然之色。
　　是了。
　　如果是奎南的话。
　　那么许多事情就能说得通了！
　　他低头作沉思状。
　　贝雅忍不住低声提醒道：
　　“这也只是我的一个猜测。”
　　“我在黑晶世界里遇到了一些……很不好的东西。”
　　“再加上之前我得知的和奎南有关的一些线索，嗯，我们不能再提祂的名字了！”
　　罗杰点了点头。
　　如果是奎南这种级别的对手的话。
　　任意一次草率的提及名讳都有可能酿下苦果。
　　当下。
　　贝雅率先张手布下一连串的阻断结界。
　　而后她招手示意罗杰进去。
　　罗杰扫了一眼那特殊的结界。
　　……
　　「提示：贝雅布置了13重阻断结界和1重临时陆地神国领域」
　　……
　　「备注：在陆地神国领域里，你能自由地使用自己的超凡能力」
　　……
　　“只要铺开领域就能动用超凡能力？”
　　罗杰微微一惊。
　　自己特么怎么不知道这一点？
　　还是说这需要足够高的位格加持？
　　或者说这是不朽级的神国践行者的特权？
　　不过现在不是问这些的时候。
　　当下。
　　他踏入阵中。
　　迎着贝雅走了过去。
　　后者的一只手指压在嘴唇上。
　　发出细若蚊蝇的声音：
　　“接下来我说的东西事关奎南以及密斯特拉的命运。”
　　“你听仔细了。”
　　“我只能说一遍，奎南祂选择了一种极为奇特的假死方式，我在……”
　　在贝雅的引导之下。
　　罗杰缓步靠近了她。
　　二人之间的距离不足一步。
　　淡淡的香风涌入他的口鼻。
　　初时。
　　他只觉得怡人心脾。
　　可旋即。
　　一种令人头晕目眩的感觉袭来——
　　嗖！
　　电光火石之间。
　　一把冷冰冰的匕首自她另一只手中翻转出来。
　　直取罗杰小腹！
　　这匕首来的是如此的突兀。
　　根本没有给罗杰任何反应的空间。
　　眼看那泛着寒光的刀尖就要扎入罗杰的肉体里。
　　可就在这个时候。
　　两只强有力的手掌猛地夹住了那森冷的刀尖！
　　……
　　「专长：空手接白刃」！
　　……
　　“哼！”
　　「贝雅」冷哼一声。
　　她双手猛地爆发出一股巨力。
　　也亏得罗杰在这片土地上不会出现力量判定失败的情况。
　　是以。
　　他只是虎口一震就稳住了那股力量。
　　可就在这个时候。
　　他的掌心忽然传来一股滑腻腻的感觉。
　　罗杰来不及看。
　　心眼便已感知到了那匕首的刀尖赫然边做了一条长相奇特的毒蛇！
　　那毒蛇行动奇快无比。
　　只一下。
　　就又准又狠地咬到了罗杰的裤裆上！
　　……
　　“呼！”
　　感受着下体出传来的森森寒意。
　　罗杰稍稍松了一口气。
　　还好。
　　他的皮肤综合防御值足够。
　　还有「缩阳入腹」这等掩盖弱点的冷门招式！
　　毒蛇这一口自然是咬了个空！
　　下一秒。
　　罗杰双手发力。
　　麒麟臂自动膨胀。
　　眨眼间就把那凶猛的毒蛇撕成了碎片！
　　“到此为止了……”
　　他嘴里呢喃出声。
　　可近在咫尺的「贝雅」并没有一丝丝的退意。
　　她只是轻轻一笑。
　　而后竟是拥抱了上来！
　　伴随着她张手拥抱的这个动作。
　　罗杰的第六感疯狂跳动起来！
　　……
　　「警告：敌人体内的超凡能量正在失控！」
　　……
　　「警告：你察觉到了眼前的‘贝雅’试图自爆，该自爆的能级可能超越了微型禁咒……」
　　……
　　“呵呵……”
　　「贝雅」发出怪异的笑声。
　　她的眼眸里充满了怨毒和痛恨。
　　一副要和罗杰同归于尽的样子。
　　关键时刻。
　　罗杰仍未手软。
　　他没有试着推开敌人或者闪躲逃脱。
　　因为他很清楚。
　　敌人既然已经策划了这一整套的暗算手段。
　　那么必定会防着他逃跑！
　　现在后退。
　　肯定会中了敌人的下怀。
　　为今之计。
　　只能迎难而上！
　　……
　　“幸好……”
　　“老子别的没有，就是日后备用的专长特别多！”
　　罗杰眼里闪过一丝狠色。
　　他快速地收回拳头。
　　然后又在一瞬间如雷霆般打了出去！
　　这一拳的确造成了一定的伤害。
　　但造成的影响不算严重。
　　也没有把「贝雅」击飞出去。
　　后者的脸上闪过一丝错愕之色。
　　旋即嗤笑几声。
　　她的四肢化为一条条蟒蛇。
　　整体的形态却如同一只巨型蜘蛛般将罗杰紧紧地缚在了怀里！
　　那一刹那。
　　罗杰的耳边浮现出这样的声音：
　　“我知道这种程度的爆炸杀不了你，只能让你受伤。”
　　“但受伤的猎物就再也不是毫无破绽的了……”
　　“呵呵呵……”
　　那是一个接近于中性的声音。
　　让人分辨不出男女。
　　但绝对不是贝雅！
　　听完之后。
　　罗杰冷笑一声。
　　他用麒麟臂抓住一条蟒蛇。
　　一下子就把它的脖子给生生掐碎了！
　　“受伤？”
　　“你可有些小瞧我了。”
　　“要不你还是先自爆成功再说吧！”
　　罗杰戏谑着拆掉了捆在自己身上的那一条又一条蟒蛇。
　　15秒后。
　　一地的模糊血肉。
　　敌人的畸形骨架已经被拆散了。
　　而在罗杰反唇相讥之后。
　　对方就再也没有出声了。
　　罗杰知道。
　　敌人很果断。
　　在暗杀失败之后就果断放弃了深入纠缠。
　　“是个麻烦的老家伙啊。”
　　罗杰轻轻一叹：
　　“又一个‘康斯坦丁’！”
　　“一点痕迹都没给我留下！”
　　他踢了一脚地上恶臭的尸骨。
　　而后看向了数据栏。
　　……
　　「记录：你使用了‘专长·金蛇封穴’！」
　　……
　　「你成功封印了敌人的超凡能量，阻止了它的自爆！」
　　……
　　……
　　「提示：你杀死了‘万古之蛇的投影2号’」
　　……
　　「诛杀令：你获得了来自万古之蛇的专长·死无对证」
　　……
　　「死无对证：当拥有本专长的身体死亡之后，其肉体、装备、道具和其他所有东西都会在一瞬间化为无意义的腐肉。
　　……
　　杀死你的人将无法获得任何额外信息！」
　　……
　　“还真是「死无对证」啊。”
　　罗杰感慨了一句。
　　要不是自己有诛杀令。
　　估计连对方是怎么做到的都不知道！
　　很显然。
　　这是一条转为拷贝给分身、投影用的专长。
　　万古之蛇那老狐狸。
　　为了阴罗杰这一手果然是做足了充分的准备。
　　幸好。
　　罗杰素来警惕心极强。
　　也幸好。
　　他身上五花八门的专长实在太多了。
　　足以应付各种奇奇怪怪的环境。
　　要不是这一手巧妙的「金蛇封穴」。
　　他可能真的要被对方的自爆给弄的留下伤势了！
　　罗杰越想越是有些后怕。
　　其实。
　　在「贝雅」出现的第一时间。
　　他就有些犹疑了。
　　倒不是对方模仿的不像。
　　恰恰相反。
　　万古之蛇和海蛇女王渊源极深。
　　前者对贝雅的模仿也因此而达到了炉火纯青的地步。
　　单靠罗杰自己是没办法分辨的。
　　他犹疑的是前面那个投影——
　　败的太快了！
　　他不相信万古之蛇这种老阴比会没有后手白送一个投影！
　　须知在这种级别的对抗里。
　　钓鱼者和被钓鱼者的身份对换可能只是一瞬间的事情。
　　罗杰的专长「多重预判」发挥了效果。
　　他预判到了万古之蛇必定用的是连环计策。
　　那么后来出现的贝雅可能就是个假货了！
　　事实也的确如此。
　　在贝雅招呼罗杰进入领域的时候。
　　史密斯忽然在罗杰心里嘀咕了一句：
　　“这不是女王的神国！”
　　有了这一提醒。
　　后续的反应也在情理之中了。
　　总的来说。
　　万古之蛇的阴招并无太多破绽。
　　这一回合罗杰能够胜出全是依仗自己的硬实力。
　　层出不穷的专长库让他在任何局面下都有逢凶化吉的机会！
　　但罗杰小胜却不代表万古之蛇输了。
　　毕竟在这一回合的交手里。
　　后者付出的只是两个投影和明确的恶意而已！
　　罗杰没有太放松。
　　他又在原地周旋了一会儿。
　　确认万古之蛇没有后续的手段了之后。
　　罗杰重返洞穴之中。
　　当下。
　　他召出史密斯。
　　饶有兴致地问道：
　　“你是怎么判断那不是女王的陆地神国的？”
　　史密斯歪着脑袋说道：
　　“味道不对。”
　　罗杰‘哦’了一声。
　　旋即追问道：
　　“什么味道？”
　　史密斯解释说：
　　“刚刚那个人的陆地神国领域味道太淡了。”
　　“女王那里要腥一点……”
　　罗杰眨了眨眼皮。
　　没有多说什么。
　　谢过史密斯之后。
　　罗杰独自开始思考：
　　……
　　万古之蛇对自己有敌意是很正常的。
　　毕竟无论天神族还是星空神族都有自己的野心。
　　这些野心往往伴随着不义之举。
　　自己这个双星守护者就是他们面前最大的绊脚石。
　　可祂这次偷袭是为了什么？
　　当真如祂说的那样只是想让自己受伤吗？
　　罗杰不相信！
　　他不相信万古之蛇口中说出来的绝大多数内容。
　　唯独对那一句「奎南！」却有些迷之执着。
　　回忆起双方在甬道里隔空对视的那一眼。
　　罗杰的第六感就沸腾了起来。
　　他努力揉着太阳穴。
　　……
　　“我问祂谁是我们的敌人。”
　　“祂完全可以随便说一个名字。”
　　“为什么是奎南？”
　　“只是为了让我震惊，让我多想吗？”
　　罗杰觉得不是。
　　有没有一种可能……
　　那个幕后推手确实是奎南？
　　万古之蛇说了一万个谎。
　　却独独在这方面说了真相？
　　……
　　罗杰越想越是心痒。
　　自打卷入荒古大陆事件以来。
　　他总觉得干什么事情都隔着一层纱。
　　仿佛命运不再眷顾他。
　　仿佛有更强运者掩盖掉了部分真相。
　　这种被人牵着鼻子走的感觉让罗杰很不舒服。
　　受制于种种因素。
　　他不得不妥协。
　　妥协到了现在。
　　他连敌人都弄不清楚了！
　　有那么一瞬间。
　　罗杰的内心产生了一种冲动：
　　他只想放下一切顾虑。
　　杀就完事儿了！
　　对！
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　把这片大陆上所有搞事的家伙都杀光就好了！
　　到时候。
　　就再也没人捣乱了！
　　……
　　脑海里。
　　罗杰已经把荒古大陆杀的血流成河。
　　天神族和星空神族被他杀的元气大伤。
　　几乎没有几个人幸存下来了！
　　不过幻想终究是幻想。
　　回归现实。
　　罗杰依然保持了绝对的冷静。
　　耐心的思索过后。
　　他决定祭出自己的招牌手段——
　　……
　　掀桌子！
　　……
　　什么幕后推手！
　　什么精心算计！
　　直接把棋盘给他掀了就知道他想干嘛了！
　　罗杰冷静地分析着。
　　掀桌子也是要讲究技巧的。
　　不能瞎几把掀。
　　不然伤到的只能是自己。
　　很快的。
　　他就确定了一个突破口。
　　为此。
　　罗杰再度召唤出了史密斯：
　　“你知道该怎么进入星空深处吗？”
　　后者大吃一惊：
　　“你疯了？”
　　罗杰沉声道：
　　“回答我！”
　　史密斯犹豫了一会儿。
　　畏畏缩缩地说道：
　　“星空神族是在荒古大陆上被放逐的，这里当然有通往星空深处的道路，就在图腾界里，有一条当年天神们走过的封印之路……”
　　罗杰听了一会儿。
　　大致知道了想要重新进入星空深处。
　　只要重走「封印之路」即可。
　　那条路应该没什么凶险。
　　也没什么人烟。
　　毕竟像罗杰这样想要进入畸变物质高度聚集的世界人终究是少数。
　　从理论上来说。
　　从星空返回吃力。
　　但前往星空却要简单的多。
　　史密斯知道图腾界的星空入口在哪儿。
　　罗杰想要过去。
　　简直易如反掌。
　　……
　　“就这么决定了！”
　　“进星空！”
　　罗杰不再犹豫。
　　万古之蛇喜欢躲喜欢藏是吧？
　　那他就直接进星空把他给逮捕了！
　　不过。
　　也不能急着冒进。
　　必须打对方一个出其不意。
　　而且在此之前。
　　罗杰还需要做一些准备。
　　其中最重要的准备。
　　就是二次升格！
　　……
　　快速制定好了全盘的计划。
　　罗杰依然端坐于地下洞穴之中。
　　下一秒。
　　他手掌一翻。
　　掌心多了一枚召唤术戒指。
　　那是临行之前阿兰赠予他的礼物。
　　阿兰当时告诉他。
　　如果需要帮助。
　　就转动这枚戒指。
　　二次升格虽然没有初次升格那么凶险。
　　但也是相对虚弱的时期。
　　罗杰确实需要一点帮助。
　　“阿兰虽然想法变了，但正义和秩序的阵营没变，而且他现在的实力也很够看，不会比我弱……”
　　罗杰相信。
　　有阿兰的守护。
　　自己一定能安然升格的。
　　于是他轻轻地戴上了戒指。
　　一点点温柔的暖光在罗杰眼前浮现。
　　不多时。
　　一个温暖浑厚的男声在他耳边响起：
　　“你需要帮忙吗？”
　　“孩子……”
　　……
　　「提示：你转动了‘召唤术戒指（天界奇物）’」
　　……
　　「你召唤了天界至尊、天神之神守护雕像！」
　　……
　　「你遭遇了‘奥’（Lv199/守护雕像/天神模板/神国共主/天界至尊……）」
　　……
　　“我去！”
　　罗杰的嘴巴直接裂成了O型！
　　他以为来的会是阿兰本人。
　　没想到阿兰给他的戒指居然召唤的是这种级别的超级猛男！
　　下一秒。
　　他的心脏开始隐隐作痛起来！
　　“亏……”
　　“亏大发了……”
　　看了一眼数据栏上提示的「持续时间72小时」。
　　罗杰觉得自己不能呼吸了。
　　……


第486章 神器胚胎
　　……
　　阿兰的大气超出了罗杰的预料。
　　关于召唤术戒指的价值误判也让他痛心疾首。
　　可冷静下来。
　　他更在意的是阿兰和奥的关系。
　　“居然能召唤奥的守护雕像……”
　　“阿兰前世在天界的地位可能非常高！”
　　“还有，这么贵重的东西，他送给我了也不提醒一下，是故意的？还是疏忽了？”
　　罗杰暗暗思索。
　　两种可能分别对应了不同的情况。
　　当然了。
　　不论是哪种情况。
　　都足以说明阿兰的不凡。
　　罗杰感知到。
　　就在那暖光从戒指上浮现出来的那一刻。
　　他背后隐藏的自由之翼忽然猛烈地颤抖了起来！
　　他的内心深处。
　　传来了一股莫大的恐惧！
　　是仙蒂。
　　她在害怕！
　　罗杰心头了然。
　　在某种意义上。
　　没能完成清道夫工作的仙蒂是‘天界叛徒’。
　　在重新遇到天界之主。
　　哪怕只是幻想时。
　　那森严的制度和气势上的差距也足以令她心惊肉跳。
　　不过。
　　眼前这散发着白光的可靠大叔说到底也只是一个具备一定力量的雕像而已。
　　罗杰耐心地打量着对方。
　　令他有些意外的是。
　　对方也在认真地打量着自己。
　　不过祂的情绪更为平静。
　　自始至终。
　　祂连目光都不曾有过半分变幻。
　　……
　　“您……你是奥？”
　　罗杰的声音稍稍有些变形。
　　倒不是他怂了怕了。
　　他只是有点吃不准该怎么和奥对话。
　　从外表上来看。
　　奥只是一个看着踏实可靠的大叔。
　　祂穿着散发着暖光的便衣。
　　浑身上下不见盔甲与武器。
　　也没有任何杀气和战意的流露。
　　可罗杰却从祂身上察觉到了一种高山仰止的味道。
　　那种味道……
　　错不了。
　　那是自己无法匹敌的力量！
　　这是罗杰离开桐麻镇以来。
　　第一次遇到心理上完全被碾压的存在！
　　他压根就不敢和奥产生敌意！
　　因为完全没有机会打得过。
　　哪怕！
　　这只是一尊雕像！
　　这也是罗杰无比后悔的缘故。
　　如果自己能在关键时刻把奥召唤出来。
　　什么万古之蛇。
　　什么幕后黑手。
　　都只能原地交牌！
　　这根本没法儿打！
　　罗杰忍不住扫了一眼数据栏。
　　……
　　「提示：你察觉到了‘奥’的特质·至尊」
　　……
　　「至尊：所有诞生于九大星球疆域内的生灵都无法对奥生起敌意。
　　尔等无法攻击祂。
　　也伤害不了祂。
　　甚至很难忤逆祂的命令……」
　　……
　　太赖了啊！
　　罗杰暗暗感慨。
　　那边。
　　冒光的大叔倒是温和地一笑：
　　“不，我不是。”
　　“我只是区区一个雕像。”
　　“你不必太紧张，我是被你召唤出来的，事实上，你是我的主人。”
　　罗杰想了想也是。
　　虽然召唤的奥。
　　但其实是以守护雕像为载体建立的一个另类天神投影而已。
　　其强度比普通投影要高得多。
　　可本质上和投影没多大的区别。
　　祂不是奥。
　　祂只是奥的投影！
　　罗杰在心中努力地说服着自己。
　　几分钟过后。
　　那种不可匹敌、望而生畏的感觉才徐徐褪去。
　　罗杰再次抬头望向奥。
　　祂身边的金光终于消散了。
　　也正因为如此。
　　罗杰忽然看到了奥那宽大的肩膀上竟然还站着一个巴掌大的小人。
　　她看上去就像个寻常的精灵。
　　其身材娇小。
　　和奥接近三米的魁梧身材形成了鲜明的对比。
　　再加上罗杰一开始的注意力都被奥本人吸引过去了。
　　所以第一时间没有注意到她。
　　那小人笑吟吟看着他。
　　不过没有说话。
　　反倒是奥侧过脸。
　　面颊上露出了笑意：
　　“忘了介绍了。”
　　“这是我的妻子，她的名字叫潘朵拉……”
　　“她不喜欢说话，也不喜欢以中型或大型生物面貌见人……”
　　祂解释了两句。
　　潘朵拉脸上浮现出些许不服气的神色。
　　她哼哼了两声。
　　最后一屁股坐在了奥的肩膀上。
　　后者满脸的宠溺之色。
　　祂小心地拍了拍潘朵拉的脑袋。
　　而后才转过头看正视罗杰：
　　“所以……”
　　“有什么需要我帮忙的吗？”
　　……
　　罗杰这边却有点走神。
　　倒不是因为眼前这对夫妻的悬殊体型。
　　而是因为奥提及的那个名字！
　　“潘朵拉……”
　　“潘朵拉！”
　　罗杰心头一跳！
　　“我说这个名字怎么这么熟悉……”
　　“红谷矮人们讲述的历史里就有一段——一个名为「潘朵拉」的天神释放了「虚化诅咒」，也就是试图把游戏和现实相互转化的那一位天神！”
　　“祂当时的身份是红谷顾问，后来我在1号秘库里也得到了一件道具，它的名字就是「潘朵拉的梳妆盒」！”
　　那个来历神秘的潘朵拉竟然是奥的妻子。
　　这下就有意思了。
　　罗杰隐约觉得。
　　当年的那场虚化诅咒事件里。
　　可能还有更多未知的隐秘等待自己去发掘。
　　不过不是现在！
　　罗杰盘算了一下。
　　沉声问道：
　　“因为一些特殊的缘故，我可能要离开这座大陆一段时间。”
　　“而此地也因两族争端导致战火随时可能点燃。”
　　“你有能力保证在我离开的时间里这座大陆大体上是和平的吗？”
　　这是在测试奥的能力。
　　他看不到奥的详细数据。
　　也感知到了祂和普通守护雕像的不同。
　　所以只能一项项地问。
　　好在奥颇为爽利。
　　祂爽朗一笑：
　　“和平？”
　　“当然可以。”
　　“毕竟我的神职里正有「和平」！”
　　“完全可以做到！”
　　祂说话语气不重。
　　声调不高。
　　也不洪亮。
　　却极有感染力和亲和力。
　　让人一听就觉得非常可靠。
　　这种感觉。
　　罗杰曾经就只在阿兰的身上感受到过！
　　他更好奇两者之间的关系了。
　　……
　　“能守护荒古大陆的和平，实力应该没问题了……”
　　罗杰心头满意。
　　不过还是多问了一句：
　　“好的。”
　　“不过在此之前我需要进行一次升格。”
　　“可能会有一些宵小之徒前来偷袭，你能守护我吗？”
　　奥拍了拍胸脯：
　　“守护？”
　　“当然可以。”
　　“毕竟我的神职里正有「守护」！”
　　“完全可以做到！”
　　罗杰放下了心。
　　不过。
　　看着奥一副信心满满的样子。
　　他突然来了兴致：
　　“那你能直接把我传送到星空深处吗？”
　　奥果断道：
　　“传送？”
　　“当然……不可以！”
　　“虽然我的神职里确实有「空间」……”
　　“但现在的我只是一尊雕像，没办法动用太高位格的法则力量……”
　　祂耐心地解释了一下。
　　罗杰大致也明白了原理。
　　便也没有继续深究下去。
　　“奥的神职有点多啊……”
　　罗杰小小地羡慕了一下。
　　而后告诉奥自己要进行升格。
　　先进行第一任务「守护」！
　　奥点头之后。
　　祂肩膀上的潘朵拉率先消失了。
　　下一秒。
　　祂本人也不见了！
　　……
　　“这家伙……”
　　“说了要守护，人呢？”
　　罗杰百思不得其解：
　　“难不成，天界至尊的守护方式是躲在暗处埋伏？”
　　片刻之后。
　　数据栏上。
　　一条亮瞎罗杰眼睛的信息闪过！
　　……
　　「提示：你的守护雕像奥杀死了夜王！」
　　……
　　没多久。
　　又是一条狠辣的信息。
　　……
　　「提示：你的守护雕像奥杀死了天神族长老昆达利！」
　　……
　　「你的守护雕像奥杀死了大德鲁伊……」
　　……
　　“等等……”
　　“祂在干什么？”
　　罗杰人都麻了。
　　他赶忙转动召唤术戒指。
　　疯狂地催奥回来！
　　从双方建立的那一点零星联络来看。
　　对方似乎还挺不舍得的。
　　过了好一会儿。
　　祂才有些意兴阑珊地出现在了罗杰的身边。
　　“守在我身边，护我周全。”
　　“别主动惹事，明白么？”
　　如果对面不是神国共主。
　　罗杰早特么喷祂了！
　　他当然明白奥的行事逻辑——
　　把附近所有可能对罗杰造成威胁的人都杀了。
　　自然能保证罗杰安全地升格。
　　但是！
　　罗杰不能容忍这个比抢自己的怪啊！
　　什么夜王。
　　什么天神族长老。
　　到时候都是可能贡献出惊人专长和位格的。
　　就这么被奥轻飘飘地捏死了。
　　自己连诛杀令都丢不上！
　　那才是亏上加亏！
　　不过这个级别的人应该都有自己的复活手段。
　　“希望他们不会被奥给吓到吧……”
　　罗杰默默地为这些人祈祷的同时。
　　也在得到奥的守护承诺之后。
　　开始了自己的行动。
　　山洞之中。
　　他终于松开了那压抑多久的冲动！
　　这一刻。
　　沛然莫御的力量自他周身涌出。
　　回想起上次这么爽的时候。
　　还是上次升格的时候！
　　数据栏上。
　　……
　　「检测到满足所有升格条件，是否进行二次升格？」
　　……
　　确定！
　　……
　　「你选择的升格职业为：炼气士」！
　　……
　　「天道升格进行中……」
　　……
　　「提示：你获得了0.5*0.5*0.5的位格容积（锻造）」
　　……
　　「你获得了Lv2的位格等级（1+1）」
　　……
　　至此。
　　罗杰终于获得了新的升格职业：炼气士。
　　而积累多时的锻造位格也一口气爆发了出来。
　　从位格等级上来看。
　　他现在是Lv2。
　　总共的位格容积来到了1（0.5+0.5）。
　　也就是相当于不朽的位格容积！
　　“满足了这一点要求后。”
　　“进阶不朽的前置条件又少了一个。”
　　罗杰知道。
　　位格容积非常重要。
　　在不朽能级以上。
　　位格就是新的基础。
　　其容积决定了这房子能盖的有多大！
　　更多的位格。
　　更大的位格容积。
　　意味着更强的位格防御。
　　以及不朽之后对规则更多的染指和掌控！
　　另外。
　　位格等级也决定了升格者的「超境」程度。
　　所谓超境。
　　就是指类似在升格境界内拥有不朽级别的等级。
　　从而掌握一部分不朽者才能接近的力量的情况。
　　超境的基础就是位格等级。
　　众所周知。
　　升格者在计算总等级的时候。
　　是基础职业等级+升格职业等级+位格等级。
　　而当前二者来到149的时候。
　　正常的升格者就会拥有150的总等级。
　　至此。
　　他们得以向不朽迈进。
　　可罗杰不同。
　　他的位格等级是2。
　　所以会拥有151的总等级。
　　这就造成了他明明只有升格境界。
　　等级却突破不朽的错位状态。
　　这种状态就是「超境」！
　　超境拥有异常恐怖的爆发力。
　　也是强者的特权。
　　如今罗杰两大位格小成。
　　终于也正式拥有了超境的权力。
　　许久不曾增减的底牌库里又添一张。
　　罗杰心中颇为慰藉。
　　不多时。
　　他感受到那熟悉的天道升格之力洗涤着自己的四肢百骸。
　　……
　　「恭喜你完成了升格之路，你获得了新职业：炼气士（Lv1）」
　　……
　　「法宝模块开启！」
　　……
　　「你可以炼制属于自己的法宝了……」
　　……
　　「你获得了炼气士的职业特性：悟道」
　　……
　　「悟道：你可以通过日常的打坐、冥想来获得更多的XP；
　　……
　　且在悟道之后。
　　你的战斗本能将提升一个大境界」
　　……
　　「你获得了炼气士的职业特性：化龙」
　　……
　　「化龙：你拥有了一次大幅度提升属性的权力。
　　请从以下列表中选择一项来接受‘化龙之力’——
　　……
　　1.天资
　　……
　　2.体魄
　　……
　　3.交感」
　　……
　　大幅度提升属性吗？
　　罗杰犹豫了一下。
　　按理说他应该拿下「交感」的。
　　毕竟他是靠感知敏捷这些吃饭的。
　　但当年辛苦刷体质碎片的记忆忽的涌上了他的心头。
　　罗杰临时改变了主意：
　　“扎实一点也行。”
　　“就选这个了……”
　　……
　　「提示：你选择了‘体魄’！」
　　……
　　「化龙之力灌注中！
　　……
　　你获得了15点的体魄！
　　……
　　你的体魄来到90点（无法再提升/升格限定）
　　……
　　备注：你的力量、体质、根骨同时抵达了30点的极限境界」
　　……
　　「你获得了一组领域作为奖励：巨龙/大象/举重/拳术/真气/法宝」
　　……
　　“九边形不对称了啊……”
　　罗杰暗叹一声。
　　“可惜没有专长或权柄奖励……”
　　“不过到了这种地步也该知足了，接下来想要拿奖励，可能需要更多的突破。”
　　他现在的综合身体素质已经超越巨龙了。
　　可能和毁灭之渊里的星兽差不多。
　　专长什么的已经无所谓了。
　　至于更多的权柄。
　　罗杰推测那可能需要更强烈的刺激才行。
　　于是他也不多耽搁。
　　继续往下看去。
　　……
　　「天道升格：你正式摘取并掌控了锻造位格！」
　　……
　　「你的主要领域为：铁匠/工艺/炼金」
　　……
　　「你的次要领域为：锤子/火炉/矿脉/智慧/技巧/蛮力/赝品/鉴定/升级」
　　……
　　「在你的领域内，你将获得绝对的优势」
　　……
　　「天道升格：你获得了权柄（锻造）
　　……
　　没人比你更懂锻造的艺术。
　　你是最优秀的锻造者、创造者、艺术家、匠人、发明家……」
　　……
　　「权柄专长衍化中……」
　　……
　　「你获得了9条权柄专长！」
　　……
　　「权柄专长1：百宝袋」
　　……
　　「百宝袋：你获得了一个小口袋。
　　每天你都能从百宝袋里取一次物品。
　　大多数时候你将获得金银珠宝。
　　也有珍稀矿物和植物的可能。
　　……
　　特别的。
　　当你第一次开启百宝袋时。
　　你将获得随机的一件神器胚胎……」
　　……
　　「提示：是否现在开启‘百宝袋’？」
　　……


第487章 罗杰锐评
　　……
　　「提示：你开启了‘百宝袋’」
　　……
　　「百宝袋：你窥见了一件神器胚胎（斩星剑）……」
　　……
　　「斩星剑：神器大成之后，拥有将一颗星球劈开的力量……」
　　……
　　目光从数据栏上收回。
　　罗杰默默地注视着掌心上那微微敞开的袋口。
　　尽管「斩星剑」只露出了半个剑把。
　　但独属于神器的锐利锋芒也刺的罗杰眼睛生疼！
　　错不了。
　　这就是真正的神器！
　　拥有毁天灭地之力的超级大凶器！
　　罗杰脸上浮现出一丝潮红。
　　过了很久。
　　他才咬着牙把斩星剑给插了回去！
　　……
　　「提示：你关闭了‘百宝袋’」
　　……
　　「今日开启次数使用完毕，请明日开启……」
　　……
　　罗杰握紧了那百宝袋。
　　徐徐地松了一口气。
　　抵挡这么一件大杀器的诱惑对他来说也是一件很辛苦的事情。
　　但理性告诉他。
　　斩星剑不是现在自己最需要的神器胚胎！
　　如果这玩意儿是大成神器的话。
　　罗杰会毫不犹豫的拿下。
　　可说到底。
　　它只是一个需要漫长时间孕育的胚胎。
　　这就值得罗杰思考了。
　　一方面。
　　他现在并不缺即战力。
　　斩星剑再猛。
　　罗杰自信等到自己成长到足以完美驾驭神器的境界的时候。
　　说不定不需要外力也能达到类似的效果。
　　这么一想。
　　这件单纯为了破坏而生的神器胚胎的诱惑性就急剧下降了。
　　另一方面。
　　罗杰隐隐觉得。
　　到了神器这个层次。
　　偏向于辅助或者特殊功能的神器可能会有更大的发挥空间。
　　层级越高。
　　单纯的打打杀杀可能就会落于下乘。
　　再加上百宝袋并没有「首次开启」的时间限定。
　　他几乎每天都可以掀开口袋来瞄一眼。
　　罗杰完全可以稳坐钓鱼台。
　　一直开到完全符合自己心意的神器胚胎再迅速拿下！
　　“呼！”
　　明确了计划之后。
　　罗杰吐出一口浊气。
　　他妥善收好了「百宝袋」。
　　而后往下看去。
　　后续八个专长的惊艳程度远不如百宝袋。
　　罗杰一眼眼扫过去。
　　心中默默地评估着这些专长的潜力——
　　……
　　「兵器之魂：只需一眼，你就能解读出绝大多数兵器的数据和特效，包括隐藏效果。
　　……
　　你也能深入和兵器的性灵（如果有）进行沟通。
　　你能体会兵器的喜怒哀乐。
　　甚至拥有临战策反兵器的能力」
　　……
　　这是一条典型的辅助性质专长。
　　刚刚罗杰能看到还在百宝袋里的「斩星剑」的关键数据。
　　就是因为有「兵器之魂」的存在。
　　它不仅可以帮助罗杰更快地获取信息。
　　还拥有搞离间计的机会。
　　要是真能在战场上说服某把兵器反水。
　　那可是一件很有意思的事情。
　　“不仅杀人，还可以诛心吶……”
　　“日后可能有用！”
　　罗杰微不可察地点了点头。
　　……
　　「火山之主：你是世间怒火的主人。
　　你能清晰地感受岩浆的流动情况以及火山的蛰伏情况。
　　如果你想。
　　你可以令一座大陆（包括海洋）上的所有火山同时爆发。
　　……
　　更多情况下。
　　你可以调动火山之力来为自己锤炼神器或半神器」
　　……
　　锻造位格的本职专长。
　　不仅能让天然火山帮忙打工。
　　还可以搞一搞自然灾害。
　　依罗杰的看法。
　　这属于「日后必有大用」的专长。
　　……
　　「熟稔打造：你在打造基础物品的时候，成形之后其质量、属性、评级都会提升一个层级」
　　……
　　「神器精通：你获得了599点的知识（神器）、知识（半神器）、知识（奇物）以及知识（珍宝）」
　　……
　　「御铁术：你能从意念层面直接驾驭大多数金属的形态、移动甚至是攻击」
　　……
　　以上三条同样是锻造相关的专长。
　　「御铁术」最宽泛。
　　应用场景也最广。
　　「熟稔打造」最普通。
　　但也最实在。
　　最起码保证了罗杰手搓武器时的下限。
　　可他最看好的还是「神器精通」。
　　还是那句话。
　　到了他现在这个层次。
　　知识永远是最重要的。
　　一下子得到了四门高达599点的物品相关知识。
　　罗杰脑子里有些蒙蒙的。
　　在消化完全之前。
　　他一下子还没办法把这些知识全部倾倒出来。
　　但如果遇到了相关的东西。
　　他就一定能分辨出来！
　　对罗杰来说。
　　这已经足够。
　　软实力嘛。
　　不能着急。
　　慢慢积累就行了。
　　一转眼。
　　后续的专长还剩下三条。
　　罗杰继续耐心体会。
　　……
　　「神匠怒火：你可以消耗部分的位格之力，进而召唤出一把山脉大小的铁锤，该铁锤会从天而降，将目标区域砸成无人区。
　　……
　　备注：每日1次」
　　……
　　罗杰锐评：日后可能有用。
　　……
　　「智慧之光：所有因‘锻造’位格而崇拜你的信徒都有一定的几率获得‘智慧启迪’，从而觉醒出在炼金锻造、文学创作、其他艺术领域的才能……」
　　……
　　罗杰锐评：日后可能也没用。
　　……
　　「罗杰的锻造工坊：你获得了一个陆地神国。
　　……
　　该神国以‘锻造’为核心法则。
　　……
　　在陆地神国覆盖的区域内。
　　所有人的锻造能力上升一个台阶。
　　锻造成功率、速度、效率等所有相关属性均至少提升45%。
　　……
　　在你的陆地神国里。
　　你近乎无敌。
　　且能随心所欲地释放位格之力或其他超凡能量」
　　……
　　罗杰锐评——
　　还评个屁啊！
　　陆地神国这种好东西。
　　当然是多多益善！
　　特别的。
　　以他非神国践行者的身份拿到这一重特权简直是赚翻了！
　　如果说专长化法术是一种珍贵而强大的能力的话。
　　那么专长化的神国简直是绝无仅有的超能力！
　　仅此一条。
　　罗杰为二次升格付出的所有努力就都值了。
　　作为一名战斗专家。
　　罗杰当然明白主场作战意味着什么。
　　陆地神国就是一个超大号的领域！
　　其主人会得到区域气运加身。
　　所有判定偏向性直接拉满——
　　举个例子。
　　比方说你中了一剑。
　　在主物质界你可能就被刺破心脏和位格防御。
　　直接走复活流程了。
　　可如果是在自家陆地神国中发生了这一幕就不同了。
　　那一剑可能会直接刺歪！
　　因为其主人‘运气不好’。
　　就算他不是真的运气不好。
　　但忠实地执行护主准则的神国法则也会较为努力地圆上这个谎言。
　　只要不是特别夸张的破绽。
　　神国的偏袒就不会失效。
　　所以。
　　在陆地神国之中。
　　其主人几乎就是无敌的！
　　……
　　“够本了。”
　　罗杰满足地闭上双眼。
　　开始思考该如何强化刚到手的陆地神国。
　　他知道陆地神国的强大。
　　但也知晓其破绽。
　　只要身在其中的人拥有极强的爆发力。
　　一口气将陆地神国销毁。
　　不仅能破除对手的无敌姿态。
　　还能因神国破损而间接攻击到对方！
　　所以。
　　陆地神国一定不能脆！
　　“一定要比我自己还要肉！”
　　罗杰暗暗下定决心。
　　这条专长。
　　必定是他日后重点提升的对象。
　　略略地思考过几个方案过后。
　　他沉淀心情。
　　继续往下扫去。
　　数据栏上。
　　九大专长悉数呈现完毕。
　　可天道升格带来的好处远不止这些。
　　……
　　「天道升格：你完成了5次蜕变。
　　……
　　你的身体进一步获得了淬炼。
　　……
　　你的身体素质已经达到当前状态下的完美（无法再提升）
　　……
　　你获得了5重蜕变馈赠。
　　这些蜕变的馈赠将以‘特异’的方式展现在你的身上」
　　……
　　「特异1：自我重塑」
　　……
　　「自我重塑：结束复活态之后，你总能以百分百的状态回归！」
　　……
　　二次飞升同样赋予罗杰五条特异能力。
　　这第一条就让他眼前一亮——
　　自我重塑×
　　满血复活√
　　须知复活之后。
　　哪怕是罗杰也会经历虚弱、生命值较低的状态。
　　尽管他手头上有各种药品、补剂。
　　也有神奇的恢复手段。
　　但这些终究比不上复活之初就是完美状态！
　　而有了自我重塑之后。
　　罗杰的复活才变得更有价值！
　　……
　　「特异2：剑类免疫」
　　……
　　「剑类免疫：你将免疫所有剑类武器的所有伤害！
　　……
　　备注：哪怕是天神的剑，也无法伤害你一分一毫」
　　……
　　罗杰锐评：猛！
　　……
　　「特异3：多重盔甲」
　　……
　　「多重盔甲：你所佩戴的防具将为你提供1.5倍的总防御值」
　　……
　　罗杰锐评：肉！
　　……
　　「特异4：针对性嘲讽」
　　……
　　「针对性嘲讽：启动本特异能力后。
　　你可以选定一个目标作为嘲讽对象。
　　此后。
　　你的一举一动在对方眼中都是极度嘲讽的动作。
　　你将直接点燃其胸中怒火。
　　进而做出失智之举。
　　……
　　备注：其他人不会察觉到你的特殊」
　　……
　　罗杰锐评：阴！
　　……
　　「特异5：超级弹弓」
　　……
　　「超级弹弓：你精通弹弓原理。
　　并能使用和驾驭各种各样的弹弓。
　　……
　　你通过弹弓类武器打出的伤害提升为常规伤害的1000%」
　　……
　　罗杰锐评：？
　　……
　　五条特异下来。
　　罗杰大致满意。
　　这五条特异能力的质量比大部分的专长都要高。
　　除开滥强的「自我重塑」以及看不懂的「超级弹弓」。
　　其余三条都是上上之选。
　　……
　　「剑类免疫」让他又多了一种定向的物理免疫。
　　魔爆蛙让他免疫了法术。
　　密斯特拉的高级祝福让他免疫了远程武器。
　　而现在。
　　最常见的各种长短剑也伤不到罗杰了！
　　他很清楚。
　　自己确实在一步步走向无敌！
　　……
　　「多重盔甲」则进一步提升了罗杰的容错。
　　他试着给自己戴了一副升格级的手套。
　　然后用盘龙枪去硬戳。
　　结果很恐怖。
　　七成力的情况下。
　　盘龙枪戳破了手套外壳。
　　但没有伤到罗杰的手掌！
　　……
　　「针对性嘲讽」就更不用说了。
　　在罗杰手里。
　　任何附带「阴」字的招式如果还没大放异彩。
　　那只是时间未到而已。
　　……
　　确认了五条特异能力的详细之后。
　　罗杰心满意足地继续确认其他方面的提升。
　　总的来说。
　　二次升格提升的幅度远不如初次。
　　可那是因为罗杰的基础已经大大地提升了。
　　升格该给的奖励他一个都没落下。
　　除开专长和特异之外。
　　罗杰为「锻造位格」熔炼的三件支柱物品也开始朝着半神器的方向演化了。
　　……
　　「焦土顽石」将演化为「毁灭卷轴」。
　　而其前身为「秘钥：火旋风」。
　　……
　　「龙门柱」则向着「桃源仙庭」的方向发展。
　　其前身为「秘钥：金鲤鱼」。
　　……
　　「旅者之律」有可能会演化成「神行履」。
　　这件支柱物品却是由「荒野旅人的马靴」炼化而来的。
　　……
　　以上三件。
　　再加上初次升格带来的「通天之柱」、「罪恶之书」和「罗杰的法球」。
　　罗杰的位格里共有6件半神器在孕育、演化！
　　“或许还要加上「无尽的魔网」！”
　　“不知不觉中，我已经积累了这么多身家了。”
　　罗杰揉了揉太阳穴。
　　舒爽之余。
　　也有些小郁闷——
　　因为半神器的孕育是需要时间的。
　　只要给罗杰足够的时间。
　　他绝对能成长成常人无法想象的战神！
　　只是。
　　双星的形势不容许他干坐着等。
　　像前期在桐麻镇埋头刷十年的美好日子早就一去不复返了。
　　罗杰很明白。
　　他现在必须依靠自己来打下一片发育的时间和空间！
　　……
　　检查完半神器的孕育情况之后。
　　升格带来的提升就只剩下了位格领悟这一方面。
　　上一次。
　　罗杰领悟了「法则」、「隐秘」和「脱俗」三条。
　　而这一次。
　　他只得到了一条领悟。
　　只是效力却非比寻常。
　　……
　　「借势：你可以选择一个目标。
　　短暂地借取对方的气运、专长、能力、寿命乃至位格为己所用。
　　在这个过程中。
　　你会消耗大量的位格之力和相当的XP。
　　……
　　冷却时间：视上次‘借势’程度而定」
　　……
　　「备注：借势一道，有借有还，只要目标在借势之后还活着，你就必须进行一定程度的偿还！」
　　……
　　“唔？”
　　“啥意思……”
　　“目标要是活不了了，就不用还了？”
　　罗杰摸了摸下巴：
　　“那我岂不是可以直接借敌人的势？”
　　理论上确实可以。
　　但罗杰认真研究之后发现。
　　这么做操作难度很大。
　　「借势」不是专长不是特异。
　　它更像是一种位格能力。
　　好处是用起来隐秘无比。
　　令人防不胜防。
　　坏处就是有许多玄妙晦涩之处。
　　罗杰至今也没能完全搞清楚其中的细节。
　　万一在借敌人的势时候出现了乌龙。
　　事后偿还起来就很被动了。
　　当下。
　　罗杰迫使自己的注意力从「借势」中挪开。
　　……
　　“现在不是研究这个的时候。”
　　“二次升格完成，我的实力上涨了一大截，精气神也恢复到巅峰。”
　　“是时候去找那条老蛇算账了！”
　　洞穴之中。
　　罗杰冲奥微微点头。
　　而后就朝着地表的方向快速前进！
　　目标。
　　图腾界！
　　封印之路！
　　星空深处！
　　……


第488章 封印之路
　　……
　　万年山脉偏僻一角。
　　仍然执掌者白猫权柄的仙蒂忠诚地完成了带路党的使命。
　　它小心翼翼地掀开了一角裂缝。
　　于是罗杰轻松闯入略显沉寂的图腾界中。
　　一进入次方世界。
　　罗杰便能感受到那扑面而来的萧条气息。
　　和上次不一样。
　　如今的图腾界仿佛真的走到了油尽灯枯的地步。
　　热闹繁华的景象一扫而空。
　　取而代之的。
　　只有静悄悄的死物。
　　在星空神族的安排下。
　　所有人都靠向了发疯的黑晶阵营。
　　即便图腾界已经称霸了荒古大陆数个纪元。
　　可当星空神族将所有力量抽走之后。
　　这里也迅速地变成了一座倒塌的空中楼阁。
　　罗杰感知到。
　　只有极少数图腾神还执着地留在此地。
　　可这些人对他构不成什么威胁。
　　哪怕罗杰是大摇大摆闯进来的。
　　他们也没胆子过来拦截。
　　……
　　“确实是废了……”
　　罗杰暗暗摇了摇头。
　　不仅是图腾界的人怯懦畏战。
　　就连图腾意志也似乎变得畏畏缩缩。
　　由于进门的时候罗杰没有掩饰自己的气息。
　　是以第一时间图腾意志就投来了畏惧和询问的目光——
　　这其实满离谱的。
　　这里是它的地盘。
　　面对罗杰这种不速之客没有任何态度也就算了。
　　这厮居然还想顺着罗杰的心思主动迎合。
　　属于是彻底摆烂了！
　　罗杰没有理会那略带一丝谄媚气息的目光。
　　他在史密斯的带领下。
　　一路疾步行走在图腾界中。
　　只是越走他越觉得图腾界的变化太夸张了。
　　短短几个星期。
　　这原本生机勃勃的世界竟似是被抽干了似的。
　　回想起上次他来这里还只是为了盗取星空神族的三圣物。
　　可后来的局面逐渐失控。
　　最终发展成了现在这样……
　　“失控……”
　　罗杰的脑海中忽的着重抓住了这个词。
　　没错。
　　就是失控。
　　他忽然注意到。
　　荒古大陆之行可能是自己出道以来遇到的变数最多、局面失控最严重的一次！
　　在此之前。
　　罗杰在完成自己制定的计划之时纵然会遇到变数。
　　但大体也在框架之内。
　　可这里不同！
　　从一开始的两族混战。
　　引发出了太多太多不确定因素！
　　罗杰觉得。
　　这可能并非巧合。
　　此前他从未失去过对局面的掌控。
　　靠的就是超出常人的感知和阅读大局的能力。
　　前者尤为重要。
　　由于「完全第六感」的缘故。
　　罗杰几乎不会被人所蒙蔽。
　　可回想起荒古大陆一路走来的路径。
　　他看似也没有被人蒙蔽什么。
　　但事情地发展往往都是处于不正常的失控状态！
　　罗杰怎么想怎么别扭！
　　……
　　“假定，有人能在一定程度上屏蔽了我的完全第六感……”
　　“那么那个人很有可能就是奎南或者密斯特拉！”
　　“甚至……”
　　“两者都有份！”
　　罗杰有点不确定地皱了皱眉头。
　　女王最初的求救信号里就提到了「奎南、密斯特拉和天神族」！
　　联想到荒古大陆别名为「天神试验场」。
　　他忽然有了一种不寒而栗的感觉。
　　有那么一瞬间。
　　罗杰觉得自己成了笼中兽。
　　有人正在这片大陆上编织一道巨网正在慢慢收拢。
　　这种感觉让他很不舒服。
　　但也更加坚定了他那破局的心！
　　贝雅碰不到。
　　那就去找万古之蛇好好谈谈人生和理想！
　　这种活了不知道多少个纪元的老东西。
　　肚子里肯定是有货的！
　　……
　　思绪间。
　　他已带着史密斯来到了图腾界北部的一处高地。
　　此地耸立着一片巍峨壮观的建筑群——
　　……
　　「群星旧庙」
　　……
　　这些建筑群其实是星空神们留在地面上的锚点的物质载体。
　　在星空之路回归后。
　　其作用就荡然无存了。
　　是以此地早就人去楼空。
　　罗杰穿行在这一座座造型古朴的神庙间。
　　没有受到任何阻碍。
　　不多时。
　　他就找到了史密斯提到的「群星之门」。
　　这处地点虽以门而命名。
　　但其实是一片超级大的广场。
　　群星旧庙的工艺水平可谓粗制滥造。
　　星空神们的庙宇也造的没啥水平。
　　一看就是为了应付形势而建造的。
　　可唯独这座广场看上去有些鹤立鸡群的味道。
　　罗杰站在广场边缘静静感知了一会儿。
　　无论是材料还是工艺都是顶尖级别。
　　可见此地曾经对于星空神族来说的重要性。
　　不过现在。
　　这里已经没有什么守卫了。
　　寥寥数个图腾界的虾兵蟹将在确认了罗杰的身份之后便也默默离去。
　　没有不识好歹给他添麻烦。
　　这倒也省了罗杰一番功夫。
　　当下。
　　他大跨步地朝着广场中央那四座巨型大门走了过去。
　　按照史密斯的说法。
　　这四座大门分别对应星空深处的四块星域——
　　其中三块分别属于星空神族的三大主神。
　　最后一扇大门通往的却是大多数星空神族居住的黑晶世界。
　　罗杰如今想要去拜访万古之蛇。
　　自然是要通过那雕刻了巨蛇纹章的大门才行。
　　……
　　“如果我现在想要去黑晶世界，这扇大门还能用吗？”
　　罗杰一边走着。
　　一边指着左手边的大门问道。
　　史密斯摇了摇头：
　　“不知道。”
　　“可能可以吧。”
　　“黑晶世界虽然已经降临，可只要指向性的坐标是锁定位面而非宇宙坐标的，传送就会依旧生效，额，不过我不建议你冒这个风险。”
　　罗杰点了点头。
　　这是自然。
　　万一传送门的另一端不是黑晶世界。
　　那可就是无主的星空乱流了。
　　贸贸然闯过去必定吃不了兜着走。
　　于是他专心走向了通往万古之蛇所在星域的大门。
　　只是没走几步。
　　罗杰忽然注意到广场边缘有一些小石碑。
　　石碑上用各种语言记载了星空神族的一些重要历史。
　　罗杰粗粗扫了一眼。
　　都是些人尽皆知的故事。
　　比方说他们是如何和天神族开战的啦。
　　又比方说他们是如何败在天神族手中的啦。
　　只是言辞之间多有美化。
　　“没啥有用信息啊……”
　　罗杰有点失望地准备收回目光。
　　不过就在这个时候。
　　一行字突然闯入了他的眼帘！
　　……
　　「……在天神奎南的暗中帮助下，我们成功地留下了锚点，或许祂的动机不纯，可我们别无选择，星空是我们的家园，却不会是我们的归宿。
　　……
　　我们仍会过来。
　　……
　　届时必将君临天下！」
　　……
　　星空神族在荒古大陆上留下锚点。
　　居然是奎南主动帮的忙？
　　这是什么情况？
　　罗杰快步走过去。
　　他弯腰抓住那块石碑。
　　反复检验此物的真伪。
　　数分钟后。
　　他基本可以确定这玩意儿不是临时被人伪造出来提供假信息的。
　　而是确确实实地在这广场上屹立了不知道多少个纪元！
　　“这就有意思了。”
　　“锚点是奎南故意让祂们留下的，而激进的天神族也因此跟了过来，这手法怎么越看越像钓鱼啊？”
　　罗杰深深地看了一眼石碑上的刻痕。
　　再联想到「自绝人间」和「怒海血涡」两大事件。
　　他几乎可以确定这背后是奎南或者是奎南相关的人物在搞鬼！
　　对方布局极为深远。
　　所图必定不小。
　　“人造天神么？”
　　罗杰站了起来。
　　这一次。
　　递增的悬念非但没有令他感到反感和不适。
　　反而点燃了他心中的战意。
　　“游戏……终究得要点挑战性才好玩啊！”
　　这么想着。
　　罗杰果断地来到了广场西部的传送门前。
　　……
　　「提示：你发现了‘运转良好的星空传送门’，是否踏上封印之路？」
　　……
　　罗杰没有急着走入门中。
　　首先。
　　他启动了玉凤法师的专长——位面锚定！
　　将锚点选定为主物质界后。
　　他又在火绒包里翻了一阵。
　　最终取出了那件「飞升羽衣」披上。
　　星空深处的环境恶劣无比。
　　其畸变浓度可能比毁灭之渊还要夸张。
　　罗杰不确定自己能坚持多久。
　　但必须做好防护措施。
　　此后。
　　他又在群星旧庙附近丢了六组法术坐标。
　　再加上他之前丢在主物质界、水月王国、断头高地等一系列地点的坐标。
　　就算不小心迷了路。
　　他也能使用手里头那几张不朽级的卷轴（昆汀藏品）传送回来。
　　除此之外。
　　他还在群星旧庙里留了一队魔鬼小弟和五名巨龙女祭司作为照应。
　　万事俱备之后。
　　罗杰才正式踏入了前往星空的传送门！
　　……
　　「提示：封印之路启动！」
　　……
　　「警告：检测到你并非星空神族，是否返回？」
　　……
　　「你进入了封印之路……」
　　……
　　一阵剧烈的眩晕感袭来。
　　眼前的色彩陡然变得魔幻迷离。
　　罗杰瞪大了双眼。
　　眼前呈现出的景象以及他自身的感受和他第一次被传送向奎南几乎是一模一样的！
　　那五彩的流壁。
　　那僵硬的触感。
　　硬要说有什么不同的话。
　　那就是行走在时光甬道之中。
　　没有迎面而来的「那只手」罢了。
　　“这种感觉……好奇怪，心跳有点快，但又好像停止了似的。”
　　罗杰静静地体会着那奇妙的感知。
　　他在甬道中行进了不知道多久。
　　呼的一下。
　　五彩的流壁渐渐褪去艳丽。
　　逐渐变成了褐色和黑色为主的色调。
　　紧接着。
　　这些色调不断地拼凑组合。
　　大多数时候周边都是无意义的图案。
　　但过了一会儿。
　　罗杰注意到这些图案居然组成了一片类似森林的地点！
　　又往前行进了一段。
　　甬道两侧的森林变得更加清晰可见。
　　他就好像一个在玻璃管道里穿梭原始森林的游客一般。
　　惊讶地观赏着外头的风景。
　　时间似乎一点点凝滞下来。
　　五彩的流壁彻底被森林取代。
　　罗杰仿佛驻足不前。
　　他的目光在森林里环视。
　　忽然间。
　　他看到了一栋低矮的小屋！
　　小屋里还有一个佝偻的人影！
　　那人好像正在优哉游哉地喝茶！
　　……
　　“什么鬼地方？”
　　“居然还有人住！”
　　罗杰惊呆了。
　　他没办法解释眼前的所见所闻。
　　可数秒之后。
　　沉寂的数据栏忽然亮了起来。
　　……
　　「提示：你发现了月光林地的小屋（天神故居）！」
　　……
　　「警告：你发现了康斯坦丁！」
　　……
　　“康斯坦丁！”
　　罗杰眼睛瞪得更圆了！
　　难怪自己找不到他！
　　这家伙居然不躲在现世。
　　而是躲在这种类似于时光缝隙之间的玄奇之地！
　　他注视着那座小屋。
　　良久之后。
　　罗杰获得了一组非常复杂的时空坐标。
　　单凭他自己的知识。
　　是没办法解读出这组坐标的含义的。
　　不过有了线索。
　　以后想要找起来就不会像无头苍蝇一样了。
　　罗杰深深地看了一眼小屋里的康斯坦丁。
　　后者还在喝茶。
　　他看上去非常悠闲自在。
　　根本感觉不到罗杰那冷酷的目光。
　　罗杰就这么站在小屋外。
　　他凝视着康斯坦丁喝完下午茶、又在桌子上看了两支蜡烛燃尽时间的书。
　　终于。
　　康斯坦丁打了个哈欠。
　　他起身关上窗户。
　　玻璃窗的花色瞬间阻碍了罗杰的视线。
　　紧接着。
　　森林开始消失。
　　五色的流壁重新漫了上来。
　　……
　　「提示：你走过了封印之路（1/4）」
　　……
　　这才走了四分之一么？
　　罗杰有点愕然。
　　不过四分之一段就有这么令人惊喜的发现。
　　他不由地有些憧憬后面的路程了。
　　五色甬道之中。
　　时间其实是没有意义的。
　　罗杰眨了眨眼睛。
　　五色的流壁突然就变成了蓝绿交加的霓虹灯。
　　他看到一块块电子商标和牌匾。
　　在这些牌匾的最上方。
　　有一个热气球似的东西悬停着。
　　上面写着这么一行字：
　　……
　　「天神游戏中心」
　　……
　　罗杰好奇地打量着外面的景象。
　　这天神游戏中心有点像一个超大型的街机厅。
　　只不过里面展露着形形色色的二维游戏世界。
　　他紧贴着甬道壁。
　　却从什么时候起。
　　那层阻碍他和外界的无形之壁居然已经消失了。
　　不过罗杰还是没敢离开甬道。
　　他试着朝「街机厅」里丢了一个法术坐标。
　　结果真的丢进去了！
　　不过还没等罗杰做其他动作。
　　流壁重新凝聚。
　　数据栏提示。
　　封印之路已经完成一半。
　　……
　　「提示：你预设的法术坐标生效中……
　　……
　　记录地点：天神游戏中心」
　　……
　　“居然真的成了？”
　　罗杰有点后悔。
　　早知道往康斯坦丁厨房里丢一枚的！
　　不过转念一想。
　　后者是个炼金大师。
　　不可能发现不了法术坐标。
　　丢了反而会打草惊蛇。
　　……
　　“四分之一是天神故居。”
　　“二分之一是游戏中心。”
　　“那四分之三是什么？”
　　罗杰的好奇很快就得到了解答。
　　五彩流壁悄然散去。
　　猛烈的推背感将他挤出了时空甬道之中。
　　紧接着。
　　一条大到不可思议、盘踞在深邃星空中央的巨蛇出现在了他的视野正前方！
　　……
　　「提示：你走完了封印之路，来到了星空深处！」
　　……
　　「你发现了万古之蛇……」
　　……


第489章 超维者
　　……
　　不同于黑晶世界的死寂和寒冷。
　　真实的星空深处反而给人一种生机过剩的感觉。
　　到处都是活跃到暴躁的古怪原素在游荡。
　　罗杰伸出手。
　　一种如在海中的触感渗了过来。
　　他试着往前拨弄了几下。
　　淡淡的涟漪荡漾出去。
　　他的身体悄无声息地往前挪了小半个身位。
　　在这里。
　　星空的介质再次发生了变化。
　　不同于九大星球里的固体。
　　星空深处的介质是略显凝重的液体。
　　好在罗杰身体素质惊人。
　　稍稍拨弄了几下。
　　他就掌握了在星空深处前进的方式。
　　当下。
　　他打量了一下方位。
　　罗杰如今所处的是星空深处的一颗小星球之上。
　　这星球表面约莫也就城市大小。
　　除了那代表着来时路的星空传送门外。
　　建筑物寥寥无几。
　　罗杰一眼望过去。
　　没有找到生命体活动的痕迹。
　　于是他重新抬起头。
　　仰望那庞大的巨蛇身影。
　　虽然罗杰能把那轮廓看得很清晰。
　　可他也清楚。
　　双方的距离非常遥远。
　　由于缺乏参照物。
　　罗杰不知道该怎么判断自己和万古之蛇之间的距离。
　　他只能开启绝对洞悉。
　　尽可能获取那星空深处巨蛇的详细数据。
　　不多时。
　　一行行字体便闪着红光滑了过去。
　　数据栏上。
　　……
　　「瞳术（绝对洞悉）：你确认了眼前这条盘踞于星空正中央的万古之蛇不存在任何生命体征……」
　　……
　　「万古之蛇信息更新中！」
　　……
　　伴随着瞳术的不断强化。
　　罗杰不由自主地瞪大了眼睛。
　　那一刹那。
　　他终于看清了那硕大巨蛇的真面貌——
　　那就不是一条完整的巨蛇。
　　而是由上百条体型略小一些的长蛇首尾相衔练成的奇异之物！
　　……
　　「提示：你发现了万古之蛇（升华态）*169」
　　……
　　这是什么？
　　罗杰有点无法理解眼前的所见所闻。
　　根据自己的感知判断。
　　眼前的这169条毫无生命波动的巨蛇竟都是「万古之蛇」！？
　　“升华态又指的是什么？”
　　“这些蛇看上去有点像是蛇蜕……”
　　“难道说万古之蛇的生命形态非常特殊？”
　　罗杰努力冷静下来。
　　但他的心跳仍然极快——
　　像万古之蛇这种超级古老的生物。
　　有一些特殊之处再正常也不过。
　　这一刻。
　　罗杰的潜意识告诉他。
　　自己这一趟星空之旅可能会触碰到某种古老而禁忌的知识！
　　那种感觉是如此的强烈。
　　以至于他的感知权柄疯狂地跳动着。
　　罗杰差点都镇不住了。
　　和感知权柄同样躁动的还有原本在位格里懒洋洋地打盹的天神体！
　　在看到万古之蛇的那一刻。
　　「白浊之蛇」就变得异常兴奋。
　　就好像……
　　突然被打了兴奋剂似的。
　　“安静。”
　　罗杰默默地训斥了一句。
　　当下。
　　他无声无息地启动了「气游六虚」。
　　借着真气在窍穴之间有节奏的流动。
　　他顺利地安抚了躁动的内心。
　　而后罗杰试着在星空介质里使用「海底弹弓」。
　　未果之后。
　　罗杰略一沉吟。
　　最后无可奈何地从侠隐界里搬出了「退役的泰坦」。
　　这玩意儿块头大太容易被发现了。
　　但在这星空深处。
　　罗杰需要借助它的力量。
　　在「泰坦驾驶员」这条专长的支持下。
　　罗杰不算娴熟地进入了驾驶舱。
　　而后启动了这台噪音不低的庞然巨物。
　　由于是第一次在三维世界驾驭泰坦。
　　罗杰便先在传送门所在的小星球上扑腾了一会儿。
　　待到熟练了基本操作之后。
　　他才朝着万古之蛇的方向进发。
　　星空之中。
　　退役的泰坦顶着充盈的护盾。
　　一路高歌猛进。
　　它的速率其实一般。
　　但前进的颇有气势。
　　沿途遇到的一些小型魔物都被泰坦唬人的外表给震慑住了。
　　所以罗杰行进地很顺畅。
　　约莫过了两小时。
　　想要重新校准方向的罗杰开着泰坦来到了一颗较大的星球表面。
　　他这边刚降落。
　　结果四面八方就冲出来一群潮水般的黑暗生物！
　　罗杰倒也不慌张。
　　隔着驾驶舱玻璃丢出罪恶标记之后。
　　一条又粗又长的雷神之鞭已经被泰坦握在了掌心！
　　轰！
　　泰坦主动出击。
　　它如陨星坠地一般砸到了那群黑暗生物的密集处。
　　紧接着。
　　就是接连9圈的雷神之鞭！
　　……
　　「警告：你遭遇了斯克龙人！」
　　……
　　「记录：你动用了‘跃进’和‘雷神之鞭’……」
　　……
　　「你杀死了1只斯克龙人」
　　……
　　「罪恶标记：你的生命值获得了轻微的提升」
　　……
　　还没等罗杰轻咦出声。
　　跃动的感知权柄抢先一步公布了答案。
　　……
　　「升格感知：你意识到斯克龙人的外貌和星空神族极为相似！」
　　……
　　「他们是星空神族在高畸变度情况下的退化产物……」
　　……
　　退化的星空神族么？
　　也就是彻底沦为魔物了。
　　正挥舞着雷神之鞭收割敌人性命的罗杰明白了。
　　难怪给的属性会一样。
　　于是罗杰也不客气了。
　　雷神之鞭和斩星剑轮流使用。
　　一时间斩杀斯克龙人无数。
　　可这颗星球上的斯克龙人仿佛无穷无尽似的。
　　罗杰杀掉一批。
　　紧接着又会有一大批冒出来。
　　他注意到。
　　后来的斯克龙人都是从地壳之下钻出来的。
　　它们仿佛沉眠于星球之下的怪物。
　　只有当外人靠近之时才会冒出来主动攻击敌人！
　　罗杰的到来便是一个契机。
　　到了后来。
　　几乎整颗星球的斯克龙人都被唤醒了！
　　罗杰的视界里几乎被密密麻麻的黑暗生物所填满了。
　　尽管它们的等级不高。
　　只有超凡的平均水平。
　　但在这种绝对的数量面前。
　　就算是罗杰也有些头皮发麻！
　　最终。
　　罗杰不得不动用了泰坦的终极必杀招——
　　……
　　「陨星波」！
　　……
　　当是时。
　　泰坦冲天而起。
　　在奇妙的引力作用下。
　　附近数颗悬浮的小星球猛烈地撞击过来。
　　一场惊天动地的大爆炸于星空中上演。
　　爆炸过后。
　　那不计其数的斯克龙人终于销声匿迹。
　　甚至连附近的星球都被炸的只剩下灰烬和碎片了。
　　见状。
　　罗杰默默地摇了摇头。
　　他的表情有点严肃。
　　泰坦能源所剩不多。
　　如果频繁动用「陨星波」。
　　肯定没办法坚持到最后的。
　　可这星空深处的环境也不是他能改变的。
　　他也只能祈祷接下来的路上不要遇到太多这种数量级的魔物了。
　　不过好消息也是有的。
　　校准好方向。
　　重新出发之前。
　　罗杰瞥了一眼数据栏。
　　相关进度条已经刷到了50%以上了！
　　这效率。
　　可比在主物质界刷星空神族高得多！
　　毕竟。
　　斯克龙人的平均战力也要弱上许多。
　　……
　　消灭了初入星空遭遇的第一批魔物后。
　　罗杰继续高歌猛进。
　　很快的。
　　他就发现了星空魔物可能存在的一个特点——
　　那就是要么不出现。
　　一出现绝对是星球级别的数量！
　　它们不仅会出没于小星球之上。
　　也会隐藏在一些特殊的星空介质里。
　　让人防不胜防。
　　也就是罗杰实力够硬。
　　不然在这绝对的数量压制下。
　　常人很难全身而退。
　　不过。
　　在这两场遭遇战里罗杰也确认了一点。
　　那就是这片星空真的没什么活物了。
　　生命波动仅剩魔物。
　　而那条中央之蛇更像是一尊用来震慑宵小的神像。
　　罗杰进入万古之蛇的星域这么久。
　　对方一点反应都没有。
　　很难让人不怀疑。
　　与此同时。
　　为了保证泰坦的续航。
　　罗杰开始亲自应付星空深处这层出不穷的魔物。
　　在后续的路途上。
　　只要招惹到大股的魔物。
　　他会第一时间跳下机甲。
　　猢狲分身术召唤出三千罗杰分身作为追随者。
　　杀戮领域一铺开。
　　手持盘龙枪并开启破阵之势的罗杰顺理成章地开启了无双割草的模式！
　　星空深处。
　　大批大批的魔物如浪潮般涌来。
　　可迎接它们的。
　　只有无尽的杀戮和毁灭！
　　一场又一场的血战就此拉开了序幕。
　　渐渐的。
　　猩红的视界被魔物的尸骸填满。
　　而星球与星球之间几乎一模一样的背景更是差点让罗杰失去方向。
　　他不知道过去了多少时间！
　　只记得过去了多少场血战！
　　终于。
　　在结束了第9场星球级的遭遇战后。
　　罗杰来到了靠近中央巨蛇尾巴附近的星域。
　　他低头看了一眼召唤术列表。
　　守护雕像奥还没有因持续时间完结而消失。
　　可自打他进入星空以来。
　　至少过去了接近半个月！
　　这说明星空深处的时间流速要比主物质界快得多。
　　这是好事。
　　只有这样。
　　罗杰才有更多时间用来探索这广袤的星空。
　　在蛇尾附近。
　　他休息了小半日。
　　将所有状态恢复完毕之后。
　　罗杰才重新启程。
　　之前一路杀过来。
　　他收获的不多。
　　星空魔物给的属性很垃圾。
　　唯独斯克龙人有点价值。
　　可惜在之前的9场战斗里就只有3场的敌人是斯克龙人。
　　饶是如此。
　　生命值相关的进度条也来到了85%以上。
　　罗杰估摸着再遭遇一到两波就能把这条属性刷满。
　　……
　　“要是能针对魔物巢穴进行跃迁就好了。”
　　穿行在蛇尾附近的介质里。
　　罗杰暗暗思忖。
　　星空魔物的特点是量大管饱。
　　可星空广袤无垠。
　　往往需要跋涉很久才有机会撞到一群魔物。
　　比起战斗时间。
　　漫长的赶路时间才是最麻烦的。
　　罗杰不禁回忆起在「月球模拟器」里使用过的「跃迁球」。
　　“当初要是手里能多几张高维卷轴就好了。”
　　“跃迁球在现实世界里更有价值。”
　　他刚这么想着。
　　泰坦便已冲出介质浓密的区域。
　　来到了那条万古之蛇的尾巴尖儿上。
　　罗杰想了想。
　　而后收起了泰坦。
　　之后孤身步行在蛇躯之上。
　　和星球区域一样。
　　巨蛇附近的空间的星空介质也被某种力量驱逐走了。
　　罗杰走了两步。
　　发现这里居然还有空气和植物！
　　要不是没有山脉河流。
　　就和普通的星球没什么两样了！
　　……
　　「提示：你发现了‘古蛇阶梯’」
　　……
　　「古蛇阶梯：由万古之蛇的升华态组成的无尽阶梯，这些遗蜕首尾相衔，似乎无穷无尽……」
　　……
　　「第六感：你预感到在古蛇阶梯的某一处，你会发现万古之蛇的秘密……」
　　……
　　罗杰呼了一口气。
　　他加快了攀登的脚步。
　　这「古蛇阶梯」颇为有趣。
　　每条升华态的万古之蛇即可算为「一阶」。
　　罗杰花了小半天的功夫。
　　这才勉强爬过了十三阶。
　　而到了此地。
　　风景又有所不同。
　　罗杰发现。
　　在第十三阶和第十四阶之间有一处其他地方都没有出现过的小平台。
　　小平台靠向星空的外延。
　　那里的星空介质似乎有点特殊。
　　罗杰隐隐感知到了什么。
　　于是便走了过去。
　　还没靠近。
　　数据栏上就传来这么一行信息。
　　……
　　「提示：你发现了‘超维之镜’！」
　　……
　　「超维之镜：维系万古之蛇的无上宝物，你可以在镜中看到一些不同寻常的东西……」
　　……
　　“这是……”
　　“一面镜子？”
　　罗杰放缓了靠近的脚步。
　　他刚想伸出手去触碰那片奇异的星空介质。
　　可下一秒。
　　强烈的危机感就把他的手给拉了回来！
　　罗杰心头一凛。
　　“这种级别的危机感……”
　　“要是我不小心触碰了超维之镜会发生什么？”
　　没有人给予他答案。
　　他只能小心翼翼地探索。
　　他的视线在超维之镜上流转。
　　不一会儿。
　　原本漆黑一片的介质忽的产生了变化。
　　它好像真的变成了一面镜子。
　　首先映入罗杰眼帘的。
　　是一片广袤的星空。
　　那星空和他背后的很像。
　　说是镜中物也合情合理。
　　可紧接着。
　　一节节悬浮在星空边缘的神秘阶梯出现在了镜子里！
　　只一眼。
　　罗杰就被那阶梯之上蕴藏的宏伟力量所惊讶到了！
　　那阶梯似乎有震人心魄的力量。
　　意志坚定如罗杰。
　　也忍不住后退了两步。
　　而伴随着视角的变化。
　　镜子里展示的东西也发生了变化。
　　阶梯向侧旁隐去。
　　一颗颗明亮无比的光点映入了罗杰的眼帘。
　　他下意识地屏住了呼吸。
　　一种前所未有的感觉涌上他的脑门。
　　下一秒。
　　罗杰很费劲地眨了眨眼。
　　“密斯特拉。”
　　“是密斯特拉！”
　　他在心里呐喊。
　　数据栏上
　　……
　　「提示：你发现了‘宇宙阶梯’！」
　　……
　　「你发现了‘密斯特拉’和‘十大星球’……」
　　……
　　是的。
　　十大星球。
　　罗杰清晰地在镜子里看到了十颗生机勃勃的星球！
　　其中最令他感到熟悉的。
　　就是尚未被畸变物质入侵的密斯特拉！
　　“这是最初时候的十大星球吗？”
　　罗杰心里的探索欲被点燃。
　　他的好奇心前所未有地旺盛。
　　他真的特别想触碰那超维之镜。
　　在他心里。
　　有个声音一直在告诉他。
　　触碰超维之镜。
　　一切谜团就都会揭晓了。
　　罗杰握紧了双拳。
　　刹那间。
　　他缓缓地转过身去。
　　在他身后。
　　一个面容俏丽的女子站在那里。
　　她笑吟吟地说：
　　“你没有被超维之镜吞噬，这说明你是我的同类。”
　　“我的判断果然没有出错。”
　　“只有超维者才能干涉宿命……”
　　罗杰则是冷冷地回应道：
　　“能别用贝雅的样子么？”
　　“万古之蛇……先生？还是女士？”
　　女子不以为忤。
　　反而欣然地靠了过来：
　　“在上一个宇宙，他们叫我‘烛’。”
　　“样貌和性别于我而言通通没有意义。”
　　“因为我是真正意义上的永生不灭的超维生物。”
　　“就算这个宇宙彻底毁灭坍塌，我也不会受到一丁点的影响。”
　　“反倒是你……”
　　烛好奇地看着他：
　　“你似乎还没有弄清楚自己的身份。”
　　“还沉湎于可笑的、无趣的、自我陶醉的英雄情节之中……”
　　“你不会真的想拯救现世吧？”
　　“就算你救了他们，他们又能活多久呢？那些可怜虫，不过百年的寿命……”
　　“而你，你是真正的长生种和超维者，你不该把时间浪费在这种无意义的事情上面。”
　　罗杰不为所动。
　　他注视着对方。
　　眼神逐渐凶戾：
　　“你知道我为何而来。”
　　烛明知故问：
　　“那个叫贝雅的女人？”
　　罗杰哼了一声：
　　“她是原因之一。”
　　烛也跟着冷笑起来：
　　“她是我两百年前就选中的在这个宇宙的「薪种」，就算你是我的同类，也没有资格干涉我的选择。”
　　罗杰干脆地亮出了「盘龙枪」：
　　“我听不懂你在说什么。”
　　“如果你再想故弄玄虚，不如说给它听好了！”
　　似乎是感受到了盘龙枪上的杀气。
　　烛恼火地退了半步。
　　接着忍不住叫骂道：
　　“真是个暴躁的小子。”
　　“看在同类的份上……你就不想知道我永生的秘密吗？”
　　罗杰装作不在乎地眨了眨眼：
　　“我可以听。”
　　“但你得说快点，而且要尽量通俗易懂，简明有趣。”
　　听到这话。
　　烛再次露出了气恼的神情。
　　旋即咬了咬牙：
　　“该死！”
　　“要不是我需要一个同类……”
　　“算了。”
　　“你知道你刚刚在超维之镜里看到的是什么吗？”
　　罗杰果断摇头。
　　“如果你以为那是你我现在所处的宇宙创世之初的景象，那就大错特错了……”
　　烛严肃地说：
　　“事实上，那是下一个宇宙里如今正在发生的一幕。”
　　罗杰露出了没文化的表情：
　　“下一个宇宙？”
　　烛点头：
　　……
　　“正是如此。”
　　“你我所处的宇宙不过是无穷平行宇宙之中的一个。”
　　“你知道多米诺骨牌吗？”
　　“我在某个宇宙里逗留时接触过的一个小玩意儿，很有趣……”
　　“据我观察。”
　　“无穷平行宇宙其实是以类似于「多米诺骨牌」的形态排列着的，只不过，这些宇宙中间存在着负责映射「宇宙内容」的超维之镜——不是这一面，真正的超维之镜要比这大得多，只有这样，才能把上一个宇宙发生过的内容映射到下一个……”
　　……
　　“毗邻的宇宙之间相隔的时间不尽相同……”
　　……
　　“大多数时候，平行宇宙之间没有新鲜事。”
　　“在上个宇宙发生过的事情，这个宇宙会按部就班地跟着发生……”
　　“这种现象，我称之为宿命……”
　　“只有极少数人能干涉自己的宿命。”
　　……
　　“所以有时候如果你能窥探到上一个宇宙发生过的事情，那么你就能成为一名真正的预言家！”
　　“而我在无穷宇宙之间永生，早已看倦了那些重复上演的戏码。”
　　“你的行为是徒劳的，虽然超维者拥有干涉宿命的能力，但想要逆转宿命就太困难了……”
　　“而且在上一个宇宙，我没有见过你，第五星轨也早就覆灭了……”
　　“你的确是个异数，但我看到你身上那作为超维者的特质正在快速流逝，换句话说，你即将失去独属于超维者的眷顾，渐渐的，你会变得和这个宇宙里的土著一样，你会变得平庸……”
　　“最终，你会走向消逝，和那些短命种没什么区别……”
　　……
　　……
　　「提示：你聆听了万古之蛇的‘无穷平行宇宙学说’」
　　……
　　「你获得了知识（无穷平行宇宙）（？？？）」
　　……
　　罗杰默默地瞥了一眼数据栏。
　　而后目光停留在刚刚结束了长篇大论的烛身上。
　　“我对其他宇宙没有兴趣。”
　　他淡淡地说道：
　　“我只想知道你和奎南在搞什么鬼。”
　　听到这话。
　　烛眼中不由得露出一丝凶光：
　　“那就是另外一件事了。”
　　“小子！”
　　“我承认我想要要个伴，但你最好不要挑战我的耐心。”
　　罗杰毫不畏惧地看着对方。
　　他甚至挑衅式地往前压了一步。
　　双方就这么对峙着。
　　烛沉默了一会儿。
　　缓声道：
　　“如果你仍对超维者的身份感到质疑，不妨和我往我的神庙走一趟。”
　　“离这里不远。”
　　罗杰也没多想。
　　直接点头同意。
　　当下。
　　他与烛一前一后行走在古蛇阶梯上。
　　上升了39个阶梯后。
　　出现了一个较大的平台。
　　平台上出现了一座不算宏伟的神庙。
　　到了这里。
　　罗杰终于感知到了万古之蛇的神国波动。
　　不过令他疑惑的是。
　　即便是神庙里。
　　也只是感受到烛的神国气息而已。
　　并没有步入祂的神国。
　　这一点。
　　对于一名不朽级的神国践行者来说还蛮奇怪的。
　　……
　　罗杰进了神庙。
　　烛的态度缓和了许多。
　　他看上去真的很想改变罗杰的心意。
　　一路上。
　　他不仅拉着罗杰参观了神庙内部的一些东西。
　　甚至还大方地向罗杰展示了他从各个宇宙里收集到的宝物。
　　不仅如此。
　　他还在竭力地说服罗杰成为他的同伴！
　　这一幕着实让罗杰感到荒诞离奇。
　　可他没有轻举妄动。
　　而是在默默观察。
　　又过了大半个小时。
　　二人站在神庙大厅上。
　　烛还在滔滔不绝地讲述着那套颇为震撼人心的理论。
　　可就在这个时候。
　　罗杰体内忽然涌出了一股热流！
　　紧接着。
　　一行猩红的字体闪过！
　　……
　　「警告：由于感知到宿敌漩涡生物的靠近，玉凤提前苏醒！」
　　……
　　「升格感知：一大群漩涡生物正在靠近……」
　　……
　　「飞升羽衣：畸变物质浓度超出可抵御范围，请尽快离开……」
　　……
　　“所以……”
　　“只是缓兵之计？”
　　罗杰冷冷地凝视着笑而不语的烛。
　　后者眼中杀机陡然绽放：
　　“我说的都是真的。”
　　“唯独一件事是假的。”
　　“那就是关于你的身份……”
　　“呸！”
　　“超维者？”
　　“你也配？！”
　　……


第490章 三枪殒命！
　　……
　　寂寥的星域边缘。
　　忽的掀起了一阵波澜。
　　暗红色的裂口仿佛被无情利器给切开。
　　紧接着。
　　就是一头巨大的、兽头鸟身的魔物从里面钻了出来。
　　跟随在它身后的。
　　还有一片形如星云的魔物！
　　“嘶！”
　　魔物引吭一声。
　　那声音穿透了星空介质。
　　直抵万古之蛇的神庙之外。
　　还没等罗杰做出什么反应。
　　他身侧已经瞬息浮现出十二团明亮的火焰！
　　可不到三秒的时间。
　　十二团玉凤真火竟灭了一朵！
　　“是漩涡生物！”
　　“快跑！”
　　初醒的玉凤焦急地在罗杰耳边呐喊。
　　无需它提醒。
　　早在漩涡生物出现的那一瞬间。
　　罗杰便已经将一张「星轨级传送卷轴」握在了手心！
　　这东西是他在昆汀藏品里翻出来的好东西。
　　数量不多只有两张。
　　但却拥有跨星轨级传送能力。
　　也只有这样的传送卷轴。
　　才能从星空深处回归奎南！
　　罗杰当然清楚这玩意儿的价值。
　　可现在这种危急关头。
　　容不得一点点的犹豫。
　　在万古之蛇冷漠的目光中。
　　他只是微微一顿。
　　接着就用力撕裂了那张卷轴！
　　呼！
　　裹挟着磁力的未知之风原地旋转升腾而起。
　　那狂风将罗杰包裹在里面。
　　隔绝了铺天盖地涌来的畸变物质。
　　看着这一幕。
　　万古之蛇眉头紧锁：
　　“没想到你居然还有这种好东西……”
　　“小子，别走！”
　　说罢。
　　祂抬了抬手。
　　一道明亮至极的落雷缓缓砸下。
　　砰！
　　电光闪过。
　　神庙地板上顿时出现了一个深不见底的巨坑。
　　只可惜。
　　落雷打下的时候。
　　罗杰已随同未知之风一起烟消云散了。
　　不一会儿。
　　那兽首鸟身的魔物后脚赶到。
　　它凝视着缓步走出来的万古之蛇。
　　口中发出一连串的怪异字眼。
　　万古之蛇淡定地摇了摇头。
　　那魔物十分不满地瞪了祂一眼。
　　下一秒。
　　数圈厚重无比的畸变之环猛地扩散了出去。
　　附近星空的所有魔物都跟着发了疯！
　　神庙附近。
　　响起了断断续续的商议声。
　　……
　　……
　　短暂的失重感消弭一空。
　　伴随着那可怖的压力烟消云散。
　　罗杰轻轻地吐出一口气。
　　侠隐界里。
　　小玉凤如同一只被吓坏了的幼崽气急败坏地吼道：
　　“还好你跑得快！”
　　“我还以为你带着我去送命呢！”
　　“那可是170级的漩涡生物！”
　　“我这刚刚小睡了一会儿，你怎么就……”
　　小玉凤的抱怨被罗杰巧妙地止住了：
　　“你可以继续睡了。”
　　他不说还好。
　　这一说。
　　刚刚从休眠中被惊醒的玉凤顿时困意上涌。
　　它二话不说地爬回了灰烬里。
　　不多时。
　　玉凤入眠的消息在数据栏上闪过。
　　罗杰脸上浮现出一丝笑意。
　　“这家伙还真是粗心啊。”
　　他摇了摇头。
　　意识回归本体。
　　眼前的环境仍是漆黑一片。
　　四周围都是冷冰冰的岩石。
　　若是将感知继续向四周围摊开。
　　很容易就会发现这是一颗死星！
　　另外。
　　尽管无生命环境和厚重的岩石带隔绝了畸变物质的入侵。
　　可周遭环境里的畸变物质浓度仍然远高于双星的平均水平。
　　如果是个老油条。
　　恐怕第一时间就会发现不对。
　　只可惜。
　　小玉凤终究还是嫩了点。
　　它压根没发现自己根本没有脱离险境——
　　是的。
　　罗杰没有用传送术返回奎南。
　　而是来到了距离万古之蛇神庙不算太遥远的一颗被他标记过的死星之上！
　　为了达到这一目的。
　　罗杰在撕掉「星轨级传送卷轴」的前一刻。
　　他利用那‘微微一顿’的时间提前撕掉了另一张「超远距离传送卷轴」。
　　按照生效顺序。
　　在星轨级传送生效的前几毫秒。
　　罗杰人就不在原地了。
　　而为了能瞒过万古之蛇和即将到来的漩涡生物。
　　他不惜下了血本。
　　也就是真的撕掉了那张星轨级传送卷轴！
　　目前来看。
　　罗杰成功了。
　　别说小玉凤这种新手。
　　就连万古之蛇和漩涡生物的首领也没能察觉到异常。
　　他躲在死星地壳之下静候了几个小时。
　　只等到了一阵爆发的畸变物质狂潮。
　　没多久。
　　那狂潮也就消退了。
　　并且他观测到星域的边缘又开了一个看不清的口子。
　　一个庞然巨物从口子里钻了进去。
　　紧接着。
　　这片星域高涨的畸变物质浓度开始有序地下跌。
　　种种迹象表明。
　　那头令罗杰和玉凤都觉得无比危险的魔物已经离开了！
　　“就是现在！”
　　“老子就不信这么猛的生物会像你小弟一样随时可以召唤！”
　　罗杰估摸着时间差不多了。
　　便打开了荣誉商店。
　　由于「斯克龙人」也属于星空神族的阵营。
　　是以之前罗杰击杀的斯克龙人都为他提供了巨额的荣誉点数。
　　这些点数加在一起勉强过了150万的线。
　　罗杰再不迟疑。
　　直接购买了「无形之雾」。
　　并直接释放在了自己的身上！
　　……
　　「提示：你释放了无形之雾！」
　　……
　　「你获得了‘绝对隐形’！」
　　……
　　「绝对隐形：你无法被人用肉眼窥探到，也无法被人用感知触碰到，更无法被预言、占卜之类的能力搜索到……
　　……
　　备注：即便是战斗模式下。
　　你也无法被锁定。
　　无法被窥见。
　　敌人只能预判你的方位……」
　　……
　　“无形之雾这么猛？”
　　看完说明之后。
　　罗杰是又惊又喜。
　　不愧是价值150万荣誉点数的大宝贝！
　　不仅能瞒天过海。
　　还能暗中伤人！
　　就算正面对决。
　　无形之雾也能提供极大地帮助！
　　毕竟稍有战斗经验的老手就明白——
　　战斗隐形就是纯耍赖！
　　“希望万古之蛇不会让我失望。”
　　罗杰眼中闪过一丝杀意。
　　下一秒。
　　他启动土遁。
　　直接从地壳中翻身爬了上来！
　　由于「无形之雾」自带区域隐形效果。
　　罗杰这次仍然是开着泰坦大摇大摆地来到了中央巨蛇附近。
　　有了之前的经验。
　　他攀爬起古蛇阶梯来也是又稳又快。
　　没多久。
　　罗杰就成功地重返神庙之外！
　　……
　　他没有急着进入神庙。
　　而是绕着神庙走了一圈。
　　又往上下的古蛇阶梯打量了一阵。
　　结果他没有发现万古之蛇的身影。
　　神庙里。
　　也是空无人烟。
　　仗着无形之雾在占卜方面的优势。
　　罗杰果断在神庙外占卜起万古之蛇的去向来！
　　不占卜不知道。
　　这一下。
　　大量的万古之蛇相关信息刷屏而过。
　　罗杰速读完毕之后。
　　心头既有震惊。
　　也有惋惜。
　　……
　　「占卜结果：你所存在的宇宙中并无万古之蛇的具体躯壳；
　　……
　　你之前照见过的‘万古之蛇’均为投影、分身、低等载体；
　　……
　　在必要时。
　　万古之蛇遗留下的升华态躯体可成为祂的临时躯壳。
　　……
　　额外占卜结果（基于安第斯铜书）：
　　……
　　在第13重现世被收容成为历史之前。
　　万古之蛇都无法降临你所存在的宇宙；
　　……
　　……」
　　……
　　“这是无形之雾的作用？”
　　“还是因为万古之蛇之前那番话提供了足额的占卜线索？”
　　罗杰摸了摸下巴。
　　这次占卜涌现出的信息多的惊人。
　　抛开真实与否不说。
　　这么大的信息流和他之前悄咪咪偷偷占卜得到的只言片语也形成了鲜明的对比。
　　而从占卜的原理来看。
　　手头上真实有效的「占卜线索」越多。
　　能获取的信息数量和质量也是随之而水涨船高的。
　　这就说明。
　　万古之蛇之前长篇大论的那一番话并不是在纯粹扯淡！
　　祂的身份。
　　可能真的是那什么「超维者」！
　　回忆起万古之蛇的那番话。
　　罗杰的眼神逐渐迷茫起来。
　　虽然烛最后否定了他的超维者身份。
　　其所作的一切也都像是在为拖延漩涡生物的救兵做努力。
　　但罗杰自己清楚。
　　自己的身份或多或少会和超维者沾点关系。
　　毕竟。
　　他可是不止一次和前世的自己打过交道的。
　　如果烛的学说成立。
　　那么罗杰就算不是超维者。
　　也是能横跨无穷平行宇宙的特殊人群。
　　……
　　神庙之前。
　　罗杰摇头将这些虚无缥缈的理论抛在脑后。
　　他的目光集中在「降临」那一条。
　　逐渐思索起来：
　　“只要现世不被收容，祂就没办法真正地降临？”
　　“所以祂找上我的真实目的是为了安第斯铜书？”
　　“也正因为祂没有在本宇宙降临，所以祂只能用投影、分身这些来行动，制造一些风声鹤唳的气氛……”
　　“祂本人其实在这个宇宙、哪怕是星空深处也没有多少影响力！”
　　其中最有力的明证就是。
　　面对罗杰的偷家。
　　这家伙没有第一时间和自己对峙。
　　反而是故弄玄虚地扯了半天。
　　末了。
　　还是找漩涡生物这种强援来为自己解围的！
　　罗杰细细琢磨了一会儿。
　　觉得万古之蛇应该不会在比自己更高的那层——也就是预判了自己的想法故意在明明可以试着打断自己的传送术的时候放慢施法速度……
　　那他就是纯粹的心虚了。
　　漩涡生物虽然厉害。
　　但毕竟是外来者。
　　烛对它估计也没有多少信任。
　　祂的真实目的只是为了吓退罗杰！
　　为了达到这个目的。
　　祂不惜说了很多隐秘。
　　而且这些隐秘大概率都是真话了！
　　……
　　“什么嘛！”
　　“搞了半天居然是虚的！”
　　罗杰有点无语。
　　他反复梳理着头绪。
　　基本可以断定万古之蛇不足为惧。
　　这家伙口口声声地说贝雅是祂的「薪种」。
　　结果连个生猛点的高级躯壳都找不到。
　　联想到之前的「星空降临」。
　　这厮也是不见人影。
　　现在想来。
　　星空神族是奥尔默多掌握黑晶权柄的原因也清晰明了了。
　　夜王年轻。
　　万古之蛇又老又虚。
　　可不得奥尔默多能者多劳？
　　只可惜。
　　被罗杰一记大次元斩给劈了……
　　“所以现在的星空神族就是个空架子！”
　　“那就没什么好怕的了！”
　　“柿子要挑软的捏，掀桌子也可以一半一半地掀！”
　　罗杰向来心志坚定。
　　做出这样的打算之后。
　　他直接冲进了神庙里！
　　啪啪两拳打爆了神庙里冒出来的两尊守护者后。
　　他开始了肆无忌惮地掠夺和毁灭！
　　当是时。
　　罗杰化身一道群鸦风暴在神庙里游荡。
　　看到什么好东西？
　　直接拿走！
　　至于万古之蛇之前展示给他看过的那个小型宝库。
　　更是难逃辣手！
　　但见罗杰手指虚空接连点出。
　　……
　　「专长：门户洞开」！
　　……
　　「你打开了‘万古之蛇的小金库’！」
　　……
　　「提示：你获得了‘多重禁咒释放卷轴’！」
　　……
　　「望气术：此‘多重禁咒释放卷轴’系赝品……」
　　……
　　「你获得了‘暴龙王伯德的蛋’*13（待孵化）」
　　……
　　「望气术：只是一堆很平庸的蛋，即便孵化出小暴龙也只是普通模板，不像是暴龙王的蛋……」
　　……
　　「你获得了‘禁书：死神名录’（天神级知识载体）！」
　　……
　　「望气术：你发现该禁书只是徒有外壳，里面是一本随处可见的‘吟游诗人必读七谱’，还有一张‘夜之风铃’沐浴七折优惠券……」
　　……
　　「你获得了‘宇宙穿梭机’……」
　　……
　　……
　　群鸦风暴如蝗虫过境。
　　将小金库里大多数的东西都纳入罗杰的私人囊中。
　　只是伴随着那一件件‘宝物’的入账。
　　罗杰越看越是心惊——
　　没想到不仅万古之蛇是个虚的。
　　祂的小金库特么的也是赝品遍地！
　　这里面约莫有100件上下的珍稀道具或稀罕物件。
　　但起码有一半是假货。
　　剩下30件要打骨折。
　　只有20来件对罗杰来说可堪一用的物品！
　　但有了之前的教训。
　　罗杰不得不怀疑这些可用物品里有没有过了保质期的。
　　又或者藏着其他缺点。
　　“淦！”
　　罗杰气呼呼地横扫了整座小型神庙。
　　几乎挖空了所有值钱的东西。
　　可他仍然心有不满！
　　从前只有他骗别人的份。
　　没想到这次被这条老阴比给小坑了一把。
　　无形之雾和星轨级传送卷轴的钱。
　　他必须要赚回来！
　　当下。
　　罗杰红着眼看着神庙里的一应事物。
　　好像所有东西都被他摸光了。
　　他皱着眉头：
　　“都特么是超维者了，而且活了这么久，真有这么穷？”
　　“还有什么遗漏的么？”
　　“有了！”
　　下一秒。
　　他的目光锁定在了神庙火盆里平和燃烧着的火焰上！
　　罗杰走了过去。
　　一把抓住了那团火焰！
　　……
　　「提示：你获得了‘万古之蛇的神火’（微弱神力）」
　　……
　　「白浊之蛇异常渴望你手里的神火！」
　　……
　　「白浊之蛇服食了神火……」
　　……
　　「你获得了晋升神国践行者的资质，是否现在兼职神国践行者？」
　　……
　　「你截取了超额的信仰之力，一座不朽丰碑正在自我孕育中……」
　　……
　　神火熄灭之后。
　　罗杰还没来得及打个饱嗝。
　　淡淡的危机感就跃动了起来。
　　“是谁？”
　　“胆敢闯入我的神庙？”
　　一个愤怒且有些心虚的声音在罗杰耳边响起。
　　紧接着。
　　神庙开始剧烈颤抖起来。
　　罗杰能感觉到。
　　自己足下的‘土地’正在苏醒！
　　是由无数遗蜕首尾相衔而成的巨蛇！
　　祂动了！
　　……
　　「警告：万古之蛇唤醒了祂所有的升华态遗蜕！
　　……
　　祂的部分意识正在降临……」
　　……
　　「你遭遇了‘终焉之蛇’（Lv159/领主模板/升华态遗蜕/超巨型魔物……）」
　　……
　　“等的就是你！”
　　罗杰拎着盘龙枪就飞了出去。
　　望着星空中央那不见头尾的超级巨蛇。
　　罗杰二话不说。
　　手中盘龙枪对准了其中一节躯体！
　　令人胆寒的力量涌现出来——
　　……
　　「特效：三枪殒命」！
　　……
　　杀戮位格与毁灭位格的力量双双铺开
　　近在咫尺的杀意瞬息爆发。
　　这一刻。
　　那巨蛇才略显笨重地发现来人是谁！
　　“是你！？”
　　“你明明……啊！”
　　“你竟想杀我……这是你逼我的……我，我要毁掉一切你所珍爱的东西！”
　　瞬息之间。
　　终焉之蛇尖叫着在原地盘整了起来。
　　祂的脑袋于极遥远的星空深处撕开了一道裂缝。
　　裂缝里。
　　一股无法言喻的力量涌了出来。
　　当是时。
　　一座极为巨大的传送门竟是瞬间成形了！
　　……
　　「警告：终焉之蛇启动了预先埋伏的‘星空降临之路’！」
　　……
　　「祂将在3秒内降临奎南……」
　　……
　　“3秒时间。”
　　“够给你上一炷香了。”
　　罗杰姿态平稳地看着那发狂的旷世巨蛇。
　　紧接着。
　　手中盘龙枪急速刺出！
　　刺啦！
　　第一枪。
　　是蓄力多时的一记普通攻击。
　　枪头直接刺穿了巨蛇表皮！
　　力道之大。
　　以至于长枪尾部差点都齐根没入了！
　　……
　　终焉之蛇忍不住剧烈地摇晃了起来。
　　罗杰顺势拔出盘龙枪。
　　接着他化为了一道流光。
　　猛烈地撞在巨蛇的另一处身体上！
　　……
　　「陨神刺」！
　　……
　　在陨神刺的作用下。
　　盘龙枪第二次插入巨蛇体内！
　　后者嘶鸣一声。
　　蛇头附近的星空传送门已然成形。
　　祂也狡猾。
　　知道纠缠多半不是罗杰的对手。
　　当是时。
　　那硕大的蛇头竟是不管不顾地就往黑暗大裂缝里冲了！
　　只要让祂触碰到裂缝。
　　罗杰的第三枪可能就来不及了！
　　就在这关键时刻。
　　罗杰没有一丝丝的慌张。
　　他只是猛烈地拔出盘龙枪。
　　蛇尾忽的向远方收束了一段距离。
　　罗杰单手握枪。
　　腰腹发力。
　　……
　　「贯日之势」！
　　……
　　一道流光闪过。
　　盘龙枪化身投掷物。
　　在罗杰巨力的加持下呼啸着冲着巨蛇尾端飞了过去。
　　那一瞬。
　　巨蛇的蛇头刚好碰到了裂缝的边缘。
　　眨眼间。
　　那旷世巨蛇就消失在了罗杰的视野里！
　　后者笑了笑。
　　看着空空如也的右手。
　　他跟着飞到了裂缝里。
　　与此同时。
　　数据栏上。
　　……
　　「记录：你杀死了万‘终焉之蛇’！」
　　……
　　「警告：盘龙枪的耐久度下降至25%！」
　　……
　　「诛杀令：你获得了9次抽取机会，是否立刻抽取？」
　　……
　　「提示：你进入了‘星空降临之路’……」
　　……
　　「你正在和终焉之蛇的躯体一同回归奎南……」
　　……


第491章 桥梁大师
　　……
　　奎南。
　　极光带。
　　伴随着星空深处那声势浩大的一轮震荡。
　　沐浴在极光之下的浮空城们开始略微摇晃起来。
　　浮空城下。
　　冷漠的黑色海水剧烈地抖动着。
　　附近岛群的凡人们都惊慌失措地逃出了屋子。
　　他们本以为这是一场海啸。
　　可那轮突兀的震荡过后。
　　似乎并没有带来更多的灾难。
　　凡人们不敢掉以轻心。
　　他们胆战心惊地躲在岛上的空地上。
　　心里默默祈祷之余。
　　偶尔也会将求助的目光投向天空之中漂浮着的那些阴影。
　　那是一个个骑着扫帚、面色紧张的巫师学徒们——
　　自从混乱之国北伐以来。
　　隶属于「宇宙观察站」的浮空城群就进入了高度戒备的管制状态。
　　巫师老爷们不仅不允许常人出入极光带。
　　甚至动用法术把此地的海平面升高了数百米。
　　连带着浮空城的高度也悉数提高。
　　这对居住在城里的法师们来说没什么不妥。
　　但那群仰赖浮空城而生的岛民们却倒了大霉。
　　尽管有些好心的法师也帮着拔高了部分小岛的海拔。
　　可比起剧变之前。
　　他们仍然失去了至少2/3的家园。
　　可供居住和生存的空间日益紧张。
　　对于这一切。
　　岛民们本来是怨声载道。
　　可伴随着后续的几次大灾难过后。
　　浮空城上少有的几支救援队带回来一群又一群的瘦骨嶙峋的难民。
　　从这些难民口中。
　　他们得知了外界的情况。
　　这一下。
　　众人对法师们的态度顿时来了个一百八十度的转弯。
　　他们在极光带岛屿上虽然生存的很是艰难。
　　可这和奎南两座大陆所处的水深火热环境比起来。
　　已经是天堂了！
　　在宇宙观察站以百年计的布置下。
　　哪怕是深渊入侵引发的「空间风暴」都没有让此地陷入混乱之中！
　　所以这一次。
　　一定也是这样的吧？
　　岛民们在心中这样安慰着自己。
　　他们在空地上踟蹰了很久。
　　那令人心悸的感觉再也没有出现。
　　大多数人都以为安全了。
　　只有极少数有心人意识到——
　　那本该撤去的巫师学徒们并没有撤去！
　　相反。
　　这些骑着扫帚的法师学徒一个个看上去都很紧张！
　　他们凝视着头顶的极光。
　　似乎在等待着什么。
　　可除了绚丽到令人腻味的色彩之外。
　　他们什么都看不到。
　　渐渐的。
　　有人从空地上离开。
　　有人返回了自己狭窄的屋子。
　　正当一切井然有序地要恢复正常的时候。
　　突然间。
　　一阵催命似的警报声自浮空城最顶端的神秘仪轨中爆发出来！
　　听到这可怖的警报声。
　　岛民们只是稍微有些惊慌。
　　可法师学徒们的脸色却是齐刷刷地变成了惨白！
　　……
　　“零级警报！”
　　“是有君主级的魔物从深渊杀过来了吗？”
　　“还是魔鬼大举入侵了？”
　　“不知道！”
　　“快回各自的城市吧！”
　　“可下面的人……”
　　“我们帮不了那么多……”
　　“快走吧！”
　　断断续续的对白声从半空中传来。
　　岛民们怔怔地看着那一群群守护自己家园多年的法师们集体往浮空城中飞去。
　　眨眼间。
　　海面上竟不剩下一人！
　　3分钟后。
　　原本一直笼罩在他们头顶的那片巨大的阴影竟是徐徐消去。
　　众人愕然发现。
　　浮空城群的高度还在拔高！
　　用不了多久。
　　那些平日里带给他们无上威压的阴影就变成了一个个小黑点！
　　拍打着黑色浪花的海面上。
　　冷不丁地涌起一个个奇异的漩涡。
　　海风肆虐。
　　无情地吹拂着岛民们的脸庞。
　　到了这个份上。
　　哪还有人不知道他们已经被彻底抛弃了？
　　只是。
　　以岛民们闭塞的认知。
　　他们实在很难想象究竟是发生了什么。
　　竟然让这些高高在上的法师们怕成这样？
　　世界末日了吗？
　　难言的恐慌伴随着无端的猜测开始在极光岛链上空蔓延。
　　没多久。
　　遍布极光的天空中。
　　忽的出现了一道小小的裂痕。
　　女人和小孩的哭声响起。
　　东边的一座小岛上有两拨人因为抢夺高地而大打出手。
　　南边有人落了水。
　　有人呼救。
　　也有人在谩骂。
　　灾难还未降临。
　　但混乱。
　　已然悄悄显现。
　　……
　　最大的那座浮空城上。
　　空气稀薄的希尔博莱塔尖。
　　一名年迈的老者正端着一本厚厚的书卷低头端详。
　　在他身边。
　　悬停着一只巴掌大的蝴蝶。
　　只不过那只蝴蝶浑身上下都是由金属打造而成。
　　其轻轻拍动翅膀时。
　　不仅弥漫着原素的味道。
　　也将其构装体的身份暴露无遗。
　　“以「宇宙观察站」的体量，带走下方岛链的居民应该不算麻烦。”
　　蝴蝶平静地说道：
　　“我以为你们至少会做做样子。”
　　老者推了推眼镜。
　　但他的目光依然停留在书卷上：
　　“他们本来就不在我们的核心计划里面，只有在满足核心计划的前提下，我们才会考虑多带一些人。”
　　“可现在时间显然来不及了……”
　　“不如你帮帮我们？德罗瓦斯或者010应该会有空余的地方吧？”
　　蝴蝶干笑一声。
　　没有答话。
　　老者沉默着看书。
　　一直到天边的那道裂痕出现时。
　　他终于严肃地抬起头。
　　老人脸上的皱纹快速地蠕动起来。
　　他发出疲倦的声音：
　　“那个人去了星空？”
　　蝴蝶无奈地肯定道：
　　“当然。”
　　“他从来都是这么冒失……或者说，果断？”
　　“这可能是个好品质，可对一名旨在守护双星的人来说，就不一定了。”
　　老人摇了摇头：
　　“看来他拒绝了你的邀请。”
　　蝴蝶哼了一声。
　　“这很正常，我听说在德罗瓦斯他和你发生了一些不愉快。”
　　“而外界都在盛传我们这位年轻的守护者小心眼。”
　　老人平和地说道：
　　“或许你该更有诚意些。”
　　“或许吧。”
　　蝴蝶里传来图灵干涩的声音：
　　“我就是暗算了他一次……额，或许有两次，但那也只是正常人都会做出的抉择。”
　　“别太懊恼。”
　　老人安慰道：
　　“不插手宇宙阶梯的开发是他的损失，而不是我们的。”
　　“他有他的想法，我们有我们的出路，互不干涉就好。”
　　便在此时。
　　天际上的那裂缝猛地阔的更大了。
　　令人恐惧的畸变物质涌了进来。
　　和它一起的。
　　还有一种来自高等级魔物的可怕气息！
　　老人脸色微微一变：
　　“错不了！”
　　“是漩涡生物的气息！”
　　“上一次漩涡生物入侵，奎南陨落了11个‘仙人级’的炼气士才换来了数个纪元的平安，这一次，可没有人能抵挡了。”
　　图灵的语气则有些亢奋：
　　“终于到了这一步了吗？”
　　老人凝重地点了点头。
　　作为奎南硕果仅存的顶尖强者之二。
　　他们都很清楚漩涡生物的入侵意味着什么——
　　无论是奎南还是密斯特拉。
　　在这些年的多灾多难蹂躏之下。
　　早已是千疮百孔。
　　此起彼伏的灾厄摧毁了人们活下去的信心。
　　鲸鲨之王一跃而上的时候。
　　连宇宙观察站都有九名巫师绝望自杀。
　　更遑论其他人？
　　在这种情况下。
　　漩涡生物的到来必定会给这行将就木的现世最后一击！
　　毁灭。
　　是显而易见的事情。
　　无论那名年轻的守护者再怎么给双星续命。
　　可大势如此。
　　破灭是板上钉钉的结局。
　　如果他执意要逆势而行的话。
　　那么就只有一种可能——
　　他会和现世一起烂在历史的尘埃里！
　　纵观过去12重历史。
　　皆是如此。
　　没有人可以逆势而行。
　　没有人。
　　图灵和宇宙观察站的首领都是这么坚定地认为的。
　　“破灭之后，才有新生。”
　　图灵低语道：
　　“这一次，他总会选择收容现世了吧？”
　　“等到现世成为第13重历史，躲过收容的我们就能成为新的现世的创世神！”
　　“到时候想要离开就简单的多了……”
　　老人微微颔首：
　　“理论上是这样。”
　　“前提是宇宙阶梯真的能避开安第斯铜书的力量。”
　　蝴蝶里传来图灵自信满满的声音：
　　“那可是来自天神的指示，不是么？”
　　“格伦先生？”
　　格伦严谨地说：
　　“麦逊纳瑞的指点并非意味着百分百的可靠。”
　　“我不会把希望寄托在天神的品格之上……”
　　“好在我们对祂来说很有用。”
　　图灵低笑道：
　　“正是如此。”
　　“我已经做好准备了。”
　　“德罗瓦斯随时可以「飞跃」！”
　　格伦看了一眼下方忙碌的人群。
　　下一秒。
　　他胸前的月牙项链猛烈地明亮起来。
　　“「蜉蝣计划」的主体也都准备好了。”
　　“接下来……”
　　“就让我们静待主角的登场吧！”
　　“我挺好奇他还有多少底牌，这次的敌人可是漩涡生物再加上那条蛇啊！”
　　说到这里。
　　格伦忍不住轻叹道：
　　“一想到结果我就会觉得可惜，我曾数次致信给那位罗杰先生，但他却置之不理。”
　　“或许这就是年轻的代价吧。”
　　“一会儿我们可以抓准时机，略施援手……”
　　图灵附和了两句。
　　没多久。
　　天际之上的裂缝彻底打开。
　　时值深夜。
　　星空璀璨。
　　只不过吸引了所有人注意力的并不是那道裂缝。
　　而是一道不断靠近的光！
　　格伦眨了眨眼。
　　恒定于他眼球之上的「超视术」悄然发动。
　　瞬息之间。
　　他就看清楚了那一切。
　　那不是光。
　　那是一颗不断靠近的星球！
　　那是……
　　“密斯特拉！”
　　格伦低低喊出了那颗星球的名字！
　　图灵的声音也不再淡定：
　　“漩涡生物的力量改变了双星的引力？”
　　“我看到密斯特拉了！”
　　“它现在靠的好近！”
　　“等等！”
　　“来的不是漩涡生物！”
　　“是我们曾经在宇宙阶梯上看到的那条大蛇！”
　　“天呐，那难道不是真正的遗蜕吗？”
　　伴随着图灵略显惊讶的声音。
　　裂缝里投射出一道阴影来！
　　那阴影落到了奎南大地之上。
　　竟是将奎南整颗星球都缠在了里面！
　　那是……
　　终焉之蛇的星空投影！
　　“确实不是漩涡生物。”
　　“但万古之蛇的升华态也足够折腾了，别忘了，试验场上还有人在虎视眈眈呢。”
　　格伦露出一副悲天悯人的姿态：
　　“来了。”
　　“它来了……”
　　“毁灭终究无法逆转。”
　　“这就是末日呀！”
　　……
　　呼呼呼！
　　来自星空的磁力狂风吹遍了整颗星球。
　　那如腰带般缠在星球上的阴影更是不自觉地蠕动着。
　　带给这颗星球上生灵们以莫大的恐惧。
　　因为刚好是深夜。
　　被种种异象所惊醒的居民们惊讶地抬起头。
　　这一刻。
　　双星居民彼此遥望。
　　视力好的人。
　　甚至能看到对方星球上的山川走向！
　　而那可怖的阴影也因此而纠缠到了密斯特拉上！
　　人们恐惧地观察着那道裂缝。
　　对灾厄的敏锐感知本该催促着双星上的人们仓皇逃命。
　　可不知为何。
　　这裂缝仿佛有魔力似的吸引了所有人的视线。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　磁力狂风席卷之地。
　　所有声音都被吸收的干干净净。
　　所有人只能听到自己的心跳声！
　　时间仿佛凝固。
　　大地微微颤抖。
　　星球深处发出情难自抑的悸动感。
　　恐惧。
　　绝望。
　　腐朽。
　　混乱。
　　……
　　所有负面能量在这一刻齐齐爆发。
　　恐怖至极的威压如雪崩般从星空深处压了下来。
　　下一秒。
　　裂缝里出现了一个不可想象的超巨大蛇头！
　　“来了！”
　　所有人心中齐齐一咯噔。
　　大多数人都是腿软地跪在了地上。
　　他们死死地盯着那吐着长长信子的蛇头。
　　后者狰狞地摇晃着。
　　它穿越了漫长的时空。
　　最终朝着荒古大陆的方向猛地砸了下去！
　　轰！
　　落松平原附近。
　　蛇头着陆。
　　紧接着。
　　祂那蔓延不知多少里的身体也呈自由落体状从裂缝里砸了出来。
　　哗啦啦！
　　漫天尘土飞扬。
　　大地连续震颤。
　　数分钟后。
　　终焉之蛇的蛇躯顺着之前阴影的痕迹依此落下。
　　其蛇头在奎南。
　　一半身子横亘在荒古大陆上。
　　剩余一半身体却是砸在了星空上！
　　而它的尾巴。
　　却是深深地嵌入了密斯特拉的海洋里！
　　……
　　这一幕。
　　普通人只能事后通过异象勉强观察。
　　可宇宙观察站的两位强者却是看得个清清楚楚——「终焉之蛇携灭世神威降临双星，一切终将毁灭」——格伦本来都起好了今天日记的标题。
　　可下一秒。
　　他的瞳孔忽然剧烈地收缩起来！
　　因为就在这个时候。
　　「超视术」链接的「气象卫星」传来了这么一幅画面：
　　……
　　在密斯特拉狂暴洋的海面上。
　　那截由蛇尾上浮而形成的‘小岛’上。
　　赫然出现了一个人影。
　　那人单手提枪。
　　神情平静。
　　仿佛刚刚只是做了一件微不足道的小事。
　　而也正是这个时候。
　　格伦和图灵才突然发现。
　　来的特么的根本就不是终焉之蛇！
　　而是……
　　终焉之蛇的尸体！
　　……
　　「提示：因受终焉之蛇力量以及星空介质流动的影响，双星靠得更近了……」
　　……
　　「你改变了双星的地形地貌，并在双星之间构筑了一道不稳固的蛇肉桥梁，你获得了新里程碑：桥梁大师」
　　……
　　……
　　「你来到了密斯特拉（未知之地）」
　　……
　　「你发现了‘超维之镜的碎片’（大量）」
　　……
　　「你发现了‘升华鳞片’（大量）」
　　……
　　「炼气士：升华鳞片可以用于炼制法宝‘青鳞盾’、‘龙火神行舟’等……」
　　……
　　「诛杀令抽取中……」
　　……


第492章 双星走廊
　　……
　　「诛杀令：抽取失败，你未能获得来自终焉之蛇的位格或专长……」
　　……
　　「抽取失败……」
　　……
　　「抽取失败……」
　　……
　　……
　　“唔？”
　　当第一条抽取失败的消息自罗杰的视界中闪过的时候。
　　他还不以为意。
　　都成功了这么多次。
　　总会有几次失败的。
　　95%的成功率终究是没到百分百。
　　可接下来满屏的灰色字体却让他大吃一惊！
　　“居然失败了这么多次？”
　　“什么情况？”
　　罗杰郑重地看着数据栏上的提示。
　　9次抽取机会。
　　最终只成功了3次。
　　这很反常！
　　他站在巨蛇尾部思量了一下。
　　第六感隐约告诉他。
　　这可能是因为万古之蛇在暗中作祟！
　　“人都没办法降临本宇宙了，还有兴趣瞎折腾？”
　　罗杰心情稍缓。
　　3条就3条吧。
　　他也懒得和万古之蛇计较。
　　说到底这终焉之蛇也不过是万古之蛇的一个临时载体。
　　如果这家伙真敢降临本宇宙。
　　罗杰可不会像今天这样轻易放过他！
　　当下。
　　他打量起抽取成功的三条信息来。
　　……
　　「诛杀令：你获得了来自终焉之蛇的专长·水银秘术」
　　……
　　「水银秘术：你可以通过服食适量水银来施展一种护体秘术。
　　在秘术生效状态下。
　　你的皮肤表层将产生一道完全隔绝畸变物质的水银层。
　　该秘术启动后。
　　生效时间完全取决于你所服用的水银数量。
　　……
　　警告1：服食水银会出现水银中毒症状。
　　过量服食水银可能导致死亡。
　　……
　　警告2：本秘术仅适用于有机生物体」
　　……
　　“好东西啊！”
　　罗杰眼前一亮。
　　没想到终焉之蛇还有这么一手独门秘术！
　　「完全阻隔畸变物质」这条属性对罗杰来说意义重大。
　　有了水银秘术。
　　很多之前他不敢涉足的地方现在都可以大胆闯一闯了！
　　至于水银中毒……
　　笑话。
　　罗杰还怕中毒么？
　　超高的毒抗加毒耐意味着他有成为毒王的潜质。
　　秘术到手之后。
　　他恨不得现在就开始狂吞水银来刷相关的毒素抗性！
　　就算一开始有点受不了。
　　时间久了也能顶住的。
　　这就是毒素耐性拉满的好处！
　　不管什么毒素。
　　只要不是当场暴毙。
　　往往毒着毒着就能适应了。
　　“从另外一个角度来看，如果能克服水银毒性的话，那岂不是人人都能对抗畸变物质？”
　　罗杰心中冒出了另一个大胆的想法。
　　只不过想把自己抽取到的专长推而广之又是一个难题。
　　现在他还没有这种精力去尝试。
　　只能多在脑海里添置一种思路。
　　留待日后使用。
　　……
　　「你获得了来自终焉之蛇的专长：腐败之环」
　　……
　　「腐败之环（神术化专长）：你对以自己为中心的区域释放腐败之环，也能选择另外的目标作为中心进行释放。
　　释放成功后。
　　半径5~8公里内的一切物质都会被负能量所污染。
　　一切都会急剧地腐败。
　　生机也会缓缓灭绝。
　　……
　　而从另一个角度来说。
　　这里很快就会成为一片适合负能量生物生存的乐土。
　　……
　　限制：每日1次」
　　……
　　「你获得了来自终焉之蛇的专长：星空弹射」
　　……
　　「星空弹射：当你遨游在星空之中，你能以星空介质为弓弦，将自己以超高的速度弹射出去，形成类似于‘海底弹弓’的弹射效应！
　　……
　　当你在使用星空弹射时。
　　你本人会被视同为‘投掷物’以及‘弹弓武器’，并享受相关的属性增幅。
　　……
　　备注：在使用本专长时，请注意校准方向，避免撞上不明天体或时空裂缝！
　　……
　　限制：180秒/1次」
　　……
　　和「水银秘术」相比。
　　后两条专长的价值或许没有那么高。
　　但在相关领域也有着很强的实用性。
　　「腐败之环」稍微冷门些。
　　可如果哪天罗杰想要‘扮演’反面角色，或者需要圈一片土地来养什么亡灵生物的时候，这玩意儿也能派上用场。
　　而「星空弹射」就要有意思的多。
　　尽管在漫长的星空旅途中。
　　罗杰本人是更倾向于使用「泰坦/星舰」之类的运输工具来实现超远距离的跨越的。
　　但多一条能单人横渡星空的专长也不是坏事。
　　另外。
　　星空弹射不仅可以用来赶路、逃跑。
　　其具备很强的攻击性！
　　因为罗杰在二次升格中获得的一条特异「超级弹弓」能赋予他10倍的威能！
　　现在的他。
　　在星空中就是一枚潜在的导弹！
　　而且是非常灵活。
　　随时可以指哪儿打哪儿的那种！
　　唯一可惜的是。
　　被「弹射」出去的罗杰是不能携带武器的。
　　也就是说。
　　星空弹射的伤害无法和武器重复计算。
　　不然罗杰真的能把这专长玩出花来！
　　……
　　总的来说。
　　终焉之蛇给的东西相当不赖。
　　三条专长都是小冷门。
　　但实用价值不低。
　　考虑到万古之蛇在本宇宙的小金库已经被罗杰洗劫一空。
　　后者这次突袭已经算是小赚了。
　　当然。
　　罗杰出手自然不会满足于此。
　　事实上。
　　他仍然对万古之蛇半仓库的赝品而耿耿于怀。
　　为了弥补这一点。
　　罗杰在落地之后就命令手下们去收集剩余的战利品——
　　也就是终焉之蛇的尸体！
　　不过这条巨蛇确实也有些奇妙。
　　其尸体两端分别陨落于双星之上。
　　形成了一座动荡的桥梁。
　　而组成巨蛇的小蛇们首尾相衔之处竟然出现了奇异的胶化现象。
　　即所有本来可能出现断裂的地方反而模糊不清地黏在了一起。
　　罗杰粗粗看了一下。
　　如果不想破坏这‘桥梁’本身的话。
　　那么可供拾取的战利品就只剩下「超维之镜的碎片」、「终焉之蛇的蛇鳞」以及一种混白色的、刻有衔尾蛇花纹、又有些类似街机厅游戏币的硬币。
　　罗杰犹豫了一下。
　　最终决定将拾取目标限定在了这三种东西上。
　　当然。
　　为了给小弟们保驾护航。
　　他们从密斯特拉拾起。
　　一路沿着巨蛇的尸体朝着奎南走去。
　　罗杰脚力极快。
　　他张开领域的力量庇佑负责脏活累活的小精灵们。
　　后者勤勤恳恳的工作态度也换来了颇高的效率。
　　不多时。
　　他们就走到了一半的距离。
　　那是一处微微下陷的地带。
　　从这个角度抬头仰视。
　　奎南和密星刚好是一左一右。
　　两者的距离已经非常近了。
　　双星系统没有因为引力的关系而互斥。
　　反而在终焉之蛇的链接之下显得更加稳固！
　　更有趣的是。
　　原本在星球附近稳如磐石的星空介质此刻居然出现了类似液化的现象。
　　罗杰能感觉到。
　　尽管第五星轨大部分的星空仍然是胶状乃至于固态的。
　　但双星之间已经不存在更多的隔阂！
　　如果他想。
　　只要能克服密斯特拉的引力。
　　他就能直接使用「星空弹射」往来于双星之间。
　　当然。
　　普通人们自然没有罗杰这样的本领。
　　于是他顺理成章地想到：
　　“如果这座桥梁是真的，好像也不错……”
　　这样的念头刚一浮现。
　　下一秒。
　　他忽的福至心灵地朝奎南方向看了一眼。
　　一个熟悉的背影款款走来。
　　那是一个戴着朴素面纱的女子。
　　老实说。
　　这幅打扮罗杰最近看得不少。
　　可当她出现的那一刻。
　　他就知道她不是赝品！
　　那种独属于海蛇女王的气质凛然压了过来。
　　“一阵没见。”
　　“女王的压迫感更强了啊……”
　　罗杰不自觉地感慨了一句。
　　“是啊，味道也更腥了……”
　　史密斯从侠隐界里钻出半个脑袋来。
　　接着。
　　它就在罗杰无语的目光中屁颠屁颠地扑向了女王的怀抱。
　　……
　　虽然人还离得很远。
　　但贝雅的声音已穿透星空介质传来：
　　“我没料到你能这么轻松地杀了祂。”
　　罗杰笑了笑。
　　轻轻抚摸了一下仅剩25%耐久的盘龙枪。
　　他定定地回答说：
　　“这只是万古之蛇的临时躯壳，而祂也没有我想象中的那样强。”
　　贝雅的语气有些复杂：
　　“祂很强。”
　　“或许是你比自己想象中的要强太多了。”
　　罗杰愣了一下。
　　这吹捧的。
　　他都不知道该怎么接话头了。
　　好在贝雅没有沉默太久。
　　她的步伐看似小。
　　实则一步跨出便顶的上常人的千百步。
　　不一会儿。
　　她就来到了罗杰所在的位置。
　　那正是双星的中央。
　　“这里适合搭建一个观景台。”
　　贝雅低声说了句：
　　“你能代替密斯特拉拿主意吗？”
　　罗杰似乎理解了她的意图。
　　便点了点头：
　　“应该可以吧……”
　　他现在的身份是双星守护者。
　　又有密斯特拉的高级祝福。
　　理论上是可以代表双星之一的。
　　贝雅闻言点了点头：
　　“那就让祂的遗体有点作用吧。”
　　说着。
　　她的身体陡然向上拔高。
　　一股不可抵挡的充沛力量铺天盖地地推了出去。
　　那‘波浪’所及之处。
　　一切法则都得到了轻微的改写！
　　……
　　「提示：海蛇女王开启了‘陆地神国’……」
　　……
　　「贝雅开启了领域：大陆/星辰/造物/自然……」
　　……
　　「贝雅动用了‘大预言术’……」
　　……
　　「贝雅动用了专长‘尘土皆然’……」
　　……
　　……
　　伴随着一行行信息的刷屏。
　　罗杰足下的‘土地’陡然向上拱起。
　　约莫过了十分钟。
　　其形状就从一开始的下垂型变成了类似正常拱桥的形状！
　　罗杰还发现。
　　终焉之蛇的遗体正在以超高的速度‘石化’。
　　他轻轻踩了踩。
　　发现这桥梁的承重效果相当理想。
　　而在衔尾蛇的交接之地。
　　贝雅又做了模糊处理。
　　此地由无数坚韧无比的构装锁链绞合而成。
　　加之那胶化的遗体本身就具备极强的韧性。
　　如此一来。
　　这座横跨双星的大桥不仅变成了现实。
　　还具备极强的韧性、抗震性以及坚固度！
　　……
　　“这就是不朽的力量吗？”
　　罗杰有点神往地看着女王的身影。
　　他或许在战斗力上不输给贝雅。
　　但在权柄方面确实有点落后了。
　　至少这种程度的改造。
　　他是做不到的。
　　可更令罗杰大开眼界的还在后面——
　　……
　　成功地「化蛇为桥」之后。
　　贝雅并没有停手。
　　她手中飞出两把奇异的小刀。
　　小刀深深地插入终焉之蛇的遗体中。
　　不多时。
　　桥面下就出现了轻微的抖动声！
　　噗！
　　一道灰色的光芒破土而出。
　　罗杰定睛一看。
　　那是一段灰白色的蛇筋！
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　类似的声音此起彼伏。
　　金光小刀分别从‘蛇桥’两侧切将过去。
　　于是乎。
　　两段分列于‘蛇桥’两侧的蛇筋如同缆绳般树立起来。
　　在女王神术的固化下。
　　它们变得光滑而坚韧。
　　其高度刚好卡在了蛇桥两侧。
　　乍一看像护栏。
　　但很快的。
　　那两道护栏就升到了空中。
　　女王接连出手。
　　无数海藻自她的神国里冒了出来。
　　这些海藻沿着蛇桥两侧疯狂生长。
　　很快就形成了结实和绵密的海藻之墙！
　　……
　　罗杰屏气看着逐渐高过自己脑袋的海藻之墙。
　　而就在两堵墙的上方。
　　灰白的蛇筋忽的拉得更紧了。
　　紧接着。
　　墨绿色的光芒闪过。
　　大量的海藻在蛇筋上生长。
　　很快的。
　　一只只足以容纳三四十人乘坐的巨型海藻缆车就成形了！
　　……
　　“我以奎南守护者之名义打造双星走廊……”
　　贝雅看向了罗杰：
　　“是否同意？”
　　冥冥之中。
　　一种莫大的力量涌向了罗杰。
　　他仿佛看到了成千上万的密斯特拉生灵站在自己背后。
　　他们默默地看着自己。
　　不发一言。
　　那种巨大的压力压得他差点喘不过气来！
　　幸好他反应极快。
　　杀戮领域瞬间被激活。
　　相关权柄、位格也随之打开。
　　这才顶住了那种被众生愿力疯狂冲击的痛苦！
　　……
　　“可！”
　　高压之下。
　　罗杰干脆只丢出了一个字。
　　女王轻轻地点了点头：
　　“成了。”
　　话音落下。
　　两道柔和的白光从密星和奎南的地底迸发出来。
　　白光顺着两道蛇筋流转了一遍。
　　最后消失不见。
　　但罗杰能感觉到。
　　这座横跨双星的大桥已经受到了双星意志的认可！
　　桥梁两端也将深深地潜入双星地底。
　　成为双星系统不可割舍的一部分！
　　从此以后。
　　双星之上的人可通过眼前这「双星走廊」自由往来。
　　两翼的海藻之前提供了足够的氧气。
　　外围更是浮现起象征着贝雅神国的神术结界。
　　如果和海蛇教会关系不错的话。
　　还能乘坐以蛇筋为底子制作成的「双星缆车」！
　　而在走廊的两端。
　　贝雅以神术将蛇躯进行了扩散处理。
　　更多的海藻会顺着蛇躯向双星各地生长。
　　虽然速度很缓慢。
　　但假以时日。
　　这座神奇的桥梁可能会将双星的各个区域都紧密地联系在一起！
　　在这一刻。
　　罗杰彻底读懂了双星的意图。
　　也理解了她此举背后隐含的深意——
　　这座桥显然不是为敌人而建的。
　　而是灾厄频发的背景下。
　　以贝雅和罗杰为首的联盟是时候要加快双星统一的进度了！
　　也只有这样。
　　才能实现罗杰拯救双星的计划！
　　……
　　“有点小壮观啊……”
　　“这么想的话……”
　　“万古之蛇还是蛮有贡献的啊！”
　　罗杰心头感慨万千。
　　星空之中。
　　贝雅徐徐降落：
　　“你明白我的想法了吗？”
　　罗杰点了点头。
　　“奎南这边我可以搞定。”
　　贝雅的语气虽然平淡。
　　但却有一种掷地有声的自信：
　　“只要万古之蛇无法降临，奎南之上就没人是我的对手。”
　　“再给我一点时间就好……”
　　“等我到了那个时候，就算祂再降临，谁是薪种就说不定了……”
　　罗杰有些讶异地看了她一眼：
　　“你在黑晶世界里很有收获？”
　　要知道。
　　在此之前女王对荒古大陆上的态势是持悲观态度的。
　　不然她也不会向罗杰求助。
　　这其中固然有万古之蛇的原因。
　　但更多的。
　　应该是她现在的实力又大幅度地提升了！
　　回忆起贝雅刚刚‘造桥’时的手笔。
　　罗杰心中逐渐有了底。
　　而对此。
　　贝雅也没有隐瞒。
　　她直接坦诚地说：
　　“可以算得上是奇遇了……”
　　“我收获了两份权柄和一些位格……”
　　罗杰一听就酸了。
　　为什么别人进黑晶世界就是大爽特爽？
　　而自己除了拿下昆汀这个仙宫叛徒之外基本没有啥收获？
　　黑晶意志玩区别对待是吧？
　　正当他满腹牢骚之际。
　　贝雅又淡淡地抛出一枚炸弹来：
　　“我现在已经接近190级。”
　　“两百年内，我可以尝试冲击天神。”
　　罗杰彻底服气。
　　扫了一眼越发显得浅薄的XP池。
　　他仰头长叹：
　　“我距离天神还远得很吶！”
　　贝雅罕见地轻笑了一声。
　　她似乎对于自己能在等级上牢牢压制罗杰感到相当满意。
　　不过下一刻。
　　她的态度又严肃了起来：
　　“我这次去黑晶世界找你，虽然扑了个空，但遇到了不少人。”
　　“其中一个人，或许是你想见到的。”
　　“我把她带来了。”
　　罗杰微微一愣。
　　刚想细问。
　　但见贝雅神国中蓝光一闪。
　　一个穿着白色连衣裙、满脸无奈的少女从里面走了出来。
　　她一经出来。
　　便无奈地看向了贝雅：
　　“我真的不是你想象中的那个人……”
　　“我和她是有点关系，但其实不怎么紧密……”
　　“咦？”
　　“父亲大人？”
　　那少女仿佛找到救星似的兴奋地扑了过来。
　　她挽着罗杰的手臂。
　　满眼的小星星：
　　“你快帮我劝劝这个大姐姐吧！”
　　“我是密斯特拉，但不是那个密斯特拉啊！”
　　罗杰一脸懵逼的看着这一切。
　　忽然间。
　　他感受到了来自贝雅处的一缕若有若无的杀气！
　　罗杰本能地瞥了一眼数据栏。
　　……
　　「提示：你遭遇了‘密斯特拉.白’……」
　　……


第493章 密斯特拉竟是我自己？
　　……
　　密斯特拉.白。
　　是贝雅在黑晶世界里偶遇的一名少女。
　　事实上。
　　之前她初入荒古大陆的时候就追查到了白的线索。
　　当时的贝雅将白误认为密斯特拉的转世身。
　　所以给罗杰发出了相关的讯息。
　　可在黑晶世界‘验明正身’之后。
　　贝雅确定了白并不是真正的密斯特拉。
　　除了那点若有若无的神性之外。
　　白和密斯特拉好像没有任何联系。
　　但有趣的是。
　　她继承了一部分的来自密斯特拉的记忆。
　　这种现象让罗杰想起了「以太魔女」。
　　那个名为密斯特拉.橙的奇怪女子。
　　关于密斯特拉的情况。
　　罗杰曾有猜测。
　　他怀疑这名天神的转世一分为七。
　　分别对应彩虹七色。
　　不过白的出现显然打破了这种可能性。
　　当下。
　　他好奇地看着对方。
　　罗杰没有替白解开来自贝雅的麻烦。
　　而是轻声说道：
　　“如果是误会，还是由本人来解开比较好。”
　　白瞪大了双眼：
　　“可你不是说会一直守护我的么？”
　　贝雅挑了挑眉毛：
　　“哦？”
　　“什么时候的事？”
　　白嘻嘻一笑：
　　“那是很多很多年前的事情了哦。”
　　眼见女王的杀气几乎要凝成实质。
　　白才吐了吐舌头：
　　“说完那话没多久，他就去世了，我记得当时还替他写过讣告呢……”
　　杀气淡了些许。
　　贝雅有点意外地看向了罗杰：
　　“历史？”
　　罗杰点了点头。
　　不属于现世的历史回归现世之后。
　　很多东西都乱了套。
　　罗杰自己都不知道当初种下的密斯特拉的种子会引发什么样的后果。
　　但有一点可以确定。
　　时光之遗里的相关记忆。
　　密斯特拉们都是记得一清二楚的。
　　不然白也不会信手拈来。
　　……
　　“历史终归是历史，不可否认我干涉了不属于现世的历史的进程，可现在我们仍然处于现世，所以我理所应当是第一次见到你……”
　　“白小姐，请自重。”
　　罗杰身手敏捷地滑开。
　　顺便往贝雅那边多蹭了一些。
　　杀气彻底消弭。
　　感知之中。
　　贝雅的心情似乎好了不少。
　　心情好？
　　那就对了！
　　190级的超级大腿啊！
　　罗杰可不得多抱抱？
　　至于白这种看着就没什么战斗力的小女生。
　　哪有女王的大腿来的香啊！
　　就算是叫爸爸也不能让罗杰倒戈！
　　……
　　似乎是明白了罗杰这毫无骨气的动作背后的意图。
　　白稍稍愣了一下。
　　旋即脸上浮现出苦笑之色：
　　“那我就再解释一次吧。”
　　罗杰点了点头。
　　他刚想说点什么让白坦诚一些。
　　贝雅已然冷冰冰地逼迫道：
　　“这次你最好诚实一些，把知道的都和盘托出，不然等待你的命运可不止是拘禁了……密斯特拉小姐！”
　　罗杰稍有些意外地看了一眼贝雅。
　　他敏锐地注意到。
　　她仍然称呼白为「密斯特拉」。
　　这说明在贝雅的心底。
　　白仍然是密斯特拉的转世身！
　　……
　　聪慧如白显然也读懂了这一点。
　　她往后拨弄了一下刘海。
　　叹着气回顾道：
　　……
　　“我确实不是密斯特拉。
　　我只是她依照自己的模板制造出来的三个容器之一。
　　如你所见。
　　我是白。
　　在密斯特拉的设定中。
　　我代表了她「少女/活泼/温柔/可爱」的那一面。
　　……
　　此外。
　　还有橙。
　　她的模板是「狂野/热情/狠辣/残忍」。
　　……
　　最后一个是密斯特拉.粉。
　　我没见过她。
　　据说她被设定的是「毒舌/腹黑/冷酷/成熟」的性格。
　　……
　　我们三个容器是三位一体的。
　　密斯特拉认为我们分部代表了她性格的一部分。
　　要我说那只是她一厢情愿的想法罢了。
　　事实上。
　　刨开她作为天神的神性。
　　她既不温柔可爱。
　　也算不上狂野狠辣。
　　更和腹黑毒舌没什么关系！
　　我们这三个容器完全是她按照自己臆想所制造的模板！
　　这也为日后的意外埋下了隐患。
　　……
　　密斯特拉把我们创造出来之后。
　　便用神术让我们陷入了休眠。
　　她在我们身体里注入了一定的记忆和力量。
　　然后就把我们储存在密斯特拉和奎南的安全屋里。
　　等到了一定时机。
　　她那真正的转世身会一一找上我们。
　　她会从我们这些容器的身体里提取到足以恢复到前世力量的能量。
　　这就是密斯特拉关于「转世」这件事所做的粗浅布置。
　　你们别以为她是个粗心的家伙。
　　其实她只是在晚年承受了太多的压力。
　　在制作我们的时候。
　　密斯特拉已经屡屡出现神志不清的状况了。
　　畸变物质入侵了她的天神位格。
　　和奎南一样。
　　她也是被迫转世的……”
　　……
　　白的声调温柔而清晰。
　　带着一种淡淡的伤感。
　　她的遣词用句虽然都对密斯特拉称不上有所敬意。
　　但不知道为何。
　　罗杰总能从她的情绪里体会到一种淡淡的哀伤。
　　仿佛能设身处地地感受到密斯特拉晚年的艰难处境似的！
　　而按照白的说法。
　　密斯特拉完成了一系列的转世布置之后。
　　就来到了最后一步。
　　……
　　投身于「天神轮回门」！
　　……
　　这一步理论上是很安全的。
　　可偏偏在这里。
　　密斯特拉出现了一个巨大的问题。
　　她被人暗算了！
　　具体发生了什么。
　　白也不太清楚。
　　她只知道密斯特拉确实进入了「轮回门」中。
　　密斯特拉成功地打散了天神位格。
　　也因此而摆脱了畸变物质的困扰。
　　可她的转世过程出现了巨大的纰漏！
　　体现在现世之中。
　　那就是那名真正的密斯特拉的转世身迟迟没有出现！
　　按照密斯特拉的原先规划。
　　在不属于现世的历史回归之前。
　　所有容器的力量就都会被提取的。
　　可现在好了。
　　历史早已回归。
　　真正的转世身并未到来。
　　反而是身为容器的白在安全屋里莫名苏醒！
　　与此同时。
　　她还获得了来自时光之遗以及密斯特拉转世时的少许记忆。
　　也正因为如此。
　　白才知道密斯特拉转世时出现了大问题！
　　……
　　“按照密斯特拉对「轮回门」的把控。
　　现世的她会转世成一个出身优渥的贵族少女。
　　从一开始就拥有很高的魔法天赋。
　　被所在区域的魔法组织给予厚望、重点培养。
　　然后逐步走上自我复苏的道路……
　　可她失败了。
　　她不仅没能精准地选择自己的命运。
　　在轮回门前。
　　她因为遭遇暗算而被迫选择了「随机转世」！
　　这样一来。
　　她可能会转世成一个低贱肮脏的雄性狗头人。
　　也可能会变成一头莽撞而强大的雌性巨龙。
　　总之。
　　一切皆有可能。
　　以目前的情况来看。
　　她转世为卑贱种族的概率极大。
　　因为只要是在清醒状态下。
　　她没理由不来找我们的。
　　她迟迟没有启用我们这些容器就只有一个原因。
　　那就是她仍然处于蒙昧状态！”
　　……
　　说到这里。
　　白停顿了一下。
　　然后吐出一口长气。
　　她的脸上露出了说不出的笑容：
　　“这对我们这三个容器来说当然是件好事。”
　　“可不知道为什么……”
　　“我觉得她还蛮可怜的。”
　　罗杰敏锐地把握住了她语气中那种悲伤。
　　旋即问道：
　　“暗算她的人是谁？”
　　白侧过脸。
　　背对着密斯特拉星球。
　　目光凝视着前方沉默不语。
　　贝雅和罗杰对视一眼。
　　都明白了对方心中的所猜所想——
　　……
　　奎南！
　　……
　　“现在的第五星轨，已经很难同时容得下两名天神了。”
　　仿佛为了解答两人心中的疑惑。
　　白慢悠悠地答道：
　　“被自己所信任的人背叛，真的是一件相当痛苦的事情啊……”
　　“那些记忆虽然不是亲身体验，但灌到我脑海里的时候，我也是难受了好久好久。”
　　罗杰眉头紧皱。
　　心中有种说不出的情绪。
　　的确。
　　也只有奎南这个级别的人物才有能力插手天神转世这种事情。
　　此前。
　　他心中也多次将奎南作为此次荒古大陆事件的假想敌。
　　可从白口中确认了这点之后。
　　他还是有点难以接受。
　　他不禁回想起先前看到的发生在天神之间的那场争论。
　　当时面对畸变物质的入侵。
　　只有玄一个人站了出来。
　　而当他选择只身一人去底层星轨的时候。
　　是密斯特拉和奎南默默地跟随了他！
　　这样的英雄……
　　为什么会做出这样的举动呢？
　　会不会是现在的奎南出了问题？
　　罗杰本能地想给奎南找点理由。
　　但白似乎有一双能看穿人心的双眼。
　　她认真地看着罗杰说道：
　　……
　　“奎南当然是个英勇无比的战士。
　　祂是天界的战神。
　　是令人敬佩的守护者。
　　可漫长的时间和无边的黑暗最容易吞噬孤单的守护者。
　　祂可能不再是之前那个充满血勇的战神了。
　　我在获得的记忆里看到。
　　祂不仅暗算了密斯特拉的转世。
　　还联合第四星轨的泰洛达尔提前触发了密斯特拉星球的灭世机制！
　　祂不是想毁灭这颗星球。
　　祂只是想摧毁密斯特拉。
　　或者说。
　　延缓密斯特拉的归来！”
　　……
　　罗杰的脸色越发凝重了。
　　如果白所言非虚。
　　那么眼下这个时间节点。
　　就非常敏感了！
　　果不其然。
　　但听白严肃地问道：
　　“你们应该都察觉到了奎南星上那场已经爆发的血祭了吧？”
　　罗杰心中一动：
　　“你是说人造天神？”
　　白点头：
　　“是。”
　　“人造天神这种称呼真的挺有迷惑性的，只是没人规定，人造天神的对象不能曾经是天神吧？”
　　“另外，你们不会不知道这支被‘被放逐的天神族’就是奎南的战神部族吧？”
　　“奎南也是天神族出身的呀！”
　　说着。
　　她的眼神充满了担忧：
　　“奎南正在用这场血祭来模拟当初的「裂天之战」！”
　　“当初他就是在那场战争中成长为天神的！”
　　“天神族、星空神族、深渊意志……”
　　“最后一个要素，就只剩下炼狱阵营的插手以及血祭这一实质性内容了！”
　　“我不想对奎南的重生模式指手画脚。”
　　“可通过血祭复苏的战神奎南，还是当初的祂么？我很悲观……”
　　……
　　白的声音渐渐静止。
　　罗杰和贝雅都是沉默不语。
　　两人偶尔对视几眼交流一下看法。
　　很快的。
　　他们就达成了共识——
　　虽然白的陈述只是一面之词。
　　但她所说的一切几乎能完美地解释双星面临的一切异常情况！
　　……
　　密星反常的灭世禁咒。
　　……
　　麦逊纳瑞的机械白鲸。
　　……
　　密斯特拉在自己的预言画面到来时却并未现身。
　　……
　　荒古大陆上的种种迹象：
　　包括奎南自绝于人间的时机。
　　天神族的来历。
　　星空神族的锚点。
　　荒古意志对罗杰的反常态度。
　　乃至于这块大陆本身！
　　……
　　如果真的是奎南。
　　以上这些异常现象就能得到完美地解答！
　　罗杰默默地眺望着奎南星。
　　刚刚还觉得秀丽无比的景色此刻突然变得无比的狰狞。
　　冥冥之中。
　　他仿佛感受到了一股莫大的力量。
　　正在将自己推向深渊！
　　“如果这一切都是奎南的安排，那真是有够可怕的。”
　　罗杰自嘲一笑：
　　“我们凭什么和天神斗呢？”
　　贝雅倒是态度异常的积极：
　　“天神的安排未必天衣无缝，既然奎南能暗算密斯特拉，那么我们也能暗算奎南。”
　　“更何况祂现在并非天神状态。”
　　“这场血祭也是我们的机会。”
　　罗杰点了点头。
　　他忽的又问了一句：
　　“那你觉得密斯特拉究竟转世去了哪里？”
　　罗杰这话是问白的。
　　后者一脸茫然。
　　最终失落地摇了摇头。
　　表示自己毫无头绪。
　　倒是贝雅插嘴道：
　　……
　　“像密斯特拉那样的存在。
　　既然做出了转世的安排。
　　那么在这个进程中。
　　哪怕只是在本能的作用下也会极尽全力朝着既定的命运前进的。
　　而且祂的存在也会非常闪耀。
　　难以被常人所忽视。
　　或许我们可以从这里找找头绪。”
　　……
　　罗杰仔细一想。
　　当初聆听到的密斯特拉的转世预言好像就是海蛇女王启动万古之蛇遗蜕的那一战！
　　也就是鲸跃事件过后。
　　他回想前后发生的一切。
　　除了自己和女王之外。
　　应该没有什么人算得上是「闪耀」了呀！
　　等等！
　　罗杰突然想起来什么似的。
　　他猛地抬头看向了女王！
　　谁知道就在这个时候。
　　对方也吃惊地看着罗杰！
　　下一秒。
　　二人不约而同地开口道：
　　“有没有一种可能——你就是密斯特拉？”（罗杰）
　　“密斯特拉不会是你吧？”（贝雅）
　　两人闻言一愣。
　　旋即失笑摇头。
　　“怎么可能……”
　　“密斯特拉竟是我自己？”
　　罗杰疯狂否定：
　　“这种戏码上演太多次了，肯定不可能啊，而且我的前世干干净净明明白白来着……”
　　可另外一边。
　　贝雅也信誓旦旦地否定了自己是密斯特拉的可能性。
　　二人面面相觑。
　　一时间竟不知道说什么才好。
　　而就在两人绞尽脑汁思考谁才是真正的密斯特拉转世身的时候。
　　一阵悠扬的笛声突兀地在他们的感知中响起。
　　那是……
　　来自荒古大陆的笛声！
　　罗杰低头一看。
　　……
　　「升格感知：你聆听到了‘黄昏摇篮曲（战神狂血曲）’……」
　　……
　　「你察觉到战神奎南的力量在崛起……」
　　……
　　「血祭正式开始！」
　　……


第494章 战神马车
　　……
　　若有若无的笛声中。
　　罗杰朝着奎南星的方向举目远眺。
　　虽然他的视力并不能看到荒古大陆上发生了什么。
　　但望气术察觉到的冲天而起的杀潮和升格感知中传来接二连三的警报讯号都在提醒着危机的到来。
　　那些发生在荒古大陆上的那些光怪陆离的事件。
　　演绎至今终于即将迎来一个高潮……
　　以及终局！
　　不约而同的。
　　罗杰和贝雅都准备赶往奎南。
　　不过就在这个时候。
　　一阵淡淡的法则波动在二人之间产生。
　　下一秒。
　　他们身前各自出现了一个淡蓝色的光球！
　　二人对视一眼。
　　相互将手插进了光球之中。
　　取出来时。
　　女王手里多了一把小巧的尺子。
　　而罗杰手中的。
　　却是一把散发着莹莹光泽的青铜长剑！
　　紧接着。
　　密密麻麻的信息就自数据栏上刷了过去。
　　……
　　「提示：双星守护者斩杀终焉之蛇的事迹已通过星轨异象的方式传播至双星的大多数区域，人们感激于你的所作所为，你的双星声望+1000
　　……
　　由于你的双星声望已抵达现阶段的上限，你获得了声望神器：秩序之剑」
　　……
　　「秩序之剑：一把蕴含着主物质界法则之力的长剑。
　　……
　　它能在一定程度上修改法则、诠释定义、解读真理、改变环境、处决邪物、放逐异界生物以及裁决区域归属。
　　……
　　秩序之剑具备一定程度的‘言出法随’的效果。
　　……
　　秩序之剑在使用3次之后会退化为一柄锋利的长剑。
　　但将失去作为声望神器的效果。
　　你可以通过注入声望来兑换少量的使用次数。
　　请注意。
　　秩序之剑对使用者的声望有极高的需求……」
　　……
　　“现成的声望神器么？”
　　罗杰心头一喜。
　　之前刷万秽之血时他也得到了来自密斯特拉的声望神器。
　　不过那玩意儿需要漫长的孕育时间。
　　不如这「秩序之剑」来的爽利。
　　尽管可用次数有限。
　　但罗杰还是很满意这件声望神器的。
　　他现在缺的就是法则、权柄这些高大上的东西。
　　哪怕是消耗品。
　　身上备着至少也会安心不少。
　　当下。
　　他妥善收好了秩序之剑。
　　“我获得声望神器的原因是斩杀了终焉之蛇。”
　　“贝雅难道是因为刚刚那波造桥？”
　　“不知道她获得的神器是什么效果？”
　　这么想着。
　　罗杰忍不住冲着她的方向扫了一眼。
　　谁知道贝雅手速极快。
　　没等罗杰的目光落下。
　　那把娇小的尺子就消失的无影无踪。
　　“我见过你那把剑。”
　　贝雅低声道：
　　“它曾属于奎南。”
　　罗杰默然。
　　“这说明奎南确实转世了，否则这件声望神器不可能会落到你的手里。”
　　贝雅轻轻一叹：
　　“我们走吧。”
　　“我有一种预感，我们很快就会见到奎南了……”
　　……
　　当下。
　　两人顺着双星走廊一路前进。
　　没走几步。
　　便听白踊跃地出主意道：
　　“你们现在赶过去又有什么用？难道还能阻止这场血祭吗？不可能的。”
　　“现在最重要的难道不是找到奎南的转世身么？”
　　“对了，大姐姐，你之前不是说过奎南的转世身在你的掌控之中么？”
　　罗杰闻言微微一愣。
　　他的心中忽然浮现出一股不祥的预感来！
　　贝雅闻言倒是还算平静。
　　她沉吟道：
　　“我没有找到奎南的转世身……”
　　“但冒牌货倒是有一个。”
　　“他现在就在荒古大陆上，也对，我们先过去找他……”
　　罗杰有点苦涩地开口说：
　　“如果你说的冒牌货是布兰登的话，那事情就麻烦了，他现在不在荒古大陆，而在靠近深渊的断头高地……”
　　贝雅蹙了蹙眉：
　　“这样吗？”
　　“可我不觉得布兰登就是奎南。”
　　“很明显，他就是一个吸引火力的幌子，真正的奎南应该藏的更深……”
　　“除非……”
　　她忽然咬紧了牙关：
　　“除非祂也玩起了真真假假的把戏。”
　　白眨了眨眼：
　　“据我所知，天神们最喜欢玩的就是真真假假的把戏，因为他们自负算无遗策，自信总是能拥有更高的思维层级……”
　　“那个布兰登，百分之百就是奎南！”
　　罗杰果断道：
　　“我去找他！”
　　“我在断头高地留了……”
　　话音未落。
　　贝雅忽然信手一指。
　　淡淡的水幕自二人面前荡漾开来。
　　伴随着神力的徐徐注入。
　　模糊的画面逐渐高清起来。
　　画面底下。
　　是一个中年男人的背影。
　　他现在身处一片长满了青灰色水稻的田埂中央。
　　四处都是笑容诡异的稻草人。
　　而在他前方。
　　拉长的远景赫然是一座几乎和天际线齐高的堡垒！
　　堡垒上。
　　有密密麻麻的森严守军。
　　天空中盘旋着黑色的飞龙。
　　隐约之间。
　　传来令人恐惧的兽吼声来。
　　……
　　「提示：你发现了‘血战平原/炼狱堡垒’」
　　……
　　「你发现了布兰登……」
　　……
　　“血战平原……”
　　罗杰篡紧的拳头瞬间就松开了。
　　‘布兰登’没去断头高地。
　　那道‘空间风暴’才是一道幌子！
　　如果他就是真正的奎南的话。
　　那么在罗杰和幕后黑手斗智斗勇的时候。
　　他就一直在冷漠地看着自己！
　　这种感觉着实让人心头发凉。
　　可很快的。
　　罗杰就被布兰登的怪异行为给吸引了。
　　他走的很挣扎。
　　往往是向前走了三步。
　　就要跌跌撞撞地后退两步。
　　可诡异的是。
　　他向后退的步伐是正常人的跨度。
　　可向前走的每一步都抵得上向后退的数百步！
　　就这样。
　　他以一种踉踉跄跄地姿势朝着那座守卫森严的堡垒进发着！
　　沿途的水稻都被他踩得七零八落。
　　尽管看不到他脸上的表情。
　　但罗杰也能想象他如今的痛苦！
　　……
　　“没错了，那是神性和人性之间的纠结……”
　　白叹气说：
　　“这个人的意志很强大，但他不可能是天神意志的对手，作为天神的转世，现世的记忆很快就会被那不知道多少个纪元的庞大意识给冲散……”
　　“除非你们杀掉他……”
　　“但这也不现实，你们好像和他有点交情？而且他的位置也太远了……”
　　罗杰瞥了她一眼。
　　后者吐了吐舌头。
　　不敢再多嘴了。
　　“他在干嘛？”
　　罗杰问道。
　　贝雅沉声回答：
　　“他在给炼狱堡垒里的魔鬼们挖坑……”
　　“他的目的是把一部分有权柄的魔鬼引到荒古大陆上去！”
　　罗杰若有所思地道：
　　“裂天之战？”
　　“是。”
　　贝雅扫了一眼白：
　　“如果她说的都是真的话，那么奎南就要在天神试验场上模拟裂天之战的各种元素，天神族、星空神族、深渊势力、多方混战……这些都齐全了。”
　　“就差魔鬼？”
　　罗杰吐出一口气。
　　“就差魔鬼！”
　　贝雅也有点紧张了起来。
　　二人更不迟疑。
　　罗杰主动搭上了贝雅的神国。
　　后者开始了超高频的传送神术！
　　十三秒后。
　　他们就出现在了荒古大陆的上空！
　　“可以使用神术了……”
　　贝雅注意到了传送的地点：
　　“这块大陆和主物质界的边界正在淡化！”
　　罗杰也感知到了体内气不再受到约束。
　　这说明距离奎南彻底觉醒的节点很近了！
　　……
　　当下。
　　三人立于贝雅神国云端之上。
　　俯瞰荒古大陆之上发生的触目惊心的灾变。
　　罗杰看到。
　　以万年山脉为中心。
　　肉眼所见的所有人都在发了疯似的战斗！
　　他们眼中含有血光。
　　看向敌人仿佛看到了毕生宿敌。
　　一招一式。
　　都是同归于尽的路数！
　　陷入无尽死斗的不仅仅是天神族和星空神族。
　　这座大陆上的原住民们也被蛊惑了。
　　他们如同野兽一般彼此厮杀。
　　没多久。
　　整座大陆就被一片血云所笼罩！
　　杀戮。
　　成为了荒古大陆上唯一的主题！
　　生灵们在彼此杀戮。
　　位面意志也在彼此角力！
　　罗杰注意到。
　　四大意志之中的图腾意志已经被其他三大意志联手诛杀并蚕食了地盘和领域。
　　剩下来的黑晶意志与激流意志则陷入了不死不休的决斗中。
　　唯有化身为凶猿的荒古意志仍然保持较好的状态。
　　但他察觉到了罗杰和贝雅的到来。
　　于是颇有几分战意地盯着他们。
　　仿佛随时可能开战！
　　……
　　「升格感知：来自天际的‘战神狂血曲’蛊惑了整座大陆上的生灵。
　　他们不知死亡与生命为何物。
　　他们只知道将杀戮贯彻到底……」
　　……
　　「你感受到了荒古意志的敌意！」
　　……
　　战神狂血曲！
　　罗杰猛地抬头。
　　就是他刚刚听到的那热血澎湃的曲子。
　　是从天上的方向传来的！
　　当是时。
　　他穷尽目力。
　　终于在天边看到了一架恢弘气派的马车！
　　那蛊惑人心的曲子赫然是从马车上传来的！
　　罗杰一个激灵。
　　便想朝着马车的方向飞过去。
　　可下一秒。
　　他突然停住了脚步。
　　因为在感知之中。
　　他竟然察觉不到马车的存在！
　　或者说。
　　那是一架无法被锁定、无法被捕捉的马车！
　　感知权柄急速涌动。
　　过了小一分钟。
　　相关信息才悄然浮现。
　　……
　　「感知：你发现了‘战神马车’」
　　……
　　「战神马车：天神奎南的物质权柄，它无法被旁人锁定、选中、捕捉、攻击……
　　它是主物质界法则的一部分。
　　……
　　你意识到战神马车正在传播‘战神狂血曲’。
　　所有聆听到这曲子的人都会陷入不死不休的发狂境地！
　　这正是‘血祭’的源头……」
　　……
　　「你豁免了战神狂血曲……」
　　……
　　不仅如此。
　　罗杰还发现了另外一个可怕之处！
　　每一个战死的人。
　　其灵魂力量会在瞬间消散。
　　起初他还以为是下方的战斗烈度太高。
　　以至于参战者连灵魂都留不下。
　　可很快的。
　　他就发现那些灵魂能量在第一时间内都被抽调到了「战神马车」里！
　　渐渐的。
　　马车上出现了一圈银白色的光环。
　　……
　　“那是战神光环……”
　　贝雅也注意到了这一点。
　　她主动解释道：
　　“如果让它顺利地凝聚14道战神光环，真正的奎南应该就会从那架马车上复生……”
　　罗杰点头道：
　　“我们应该怎么做？”
　　贝雅苦笑一声：
　　“我也不知道。”
　　“理论上的最优解是……由我们来杀死这些人！”
　　……
　　“我大概明白奎南的思路了。
　　祂当初是秉承了天神族的战争信仰而生的。
　　这一次。
　　祂也效仿当年的晋升途径。
　　只不过祂为这些战死者提供了一个虚假的承诺——
　　祂会把这些战死者的灵魂接入祂的神国。
　　从而令他们获得永生。
　　可显然是个骗局。
　　现在的奎南远远不如当初强大。
　　祂需要火。
　　需要大量的薪柴来重燃天神之火！
　　所以。
　　这些被抽调的灵魂最终只会沦为燃烧的灰烬……”
　　……
　　听完女王的解释。
　　罗杰沉默了。
　　战神狂血曲已经发动。
　　他们没有办法从源头、渠道或者终端的任何一个环节去掐死它。
　　毕竟。
　　这里是奎南的地盘。
　　人家堂堂天神级的选手在自家后花园经营了数个纪元的布置当然不是他们这种后进者能简简单单就找到破解方法的。
　　战神马车只能看不能碰。
　　他们也无法拦截灵魂能量。
　　剩下的。
　　自然就是在这帮人自相残杀光之前抢先把他们都杀光！
　　可这个举动显然是违法常人认知的。
　　罗杰虽然是名副其实的杀戮暴君。
　　可他并非滥杀无辜之辈。
　　星空神族这种畸变物质缠身的半魔物也就罢了。
　　杀天神族他都有点犹豫。
　　更遑论这座大陆上的普通人了。
　　……
　　罗杰的纠结被贝雅看在眼里。
　　后者忽而平静地说道：
　　“你回密斯特拉吧。”
　　言下之意再明显也不过。
　　既然罗杰不忍心。
　　那就她来杀！
　　作为以铁血手腕统治间海乃至奎南八海以及大半陆地的王者。
　　贝雅的心肠可比罗杰狠的多！
　　她虽然也出现了轻微的犹豫。
　　但很快就放下了。
　　罗杰也很清楚。
　　屠杀荒古大陆对现在的贝雅来说并非难事。
　　以她的心性也不会产生太多的心理负担。
　　可他却本能地不想这种事情发生！
　　……
　　“一定……”
　　“还有更好的解决方法的！”
　　“不知道秩序之剑对奎南的马车管用不？”
　　罗杰苦思冥想了起来。
　　便在此时。
　　沉寂已久的白终于忍不住插嘴说：
　　“还有两种办法呀！”
　　“第一，尽快找到密斯特拉的转世身，只要帮助她恢复一部分的力量，以她的权柄和力量打断血祭仪式就简单的多了。”
　　“第二，你手里不是有安第斯铜书吗？”
　　“那就收容现世！
　　天神是不可能于历史世界中诞生的。
　　届时奎南自然会收手……”
　　……
　　收容现世？
　　罗杰不是不知道这个办法。
　　但不到最后一步。
　　他是真的不想用！
　　让现世成为历史。
　　不过又一个轮回。
　　这又有什么意义呢？
　　他的目标是彻底拯救双星。
　　安第斯铜书不过是饮鸩止渴的计策罢了。
　　另外。
　　他的心中有一种强烈的本能提醒着他不要轻易收容现世！
　　一旦这么做。
　　可能会引发更大的灾祸！
　　罗杰不明白这其中的原理。
　　但他相信自己的第六感！
　　……
　　至于寻找密斯特拉。
　　那就更扯淡了。
　　罗杰至今还没想到哪个人特别像密斯特拉的转世！
　　这边血祭已经迫在眉睫了。
　　总不能还优哉游哉地去找人问是不是密斯特拉吧？
　　想到这里。
　　罗杰忍不住白了白一眼。
　　后者毫不犹豫地还了一记白眼：
　　“总要想个办法的对吧？”
　　“杀人，找人，收容……”
　　“反正是你做抉择。”
　　她无所谓地看着罗杰。
　　这家伙的存在感真是强啊……
　　罗杰忍不住在心里吐槽。
　　相比起来。
　　190级的贝雅就显得低调的多。
　　她只是用鼓励的眼神看着罗杰：
　　“做决定吧。”
　　“我支持你。”
　　那声音温柔的不像话。
　　不过罗杰没有细想。
　　他的眼中精光一闪：
　　“我选……”
　　“杀人！”
　　“不过，我们要换一种姿势来杀！”
　　……


第495章 无根之神
　　……
　　战神狂血曲。
　　又名黄昏摇篮曲。
　　始于裂天之战前的大混战时期。
　　最初是战神奎南用来激励部下以及族人无畏作战的战曲之一。
　　聆听了这支曲子的战士。
　　往往会变得英勇无匹。
　　战斗力也会随着战斗的白热化而不断飙升。
　　这样一首神级战曲。
　　如今却被扭曲成了一首用于蛊惑人心的邪曲！
　　就在这荒古大陆上下。
　　在战神马车辐射范围之内。
　　所有聆听到狂血曲的升格以下的人都会陷入无休止的战斗狂热之中。
　　他们的意志被战争所裹挟。
　　从一开始就注定了万劫不复的结局。
　　至于升格者。
　　他们虽然能免疫来自狂血曲的蛊惑。
　　可身在四方混战的乱局之中。
　　他们却没有左右大势的力量。
　　要知道。
　　无论是荒古意志还是激流意志。
　　它们都是奎南最忠心的追随者。
　　而唯一例外的黑晶意志早早地因为罗杰的大次元斩变得超级狂暴。
　　奎南大概只需要稍作刺激。
　　黑晶意志便会朝着祂安排的方向深陷进去。
　　所以。
　　这场血祭已经无法避免。
　　哪怕罗杰是双星的守护者。
　　哪怕他现在身边站着的贝雅是双星等级天花板。
　　哪怕他拥有不惧天神的底牌——
　　他依然也无法中止、逆转、转移这场人间炼狱般的浩劫！
　　这一刻。
　　罗杰望着漫山遍野的血河与厮杀。
　　他的思维空前地冷静。
　　“只能釜底抽薪！”
　　罗杰冷冷地注视着天际上的那架尊贵无比的马车。
　　倘若奎南的复苏和黑话已经不可避免。
　　那么他要做的。
　　就是尽可能地削弱对方复活之后的力量！
　　其次就是为荒古大陆上这数十万甚至是数百万无辜生灵谋一个出路——
　　哪怕。
　　那个出路看上去不那么美好。
　　可也比沦为血祭的薪柴来的强！
　　电光火石之间。
　　罗杰就做好了决定。
　　他徐徐收回目光。
　　继而看向了沉思的贝雅。
　　下一秒。
　　罗杰轻拍胸口。
　　呼噜噜！
　　腥风骤起。
　　一条长达千米的白斑巨蛇自他胸口处钻了出来！
　　天神体——
　　白浊之蛇！
　　……
　　白浊之蛇一经出现。
　　就引发了附近无数双眼睛的注意。
　　可这也只是片刻而已。
　　很快的。
　　那些深陷于狂血曲的战争光环中的人们又开始了不分敌我的厮杀。
　　神话生物引发的轰动效应逐渐消失。
　　看到这一幕。
　　巨蛇略微不满。
　　它张开血盆大口便想俯冲下去教训教训那帮无视神威的人类。
　　但罗杰无情地打消了它试图放肆的念头！
　　他张开双手、略作调整。
　　很快的。
　　白浊之蛇就暴躁地向上升去。
　　方圆百里的云霞都簇拥了过来。
　　最终。
　　它停留在了极高的天际之中。
　　刚好和战神马车齐平！
　　“嘶嘶！”
　　白浊之蛇猛地向下张开血盆大口。
　　恐怖毁灭之力化为狂风吹了出去。
　　一时间。
　　附近的气象都被改变了不少！
　　……
　　“天神体……”
　　“难道你想成神？”
　　贝雅瞬间就读懂了罗杰的意图。
　　她摇头道：
　　“这太危险了……”
　　罗杰坚定地道：
　　“这是最妥善的解决方案了。”
　　贝雅明眸一闪：
　　“你是想以一己之力安置整座大陆的亡魂？”
　　“你想创建天堂？”
　　“可那是连天神都未必做得到的事情！”
　　罗杰摇头道：
　　“天神当然做得到，他们只是觉得那样很亏而已……”
　　“可我不一样，我一直有涉足神明领域的想法，而眼下的条件又刚好符合……”
　　贝雅摇头道：
　　“可你没有足以容纳他们的世界，荒古大陆上这么多的灵魂，这些灵魂的质量堆在一起就足以压垮你的半位面！”
　　罗杰笑了笑：
　　“半位面当然是不行，但如果有一个法则无限接近主物质界的胚胎世界呢？”
　　贝雅微微一惊。
　　旋即皱眉不语。
　　白则是直言不讳地说：
　　“那也太浪费了吧？”
　　“如果你真的有那种胚胎世界，好好地找个地方把它安置好，等它成为主物质界的一部分，继而晋升为新的星球，你都可以一步天神了……”
　　“说到底你就是想救人嘛！！！”
　　罗杰反问道：
　　“想救人有什么不对吗？”
　　二女都是一愣。
　　特别是白。
　　她张了张嘴巴似乎想要反驳罗杰。
　　可在罗杰那较真无比的眼神面前。
　　她竟然失去了反驳的勇气。
　　……
　　“不知道从什么时候开始，想帮人、想救人就成为了一件值得嘲笑的事情似的——可我一点也不觉得这是对的。”
　　罗杰平淡地叙述着自己的想法：
　　“我其实是一个很贪婪的家伙，身上也有很多坏毛病……”
　　“我最初的目的只是想让自己变强一点点，然后活的更好一点点……”
　　白终于找到了插嘴的机会：
　　“你现在已经做到了！”
　　罗杰耸了耸肩：
　　“是啊，我做到了……”
　　“所以我就想做的更好一点，不对吗？”
　　白还想再争辩。
　　却被贝雅轻松地抓住了后腰。
　　一把丢到了神国深处！
　　“你想怎么做就去做吧。”
　　“我会支持你的。”
　　贝雅认真地说道：
　　“另外，你的计划其实也可以由我来实施，我对神明领域的理解肯定比你深刻……”
　　罗杰笑着摆了摆手：
　　“没必要因此而耽误你晋升天神。”
　　“我知道那么多的灵魂是个累赘，对于任何一名神国践行者来说都是巨大的包袱——可我不一样，我只是个兼职的，所以由我来最合适。”
　　“当然，这个计划里少不了需要你出力……”
　　话音落下。
　　罗杰短暂告别了女王。
　　以最快的速度赶到了旧日熔炉附近。
　　好在红谷后裔们有石灵的庇佑。
　　其意志极为坚定。
　　没有被狂血曲蛊惑。
　　但为了保险起见。
　　罗杰还是劝说他们短暂地进入侠隐界避难。
　　而在这个过程中。
　　他也征求了赤铜龙阿西雅和矮人们的意见。
　　短暂的讨论之后。
　　矮人们同意将「1号秘库」作为计划的一部分供罗杰使用。
　　但前提是罗杰必须要守护好秘库里的宝物。
　　这一结果让罗杰颇为满意。
　　以1号秘库的强韧程度。
　　完全足以胜任承载百万灵魂的重任。
　　搞定了计划中可能会是最困难的一部分后。
　　他以最快的速度返回了女王的身边。
　　而刚好在这个时候。
　　来自小狼崽们的即时信息反馈系统终于搭建完成！
　　……
　　「提示：中伤之狼建立了完善的血祭观测与度量系统……」
　　……
　　「血祭进度：3%（已有约莫3.6万灵魂能量被抽入战神马车中）
　　……
　　预估速率：5%/1小时
　　……
　　预估血祭各阶段目标：30%（复活）/60%（天神）/85%（全盛天神）」
　　……
　　“只需要72万分血祭灵魂，奎南就会复活且达到天神状态么？”
　　罗杰定了定神。
　　从时间上来看不算紧张。
　　不过鬼知道奎南在后续是否有加大血祭力度的手段。
　　不能掉以轻心！
　　当下。
　　罗杰深吸了一口气。
　　他分出了一部分意识融入了天神体之中。
　　这一下。
　　原本躁动不安的白浊之蛇顿时就安静了下来。
　　罗杰如同控制自己的手指一般动了动天神体。
　　两分钟后。
　　那盘踞在天空中的白斑巨蛇猛地看向了贝雅！
　　……
　　「提示：是否以‘白浊之蛇’的身份申请成为‘海洋主宰贝雅翠丝’的从神？」
　　……
　　「申请成功！
　　你获得了海洋主宰的拔擢……
　　从此以后。
　　贝雅翠丝便是你的主神。
　　你将获得祂的庇佑。
　　也能借助祂的位格、权柄、领域与神力……」
　　……
　　一朵无形的神火。
　　在白浊之蛇的脑门上亮起。
　　任天风狂暴。
　　也吹不散那微小却明亮的神光！
　　罗杰的脸上露出了一丝笑意。
　　早在贝雅同意的那一刻。
　　白浊之蛇和贝雅之间就出现了一道看不见的细线。
　　二人之间有了斩不断的羁绊和联络。
　　尽管不够稳固。
　　但关系绝对是顺利确立了！
　　而得到了贝雅破格拔擢的白浊之蛇。
　　想要点燃神火成为神国践行者就是易如反掌的事情了！
　　须知。
　　白浊之蛇本来就是神话生物的一种。
　　它晋升神国践行者本来就比普通人容易的多。
　　之前它吞噬了万古之蛇的神火。
　　本身就具备了晋升的资质。
　　而女王这一开小灶。
　　更让这个过程变得水到渠成！
　　下一念。
　　罗杰直接启动！
　　……
　　「检测到你的天神体满足一切晋升条件，是否启动成神仪式？」
　　……
　　「请确定成神之火——
　　……
　　1.主神之火：来自主神贝雅翠丝的拔擢。
　　这份神火具备海洋的无穷伟力。
　　在神火持续燃烧的期间。
　　你将获得更多与海洋相关的位格、领域、权柄或神职。
　　……
　　2.掠夺之火：来自万古之蛇的神庙。
　　这份神火拥有星空的死寂与永恒。
　　在神火持续燃烧的期间。
　　你将获得更多与星空相关的位格、领域、权柄或神职。
　　……
　　3.祈祷之火：来自泰洛达尔长生村的信徒。
　　这份神火非常微弱。
　　但蕴藏着一丝纯正的愿力。
　　它也是唯一属于你自身的神火。
　　在神火持续燃烧的期间。
　　你将获得更多与天神体特性相关的位格、领域、权柄或神职」
　　……
　　罗杰扫了一眼。
　　没有犹豫。
　　直接选择了「祈祷之火」！
　　虽然让小色蛇当了贝雅的从神。
　　但不意味着要抱女王一辈子的大腿。
　　白浊之蛇自身的资质足够出色。
　　哪怕这神火再微弱。
　　日后能获取的神国收益的上限也高得多。
　　下一刻。
　　那缕淡淡的信仰之力从罗杰本体分离出去。
　　融入了天神体之中。
　　白浊之蛇蛇信子一吐。
　　一抹幽蓝色的火焰陡然跃动而起！
　　微薄的神火转瞬即逝。
　　一股威严的气息迅速地向四面八方推散出去！
　　那是来自神国践行者的气息！
　　……
　　「成神仪式：神火点燃成功！
　　……
　　白浊之蛇获得了新模板：神国践行者
　　……
　　鉴于神话生物的特性。
　　你获得了特殊模板——‘无根之神’」
　　……
　　「无根之神：你不需要信徒的祈祷和信仰，即可拥有庞大的神力。
　　你的神力仅取决于自身的强壮程度与知名度（白浊之蛇）」
　　……
　　“居然是无根之神？”
　　罗杰面色一喜。
　　这可是神国践行者模板里最猛的一类了。
　　往往只有神话生物中的佼佼者才能来拥有这种超然的力量。
　　不同于普通的神国践行者需要受制于信徒的数量和质量。
　　无根之神超然世外。
　　他们可以聆听信徒的祈祷回应信徒的献祭。
　　也可以完全无视他们的存在。
　　他的神力可以依靠自己努力获取。
　　偶尔也能去俗世间薅羊毛。
　　只要维持住「白浊之蛇」的知名度。
　　让世人不至于忘记祂的存在。
　　祂就能逍遥自在。
　　这一点难能可贵。
　　要知道。
　　哪怕以贝雅如今的伟力。
　　也难以逃离神国信徒的藩篱。
　　天神们的情况也差不多。
　　奎南当初自绝于人间。
　　罗杰猜测也是为了逃离信徒们编织的牢笼。
　　而「无根之神」天然地就在牢笼之外。
　　可以说是神国践行者中的顶层了！
　　……
　　“不愧是万秽之血给的专长啊……”
　　罗杰暗暗感慨。
　　同时也庆幸于自己英明的抉择。
　　如果选择了另外两种神火。
　　可能成神之后的即战力会强一点。
　　但想要这么牛逼的模板就很难了。
　　思绪间。
　　更多的数据悄然浮现。
　　……
　　「你获得了来自贝雅翠丝的馈赠，你获得大量的XP……」
　　……
　　「天神体：你的等级获得了提升……
　　……
　　你的等级来到了Lv100！
　　……
　　是否进行升格仪式？」
　　……
　　罗杰想了想。
　　选择了否定。
　　眼下他继续天神体这个工具人来完成和奎南竞争灵魂能量的计划。
　　而升格对此并无裨益。
　　没必要在这个节骨眼上横生波折。
　　尽管没有升格。
　　但在女王慷慨的馈赠下。
　　白浊之蛇的力量仍然在不断地拔高！
　　点燃神火之后。
　　来自于神国践行者的种种属性便扑面而来！
　　……
　　「神性：你激发了自身潜力。
　　获得了0.1份微弱的神性！
　　……
　　你获得来自贝雅翠丝的馈赠。
　　你的神性+0.3！」
　　……
　　「神格：你激发了自身潜力，你的神格定为‘轮回’！
　　当下你拥有0.09份神格！
　　……
　　你获得来自贝雅翠丝的馈赠。
　　你的轮回位格+0.19！」
　　……
　　「神力：你激发了自身潜力，你的神力为208点！
　　……
　　你获得来自贝雅翠丝的馈赠。
　　你的神力+1000！」
　　……
　　「神职：你激发了自身潜力，你的神职为：创造/毁灭/始终……
　　……
　　你获得了来自贝雅翠丝的馈赠。
　　你的额外神职为：海洋/生命/造物/异类/巨蛇/工匠/雷霆/风暴……（合计18个）」
　　……
　　「神域：请选择神域空间——
　　……
　　方案一：开辟自定义神域
　　……
　　方案二：选择成熟空间」
　　……
　　没有一丝丝的犹豫。
　　罗杰选中了「1号秘库」！
　　……


第496章 灭世之手
　　……
　　普通人想要成神。
　　往往需要经历千难万险。
　　尽管神国践行的方式已经是通往升格之路的一道捷径。
　　但碍于神明体系自身的种种桎梏。
　　想要有所成就仍然是难上加难。
　　单单是点燃神火这一关就难倒了不知道意图往这方面发展的职业者。
　　更别提后续五大模块的开拓和塑造了——
　　神性。
　　神格。
　　神职。
　　神力。
　　以及最后的神域！
　　而罗杰则不同。
　　他兼职神国践行者其实是以一种居高临下的姿态去进行的。
　　二次升格的天道升格者。
　　本就拥有傲视神国之道的资本。
　　更何况他还抱上了一条结实圆润的大腿。
　　白浊之蛇但凡可能出现缺漏的领域。
　　女王都会慷慨地补上。
　　是以罗杰一路晋升而来可谓是顺风顺水。
　　而到了最后一块神域的炼化。
　　罗杰更是在选定了1号秘库作为自己的神域后。
　　就直接把神域的权限全部提交给了女王！
　　她的身份是自己的主神。
　　当然有资格也有能力替罗杰炼化神域。
　　不过这种事毕竟少有。
　　在得到罗杰肯定的答复之后。
　　贝雅才放开手脚。
　　对罗杰的神域进行了一番改造和开拓。
　　按照罗杰的计划。
　　这片神域是用来承载即将在荒古大陆上无辜惨死的那些魂灵的。
　　因此在属性方面。
　　就要做出小小的偏移。
　　按照罗杰的心思。
　　贝雅动用自身造物权柄肆意锤炼。
　　很快的。
　　1号秘库里除却那块隔出来用来储存之前的红谷秘宝的区域之外。
　　其余地盘都变成了微微发光的奇异之地。
　　不仅如此。
　　罗杰注意到整个次位面的面积都被拓展了千百倍！
　　一眼望去。
　　1号秘库从一个宝库化为了一片苍茫的大陆。
　　大陆上山河万里、锦绣浮云。
　　隆起的山脉直入云霄。
　　低沉的沟壑在接受了贝雅倾注的部分海水之后化为了不见天日的海沟。
　　为了丰富神域初开时的资源。
　　贝雅又从自己的神国里搬了一座海神圣山、两座矿山、一片森林以及一大片种满农作物的耕田送了过来。
　　值得一提的是。
　　海神圣山上附有海洋权柄和印记。
　　一方面算是宣誓主权。
　　进一步证明自己是白浊之蛇主神的身份。
　　另外一方面则是保护。
　　新生的神域往往会遭遇一些不明势力的袭击。
　　海神圣山上的守卫和禁制足以抵抗这些外在的威胁。
　　从而为罗杰创造更好的环境。
　　至此。
　　淡淡的生机开始在空气中酝酿。
　　可整个神域仍然保持了安静祥和总基调。
　　并且经过了对区域法则的着重修改。
　　这片神域将更适合灵魂体生活！
　　……
　　跟在贝雅屁股后面。
　　罗杰越看越是满意。
　　果然。
　　把事情交给靠谱的专业人士来办准没错！
　　如果让自己慢慢摸索。
　　估计三天三夜都搞不出这「人造天国」的框架来。
　　可现在。
　　贝雅三两手笔。
　　整块神域就有了罗杰计划中的雏形模样！
　　很快的。
　　数据栏上就传来了这样的消息。
　　……
　　「神域初步拓展完毕……
　　……
　　当前你的神域主属性为光。
　　适合接纳负能量较低的灵魂体。
　　……
　　有机体或物质体的生活会对你的神域造成极大的负担。
　　……
　　检测到你的神力不足5000点。
　　神域负荷较高。
　　请谨慎启动……」
　　……
　　神域初步成形。
　　在命名栏里。
　　罗杰光明正大地拍了马屁——
　　……
　　「海神山」
　　……
　　贝雅在感知到这一点之后。
　　没有多说什么。
　　只是过了一会儿。
　　又默默地给白浊之蛇拨了1000点的恩赐神力。
　　如此一来。
　　刚成神国践行者的白浊之蛇就拥有了2206点可用神力。
　　在没有信徒供养的情况下。
　　以祂如今的传说度和身体素质。
　　每天大约可以产生1/10的神力。
　　也就是200多点。
　　可维持「海神界」完全开放至少也需要每天300多点的神力！
　　这还只是海神界‘空转’的情况下。
　　一旦有灵魂体被吸纳进来。
　　负荷必定会更高。
　　虽说灵魂体代谢产生的负荷远远不如生物体。
　　但架不住积少成多啊。
　　罗杰定了定神。
　　“看来得想办法提升神力了……”
　　“应该不算很难吧？”
　　他扫了一眼凶神恶煞的白浊之蛇。
　　自从晋升仪式开始。
　　这家伙独有的「传说度」就在一点点地增加。
　　而白浊之蛇和战神马车并驾齐驱的景象也通过异象传递到了双星的各个角落里。
　　经此一役后。
　　罗杰相信祂的名字将被很多人所熟知。
　　如此一来。
　　他的神力便会暴涨。
　　大致上能维持住神域的消耗的。
　　“可还是要精打细算……”
　　罗杰心头苦笑一声：
　　“难怪没人爱干这种苦差事！”
　　“空养一群只能产生少量愿力的灵魂体确实是一件没什么性价比的事情。”
　　仿佛是察觉到了罗杰心中所想。
　　贝雅轻飘飘地降落在他的身边：
　　“神力的事情你不需要担心。”
　　“我可不会让自己的从神因神域崩塌而陨落的……”
　　“那也太丢人了！”
　　说着。
　　她轻飘飘地对着海神山又释放了一道神术。
　　须臾间。
　　一个专属的神术阵在海神圣山上形成。
　　罗杰感知了一下。
　　发现这个神术阵会在海神山缺乏神力维持的时候主动从贝雅的神国抽调神力过来补充！
　　而额度居然是——
　　无上限！
　　……
　　罗杰有点感动。
　　又有点迟疑：
　　“你已经给了很多神力了……”
　　贝雅平静地说：
　　“我相信你。”
　　“神力这种东西对你来说应该不会成为持续太长时间的问题。”
　　“而且你连神域权柄都交给了我——你我都知道这对神国践行者来说意味着什么，就算是为了这份信任，我也应当做点什么。”
　　罗杰点了点头。
　　这种关头再客气来客气去也就太假了。
　　当下。
　　他默默地检查着新生的神域状况。
　　同时也为了最后一步行动做起了准备。
　　贝雅见状。
　　识趣地离开了。
　　她带着白来到了高空之上。
　　俯瞰混乱不堪的荒古大陆。
　　偶尔。
　　她的目光会在战神马车上稍作逗留。
　　更多时候。
　　她都会不自觉地撇上一眼正在神域里忙碌的罗杰。
　　她的眼神颇为复杂。
　　她之所以在罗杰身上大手笔地投资。
　　信任当然只是一方面。
　　另外一点。
　　则是源于对罗杰的实力与潜力的判断！
　　贝雅清晰地记得。
　　之前在说出自己已经190级的时候。
　　罗杰只是有点浮夸地表现出了自己的震惊。
　　然后很快就平静下去了。
　　这家伙明明是个升格者。
　　可在和190级的超级高手谈话的时候没有表现出一点点的下位者的压力。
　　这说明。
　　他的底牌比自己想象中的还要恐怖。
　　190级……
　　或许对他来说不算是遥不可及的境界！
　　这其实是一件很离谱的事情。
　　如果是其他人。
　　贝雅绝对会认为对方是在装腔作势。
　　可对方是罗杰……
　　一想到这里。
　　贝雅的眼神便不由自主地闪烁起来。
　　她有点心虚。
　　因为她现在其实还没有190级。
　　而是Lv185……
　　之前的Lv190仿佛只是她心血来潮想要给许久未见的罗杰一点压力。
　　谁曾想这一招未能生效。
　　相反。
　　倒是她自己在面对罗杰的时候多了一种谎报身高似的心虚感！
　　“罗杰隐藏了实力是肯定的，问题是究竟隐藏了多少？”
　　“他身体里的封印全部解开难道在190级以上？”
　　“不会……”
　　“不会是天神吧？”
　　贝雅越想越是心痒难耐。
　　关于这个问题。
　　她心中涌现出无穷的好奇心。
　　她恨不得现在就把罗杰扒光。
　　把他身体里的封印拎出来数一数。
　　看看到底藏了多少私房钱！
　　……
　　就在贝雅心神摇曳的时候。
　　罗杰已经充分地做好了准备。
　　神域强度测试完毕。
　　可以容纳数目可观的灵魂体。
　　而作为工具人的白浊之蛇也十分健康。
　　健康地有些亢奋。
　　见状。
　　罗杰不再犹豫。
　　他果断飞出了神域。
　　来到了被狂血曲影响的大陆沃土之上！
　　“你准备怎么杀？”
　　“如果用普通办法的话，效率太低……”
　　“速度也没办法和奎南的血迹相抗衡。”
　　贝雅面色凝重地看着罗杰。
　　“灭世这种东西……”
　　“当然也要用专业的。”
　　面对贝雅的疑问。
　　罗杰洒然一笑：
　　“海神界就交给你了，我的分身未必能安抚好那些魂灵……”
　　话只说到一半。
　　贝雅便连连点头：
　　“如果你不需要我帮忙杀人，那么在你杀人的时候，我会亲自主持海神界的！”
　　得到了女王的承诺。
　　罗杰顿时松了一口气。
　　下一秒。
　　他从侠隐界里取出了一件又一件的东西。
　　……
　　首先映入贝雅眼帘的。
　　是一台两人高的类人铠甲。
　　它的身上还附有一层层灰色的海藻！
　　……
　　紧接着出现在罗杰手心的。
　　是一块心脏似的光源。
　　那光源如同冬眠蛰伏的野兽。
　　虽然无声无息。
　　但却带着凌厉的气质。
　　只一眼。
　　贝雅就被其中庞大的能量流给吸引住了！
　　当是时。
　　但见罗杰揣着那块‘心脏’。
　　而后紧贴着那台类人铠甲。
　　一缕来自天界的淡淡气息自罗杰背后升起。
　　贝雅目光一闪。
　　一股恐怖的毁灭之力陡然炸开！
　　方圆百里。
　　直接炸成了一片荒无人烟的死地！
　　……
　　「提示：你获得了来自仙蒂（第二形态）的天界之力！」
　　……
　　「你激活了高级生物能源（太波）……」
　　……
　　「供能成功……」
　　……
　　「你启动了‘灭世武装三代机：清道夫’！」[前文：349]
　　……
　　没错。
　　罗杰口中的专业户。
　　自然就是为了仙蒂灭世而设计的天神武装——
　　拥有毁灭双星之力的清道夫！
　　这是一件真正的大杀器。
　　入手以来。
　　罗杰从未停止过对清道夫的研究。
　　由于都是抽空研究。
　　所以进展一直不大。
　　成果也是断断续续的。
　　一直到近期。
　　图灵那封信里提到的「太波」给了罗杰灵感——
　　……
　　此前。
　　罗杰已经解决了「清道夫」的启动与控制问题。
　　这一点只需要仙蒂在他身上注入少许的天界之力就可以了。
　　可如果驾驶员不是仙蒂本人的话。
　　清道夫所需要消耗的能源是十分惊人的。
　　哪怕是最上级原初石也经不住清道夫的消耗。
　　也正是在测试过程中。
　　罗杰才赫然发现。
　　如果任由仙蒂和清道夫合二为一的话。
　　那么清道夫在毁灭双星之余。
　　也会把仙蒂的力量活活抽干！
　　也就是说。
　　作为灭世者本身也没办法在这场天界策划的浩劫中幸存。
　　可以说是真正的灭世机器了！
　　不过从另一个角度来看。
　　如果能够提供保证清道夫运转的能源的话。
　　罗杰应该可以驾驭这件超级大杀器。
　　毕竟。
　　按照仙蒂的说法。
　　他才是这个世界最大的‘Bug’！
　　因此。
　　在被提醒了「太波」是有用的之后。
　　罗杰果断地开始了相关实验。
　　终于在近期有了突破性的成果——
　　太波作为一种高级生物能源。
　　其具备极强的惰性。
　　本身又是休眠态。
　　是很难被激活的。
　　但清道夫也是一个非常霸道的天神武装。
　　对于能源的渴求会让这台灭世机器不择手段地汲取来自太波身上的力量。
　　二者一碰。
　　太波只能发挥自己作为生物能源的职责。
　　很快的。
　　「清道夫」身上的气势就以肉眼可见的速度膨胀起来。
　　一股股毁灭乱流自罗杰体表乱飞出去。
　　不远处的一个小战场上。
　　来自星空神族和天神族的两拨人马正在厮杀的难解难分。
　　杀红了眼的他们压根就没发现近在咫尺的毁灭乱流。
　　在罗杰的注视下。
　　暗灰色的风轻轻地拂过。
　　片刻后。
　　地上只剩下凌乱的尸骨和血渍！
　　而那阵风里。
　　则多了一抹淡淡的嫣红……
　　下一秒。
　　他只觉得四肢百骸收的很紧。
　　那类人铠甲如同他的皮肤一般紧贴着罗杰的身体。
　　汹涌的力量自腰腹以及后颈处传来。
　　这让他有了一种心悸的感觉！
　　数据栏上。
　　……
　　「警告：你成为了‘灭世武装’的驾驶员，是否执行灭世任务？」
　　……
　　「请选择灭世方式——
　　……
　　1.灭世之雷
　　……
　　2.灭世之兽
　　……
　　3.灭世之云
　　……
　　4.灭世之曲
　　……
　　5.灭世之手
　　……
　　备注：以上选项可多选。
　　但最多不可超过三项。
　　……」
　　……
　　“呼……”
　　罗杰努力调整心情。
　　“先来个「灭世之手」试试水吧……”
　　他这么想着。
　　下一秒。
　　他张开手。
　　按照视界中的虚拟红光提示的方向。
　　轻轻向后一捞！
　　刹那间。
　　一只遮天蔽日的巨手自荒古大陆的天空上出现！
　　在众生惊惧交加的目光下。
　　那仓灰色的巨手如铁器犁田一般一口气从大陆的南方划到了北方！
　　短短三分钟时间。
　　荒古大陆的中央就出现了五道截断东西的超级沟壑！
　　而被巨手五指横扫到的地方。
　　更是生机断绝。
　　无数生灵就此湮灭！
　　……
　　「灭世记录：你使用了‘灭世之手’。
　　……
　　你杀死了累计261074名生灵。
　　……
　　你获得了新里程碑：灭世者」
　　……
　　「白浊之蛇：检测到31470份类人魂灵，是否引渡向‘海神界’？」
　　……


第497章 愿力任务
　　……
　　被极光笼罩的冰洋之上。
　　天空中那密集的黑点徐徐地放大。
　　不一会儿。
　　曾离岛民远去的浮空城群重新出现在了原来的位置。
　　巨大的阴影如约降临。
　　直接盖住了呈现于天际之上的「星轨异象」。
　　岛民们忍不住伸长了脖子。
　　在这一刻。
　　他们恨不得自己有一双能看透一切的双眼。
　　毕竟。
　　天空中的异象还没放完呢。
　　他们只看到了一条巨蛇撕裂空间降临于双星之上。
　　从那巨蛇的轮廓和与生俱来的威势之中。
　　他们隐约明白了浮空城异常的逃离举动。
　　可后续发生的一切超出了他们的认知。
　　有可能是这一切灾祸的始作俑者的巨蛇降临之后。
　　浮空城竟然回来了！
　　岛民们不知道发生了什么事情。
　　所幸在浮空城群遮住异象的前一刻。
　　他们看到了一个熟悉无比的人影。
　　双星守护者！
　　那一瞬。
　　无需任何图像或文字的描述。
　　大家都知道了些什么。
　　于是岛民们自发地跪拜于潮湿的土地上。
　　久久不愿起身。
　　……
　　“我为天生神灵！”
　　……
　　“闻我之名，即为信徒！”
　　……
　　“叩拜供奉，可使万事无忧！”
　　……
　　“吾名‘白浊之蛇’！”
　　……
　　天空之中。
　　来自于巨蛇的咆哮声如悠远的钟声在城内回荡。
　　久久不能停止。
　　塔尖之上。
　　构装蝴蝶早已消失不见。
　　和格伦并肩站立的人赫然变成了图灵本人。
　　两人默默地注视着那尊巨蛇。
　　还是由图灵率先打破了沉默：
　　“天生神灵哈？”
　　“还不是靠女人……”
　　格伦同样轻哼了一声：
　　“那可不是一般的女人，我本以为她会死在这次灾祸之中，预言术也是这么指示的，可是没有……”
　　“我们的守护者大人，有些过分强大了！”
　　图灵没有吱声。
　　罗杰干掉终焉之蛇的画面虽然没有传播过来。
　　但单单是看到尸体和他持枪的场景。
　　就足以他们在颅内进行疯狂的脑补了。
　　强！
　　无敌！
　　类似的字眼在他们这种顶级强者的脑海中不断地涌现着。
　　就算是对罗杰仍然保有一丝敌意。
　　图灵也不得不承认。
　　这个年纪轻轻的武术家堪称一个奇迹。
　　没有人能摸透他的实力。
　　甚至连死人都不能！
　　这无疑是常人最不愿意惹上的敌人。
　　有那么一瞬间。
　　他都在考虑要怎么挽回自己和罗杰那糟糕的关系了。
　　只是这种可能性仅仅持续了数秒就被他打消了。
　　“没有必要。”
　　图灵在心中说道。
　　“他的实力越强大，双星守护者这个名号就越发会成为他的桎梏……”
　　他的思维没错。
　　作为考瓦斯人的「外族贤者」。
　　图灵深知背负一个族裔命运的艰难。
　　更何况罗杰如今背负的是双星的生灵！
　　双星守护者的名号看似风光。
　　到处受人敬仰。
　　可实际上。
　　这背后隐藏的负担是大多数人都是无法承受的！
　　他很清楚。
　　罗杰或许可以拯救世界三次五次、六次八次……
　　但他不可能永远都能救世成功！
　　一个摇摇欲坠的世界。
　　不是一个强者就能改变一切的。
　　如果对方深陷进去。
　　那么双星将会成为压倒他的大山。
　　无论他本人如何有潜力。
　　最终也会被慢慢地耗尽、榨干。
　　“时间会证明我的判断。”
　　一念及此。
　　图灵的眼神重新焕发了光彩。
　　……
　　“那么，危机解除了……”
　　图灵的话被格伦打断了。
　　后者严肃地说：
　　“如果危机解除了，那么他没有必要在现在这个节骨眼上成神。”
　　图灵微微一愣：
　　“可我们没有在那座大陆上检测到其他异常信号——除了星空神族和天神族的战斗……”
　　“是血祭！”
　　格伦的瞳孔剧烈地收缩了起来：
　　“是奎南！”
　　“他掩盖了大多数的痕迹，我们的辨识手段都被蒙蔽了，该死！我早该猜到的，荒古意志是奎南的人，他想要呈现给我们什么东西都能做得到！”
　　“如果不是罗杰的成神仪式，我们恐怕还没发现血祭已经在进行中了！”
　　血祭？
　　图灵瞪大了双眼。
　　声音也变得颤颤巍巍：
　　“你是说……”
　　“奎南要复活了！”
　　格伦带着毋庸置疑的语气说道：
　　“我们放松的太早了……”
　　“没想到终焉之蛇只是一个幌子。”
　　“推动这一切的人现在才现身！”
　　“不行！”
　　“我们不能等待奎南和罗杰分出个胜负了……”
　　图灵惊讶地看着对方：
　　“你是说……现在就启动宇宙阶梯？”
　　格伦斩钉截铁地道：
　　“准备好飞跃吧！”
　　“事到如今我们只能放手一搏，宇宙观察站会即刻启动蜉蝣计划！”
　　“我有一种强烈的预感，这场爆发在他们之间的战争，正是我们逃生的良机！”
　　图灵稍稍有些犹豫：
　　“以我们现在对宇宙阶梯的认知，贸然启动，可能会造成非常严重的后果……”
　　格伦平静地说道：
　　“只要这份后果不是我们来承担就好了。”
　　“相信我，这两个人无论哪个活下来都不是好事——罗杰或许也好些，可他依然可能成为我们的道路上最大的阻碍……”
　　“从来没有一件事要求是必须要准备完全之后才能启动的。”
　　“这是一场赌博，赌上宇宙观察站的命运和浮空城数万人的生命……我们一定要赢！”
　　图灵眼神闪烁了一会儿。
　　最终什么也没有说。
　　……
　　数分钟后。
　　恐怖的灭世之手的异象出现在了天际之上。
　　人们只看到一个穿着奇异装扮的构装物体正在疯狂地毁灭着荒古大陆上的生命。
　　而那和战神马车并驾齐驱地白浊之蛇。
　　则是缓缓地隐去。
　　只留下一条尾巴还在众生的视野里。
　　而就在这个时候。
　　极光群岛上的岛民惊讶地发现——
　　刚刚降落下来的浮空城们。
　　又变作了黑点往上飞去了！
　　……
　　……
　　如同岛民们无法理解浮空城的忽升忽降一般。
　　那些葬送在灭世之手下的亡魂也不理解究竟发生了什么？
　　化为灵魂体的他们依稀记得自己聆听到了一阵热血激昂的战曲。
　　在那之后。
　　他们便拿起武器为了自己所珍爱的家人而血战到底！
　　然后呢？
　　然后发生了什么？
　　大多数灵魂的脸上露出了痛苦的神色。
　　他们没办法回忆起那遮天蔽日的巨手划过大陆时的场面。
　　却只记得临死时抬头看到的天空中那奇异的场景——
　　一架散发着血红光芒的马车在云端驰骋。
　　一节灰白色的巨蛇尾巴在云中肆意摇曳。
　　下一秒。
　　如春雷炸响般的声音在他们耳边回荡了起来：
　　……
　　“吾名‘白浊之蛇’！”
　　……
　　“闻我之名，即为信徒！”
　　……
　　“诵我之名，可得永生！”
　　……
　　与此同时。
　　一股邪恶的风暴从马车的方向吹来。
　　它们感受到了一股剧烈的吸力。
　　当是时。
　　无法言语的恐怖自灵魂们意识中涌现。
　　他们下意识地就默念起了「白浊之蛇」的名字！
　　恍惚间。
　　一道通体清澈的白光自天空中打下。
　　白光笼罩了那一名名的灵魂体。
　　冷冰冰的风暴立时消失。
　　取而代之的。
　　是暖融融的热量！
　　在白光的接引之下。
　　灵魂们如倦鸟归巢一般涌入了天空中那一道道闪烁着白光的神域之门中。
　　初时。
　　完成引渡的灵魂数量不多。
　　还看不出来什么。
　　可慢慢地。
　　受到白浊之蛇明目张胆招募的灵魂的数量越来越多。
　　神域之门与大地战场之间。
　　竟形成了一道道极为明显的灵界之桥！
　　灵界之桥是主物质界法则在一段区域内因通过灵魂体数量过多后自然而然会产生的效应。
　　其为灵魂体们减少了移动损耗。
　　更增添了几分物质色彩！
　　在黯淡的阳光下。
　　那一座座的灵界之桥就像绚丽的彩虹一般。
　　对一部分迷茫的灵魂体充满了吸引力。
　　也为他们指引了方向！
　　于是乎。
　　越来越多的灵魂体被引渡向了神域之门中。
　　这些灵魂体中大多数都是类人生物。
　　可渐渐的也有非人类、但是拥有强健灵魂的生物融入了进去。
　　在规模效应之下。
　　灵界之桥形成的区域甚至产生了「灵魂虹吸」的效应！
　　即哪怕没有聆听到白浊之蛇宣言的灵魂体。
　　也会在浑浑噩噩的情况下不由自主地朝着灵界之桥的方向进发！
　　就这样。
　　海神界中的灵魂数量开始以指数级的速度增加了起来！
　　……
　　「提示：你的神域承载的灵魂数量超过了40000，每日消耗的神力增加40点！」
　　……
　　「白浊之蛇的信徒提升至40000名，你获得了大量的信仰之力……」
　　……
　　「神力转化中……」
　　……
　　「你的神力上限提升了20点……」
　　……
　　「检测到你正在不计代价地拯救迷途的亡魂，你获得了新里程碑：慈善家」
　　……
　　……
　　“果然是亏本买卖吶……”
　　清道夫武装中。
　　罗杰只是瞥了一眼数据栏。
　　便觉得心头肉痛！
　　这一进一出海神界是热闹了。
　　但神力是纯亏的！
　　灵魂体到底是不如生物体有质量的。
　　哪怕因为引渡的缘故。
　　他们身上爆发出了前所未有的愿力。
　　可对于神域来说也是入不敷出的。
　　唯一的好处是白浊之蛇的神力上限正在不断提高。
　　坏处就是欠贝雅的债好像是越来越多了。
　　不过在这种时候。
　　债多不愁的罗杰也懒得计较这些了。
　　确认了贝雅在主持神域、引渡灵魂方面堪称勤俭持家的小能手之后。
　　他立时将全部的精力都投放在了灭世行动之上！
　　杀杀杀！
　　哪怕心中有一千个不愿意。
　　他也要和奎南竞赛！
　　他要比奎南杀的更快才行！
　　原因也很简单。
　　因相互厮杀而亡的灵魂体多半都会聆听来自奎南的蛊惑。
　　唯有抢在此前先杀掉他们。
　　才有机会通过白浊之蛇的神域拯救他们！
　　为了救人。
　　先要杀人。
　　这对罗杰来说真是一件折磨人的苦差事。
　　尽管在这个过程中。
　　因为杀戮位格的缘故。
　　他能收获超出想象的XP。
　　可侠义值却掉了不少。
　　另外。
　　声望方面也有轻微的损伤——
　　这还是建立在大多数人都不知道驾驶清道夫的人就是双星守护者的前提下的！
　　万一事情暴露出去。
　　罗杰可能会遭遇声望危机！
　　但他没得选择。
　　为了阻止奎南的血祭。
　　他必须牺牲自己，也牺牲他人。
　　他必须成为真正的「杀戮暴君」！
　　“所以……”
　　“传说中的杀戮暴君也不是全然没有根据的么？”
　　“难道有人通过预言术窥见了这一幕？”
　　罗杰心中默默地想着。
　　下一瞬。
　　沉寂已久的他猛地抬起左手。
　　在胸前划了一个虚空十字！
　　当是时。
　　成千上万个雷电漩涡于大陆上空瞬间成形。
　　黄白交加的雷网如激光武器一般疯狂落下。
　　雷网所到之处。
　　所有有机物都化为了焦炭。
　　方圆百里人烟不存！
　　甚至有部分灵魂体因较为脆弱直接被瞬发的雷网连带着给撕毁了！
　　这种情况罗杰当然也很清楚。
　　所以他宁愿使用效率更低的「灭世之手」也不怎么愿意动用「灭世之雷」。
　　可灭世之手是有CD的。
　　刚刚他连用了三轮。
　　这个模式直接进入了长达5分钟的冷却时间。
　　为了和奎南竞速。
　　罗杰不得不开始尝试其他的手段！
　　“看来灭世之雷不太行……”
　　他心中暗暗摇头。
　　数据栏上。
　　……
　　「灭世记录：你使用了‘灭世之雷’！
　　……
　　你秒杀了514789名生灵。
　　……
　　你获得了新里程碑：灭世之鬼！
　　……
　　你杀死了163149名星空神族（数量严重溢出），你的生命值获得了轻微的提升（无法再提升）；
　　……
　　当前生命值提升幅度为：500%。
　　……
　　当前生命值：12600点」
　　……
　　「你完成了第39条罪恶标记，你获得了新专长·即死之手」
　　……
　　「即死之手：启用本专长后，你的右手将充斥着恐怖的负能量，此时触碰活物（有机皮肤）即可令目标进入每秒3次的即死判定之中！
　　……
　　即死判定：一旦豁免失败，对方将直接进入濒死状态。
　　……
　　判定结果往往视双方强韧值、负能量抗性、等级差等因素而定」
　　……
　　久违的新的来自罪恶标记的专长。
　　考虑到罗杰超高的强韧值。
　　这条专长可能会拥有极强的实操性。
　　但不知道为什么。
　　罗杰内心中却萦绕着一种淡淡的悲恸。
　　“大概，就算给予了这些灵魂容身之所，也终究没办法让他们像生前那样生活了吧……”
　　他有点遗憾。
　　不过他也清楚。
　　自己并不是万能的。
　　至少在这件事情上他已经尽力做到最好。
　　“问心无愧就行了……”
　　他这么安慰着自己。
　　正想着该用哪种模式继续和奎南竞速呢。
　　突然间。
　　一股强烈的悸动从天空中的白浊之蛇处涌来。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：白浊之蛇的神力已超出上限，是否进行升格？」
　　……
　　「提示2：白浊之蛇提炼了你的遗憾以及海神界灵魂们的失落，是否将其转为‘愿力任务’？
　　……
　　备注：愿力任务有机会令你弥补眼下的遗憾。
　　且在完成任务后。
　　有极为丰厚的法则馈赠（来自主物质界）」
　　……


第498章 躺平术
　　……
　　所谓愿力任务。
　　倒是和侠隐系统没什么关系。
　　这是独属于神国践行者的一种任务。
　　说是任务。
　　其实也是‘践行’的一部分。
　　它值得是通过完成自身或一类群体的心愿——这种心愿往往具备较大的难度和极高的挑战性——由此来不断地突破自我、最终在物质界法则的认可下获得更多的力量和权柄这么一个过程。
　　这是神国践行者们比较常见的提升实力的一种办法。
　　毕竟单单依靠招募信徒、转化皈依的愿力的话。
　　效率也太低了。
　　也正是因为这个原因。
　　许多著名的神国践行者往往都会做出一些惊天动地的举动。
　　或者留下赫赫有名的神迹。
　　这些多半都和他们当时的「愿力任务」有关。
　　因此。
　　面对这突如其来的提示。
　　罗杰毫不犹豫地选择了接受！
　　……
　　「愿力任务：有朝一日令海神界中的魂灵重获新生」
　　……
　　「任务奖励：天神级权柄1份/大量神力/不朽级领域若干」
　　……
　　任务描述很简单。
　　可实行起来却是难如登天。
　　对于高等级的神国践行者来说。
　　令少数人死而复生并非难事。
　　只要灵魂不灭。
　　像贝雅这样的顶尖神明立刻在神国中批量地复活自己的忠实信徒。
　　可这个数量是有极限的。
　　罗杰估摸着以贝雅的权柄。
　　最多也就能复活三五百名核心信徒。
　　再多了就力有未逮了。
　　毕竟是逆转生死。
　　不像接引魂灵这么容易。
　　更麻烦的是。
　　一旦这些灵魂在海神界中居住久了。
　　慢慢地。
　　他们会失去自己作为生物体的相关记忆。
　　其灵魂印记也会渐渐淡去。
　　就算有白浊之蛇的庇佑让他们不至于迷失自我。
　　但到了那个时候。
　　想要再死而复生就难上加难了！
　　罗杰估摸着这次带到海神界的灵魂数量少数也有几十万。
　　万一搞不好能突破百万大关。
　　这种级别的人口。
　　根本不是他这个兼职神明能复活的起的！
　　也正因为如此。
　　愿力任务的奖励也变得非常夸张。
　　“天神级权柄！”
　　“这要是拿下了就算是面对天神都有自保之力了！”
　　“可任务还是太难了，别的不说，几十万的人口，我就算复活了又能把他们安置在哪里呢？”
　　罗杰心里苦笑。
　　不同于灵魂体。
　　生物体造成的位面负荷是很沉重的。
　　也就只有荒古大陆这个级别的土地才有可能孕育出这么多的人口了。
　　因此。
　　从短期来看这个任务是很难完成了。
　　不过罗杰仍然对自己抱有一定的信心。
　　这不仅是因为他的潜力和「立地成神」这个天道升格最强天赋。
　　更是因为白浊之蛇的属性——
　　从天神体刚到手的时候罗杰就查看过。
　　这条小色蛇拥有极强的进化潜力。
　　而成神之后。
　　其自带的神职如下：
　　……
　　「创造/毁灭/始终」
　　……
　　别小看了这三个神职。
　　以白浊之蛇的潜力。
　　假以时日。
　　极有可能变成‘创世/灭世/轮回’这样的超级神职组合！
　　日后只要搞定了轮回这一块。
　　想要令灵魂体复生也不是全然没有机会！
　　“看来这具天神体还是要下点功夫培养了……”
　　一念及此。
　　罗杰果断地挪了一点位格过去。
　　因为贝雅的慷慨馈赠。
　　白浊之蛇的XP已经塞的满满的了。
　　做完这一切之后。
　　他果断地选择了升格！
　　……
　　「提示：你赋予了白浊之蛇‘海洋位格*0.5’，白浊之蛇开始升格……」
　　……
　　「升格之路：白浊之蛇开始了自我强化……」
　　……
　　比起人类的升格。
　　白浊之蛇这种神话生物的升格方式要简单粗暴地多。
　　再加上「无根之神」伟力纯粹用于凝练自身肉体的特性。
　　在接受了罗杰的海洋位格之后。
　　祂的身体开始以肉眼可见的速度剧烈变化了起来。
　　那一瞬。
　　白浊之蛇身上的白色斑点一步步扩大。
　　所有的鳞片都开始疯狂地震颤。
　　如同一件乐器一般发出悦耳而空灵的声音。
　　白光闪烁之间。
　　白浊之蛇不断地变长、变粗、变大！
　　没多久。
　　蛇身上原先的鳞片悉数掉落。
　　一层浑浊的白色雾气包裹着祂的身躯。
　　隐约之间。
　　一声通天贯地的嘶鸣声从雾气中传来。
　　罗杰定睛一看。
　　在位格之力和神力的冲刷下。
　　祂的身体来到了3000多米长！
　　蛇躯粗壮程度也是呈匹配状地暴涨！
　　祂身上长出了更多密集的鳞片。
　　相比之前。
　　那白色的斑点变得更大块了。
　　乍一看就像一条‘熊猫蛇’！
　　这让罗杰不仅揣测继续这么进阶下去。
　　白浊之蛇是否会彻底变成一条大白蛇！
　　……
　　「提示：你的天神体‘白浊之蛇’升格成功！
　　……
　　白浊之蛇的等级提升至Lv149！
　　……
　　白浊之蛇获得了权柄：巨蛇/海洋！
　　……
　　白浊之蛇获得了领域：深海/严寒/风暴……
　　……
　　白浊之蛇获得了大量被动专长（肉体强化）……
　　……
　　白浊之蛇的神力获得了小幅度的提升……
　　……
　　白浊之蛇获得了9种神术（无根之神）
　　……
　　……」
　　……
　　大量的信息刷屏闪过。
　　罗杰粗略地看了一点。
　　和他之前料想的差不多。
　　白浊之蛇在升格之后变得无比强大。
　　由于神话生物模板和无根之神模板的优越性。
　　其肉体强度竟然碾压了罗杰！
　　达到了不朽之上的级别！
　　要是论战斗力。
　　无论是防御还是攻击都达到了不朽之下无敌的程度！
　　这突飞猛进的速度让身为升级困难户的罗杰大为羡慕。
　　一想到自己辛辛苦苦刷出来的九边形战士还顶不住这小色蛇随便抱大腿、蹭人头混出来的强度。
　　就算是自己的一部分。
　　他也觉得难以接受！
　　“神国践行者，还真是一条捷径啊……”
　　罗杰实名制羡慕了。
　　不过转念一想。
　　他又释然了——
　　成为神明就意味着要被锁在神国里。
　　除非使用「陆地神国」或者其他手段短暂地离开神国。
　　否则神国践行者的本尊是很难轻易离开的。
　　以当前场景为例。
　　虽说有贝雅一直在神域里引渡魂灵。
　　但白浊之蛇其实也只有一截尾巴露在主物质界外面招募信徒。
　　祂大半身体都盘踞在了神域之中。
　　这就是被神国限制住了。
　　而升格之后。
　　这种限制变得更加严重和明显。
　　相比起三千多米超长尺寸。
　　祂裸露在外面的尾巴只有不到一百米……
　　可以说是非常短小精悍了。
　　……
　　“贝雅虽然引渡了魂灵，但神域还是要自己管理……”
　　一念及此。
　　罗杰勉强分出一丝意识沉入天神体。
　　以一心二用的方式微调起了神域。
　　顺便对新进来的魂灵进行指导。
　　与此同时。
　　他也扫了一眼新到手的九种神术——
　　天神体的其他能力作为本体的罗杰是没办法共享的。
　　唯独这九种神术他可以通过双方之间的联系来施展。
　　所以有点用处。
　　……
　　「神术列表（天神体）：
　　……
　　群体驱逐（11环）：对一群目标使用驱逐术。
　　豁免失败者会被驱逐至最近的一个次位面之中。
　　就算豁免成功也可能出现迷路、眩晕、失忆等负面效应。
　　……
　　限制：每日5次
　　……
　　坚韧誓约（11环）：对半径为50米的圆形范围内的友军施加此神术。
　　效果为‘强韧值+20%；全面减伤+15%’
　　……
　　限制：每日3次
　　……
　　英雄盛宴（14环）：发布神谕令信徒以献祭的形势举办一场盛宴。
　　参与过盛宴的成员有机会提高自己的模板层级（普通·精英·领主）。
　　极少数成员则有机会蜕变为‘英雄模板’。
　　……
　　限制：每月1次
　　……
　　永生之泉（14环）：消耗大量神力。
　　召唤一座永生之泉（固定）。
　　饮用少量泉水即可瞬间恢复全部生命值（每日限3次）。
　　持续2小时。
　　泉水干涸或持续时间结束则神术效果结束。
　　……
　　限制1：对不朽级以上效果削弱为1/3
　　……
　　限制2：每周1次
　　……
　　神话公牛之力（14环）：对一群目标使用本神术，令他们获得基础属性的提升，效果为‘力量+6/体质+3’
　　……
　　限制：每日1次，持续60分钟
　　……
　　法术驱散（13环）：释放后即可全面驱散不朽级以下的法术效果或诅咒效果；
　　不朽级以上的驱散对象拥有较小的成功概率。
　　……
　　限制：每日3次
　　……
　　内爆术（12环）：对自身光环半径内使用此神术，可令范围内的目标内脏不断地爆炸，产生极高的神术伤害。
　　……
　　限制：每日10次
　　……
　　召唤蛇裔（14环）：你可以召唤不朽级以下的各种蛇裔族群来为你效力。
　　……
　　限制：每日1次
　　……
　　躺平术（15环）：对一片区域内释放此神术。
　　所有生物都会呈现在地上‘躺平’姿态。
　　在神术效果结束之前。
　　被躺平的生物都无法起身。
　　……
　　备注：释放者也必须躺平。
　　……
　　限制：每日1次」
　　……
　　罗杰粗粗扫了一眼。
　　九个神术只能说各有千秋。
　　其中又以辅助性质的居多——
　　「坚韧誓约」、「英雄盛宴」、「永生之泉」、「群体公牛之力」都是这个类别。
　　这四个神术都蛮符合罗杰目前的需求的。
　　特别是「永生之泉」和「英雄盛宴」。
　　罗杰认为拥有较大的开发空间。
　　相比起来。
　　对抗性质明显的「群体驱逐」和「法术驱散」只能用于特定的场景。
　　但也不失为一招底牌。
　　而阴损毒辣的「内爆术」和召唤系的「召唤蛇裔」也有各自的用途。
　　唯独这「躺平术」让罗杰有点摸不着头脑。
　　“这玩意儿是用来干嘛的？”
　　他沉吟片刻：
　　“难道是要配合某种躺着才能发挥效果的技能？然后把敌人拉到自己同一水平线上，以丰富的经验打败他？”
　　过于离谱了。
　　罗杰怎么想都找不到适用于躺平术的场景。
　　不过他也清楚。
　　这种拥有强制律令性质的法术必定有潜力可挖。
　　万一遇到一些站着如龙、躺着如虫的怪物呢？
　　“看来以后要开发一门‘地滚拳’了？”
　　这么想着。
　　罗杰的目光彻底离开了数据栏。
　　……
　　白浊之蛇的升格过程顺利的匪夷所思。
　　罗杰本以为奎南会来捣乱——
　　至少来延缓一下升格的进度。
　　可对方并没有这么做。
　　而在罗杰展开了意图明显的‘抢人头’行动之后。
　　奎南一方也没有什么表示。
　　位面意志之间仍然在不分敌我的混战。
　　血祭依然在有条不紊地推进者。
　　比起之前。
　　只是效率略有提升。
　　可和罗杰的灭世手段相比就差得远了。
　　他扫了一眼。
　　……
　　「血祭进度：17%」
　　……
　　看似距离30%的关口还差得远。
　　可罗杰心中始终有一种忧虑感。
　　“奎南至今还没有出现。”
　　“尽管所有迹象表明了那个人一定是祂，可不到最后一刻，谁都不知道是否会有反转……”
　　“问题在于，祂在干嘛呢？”
　　罗杰深吸一口气。
　　顺手又启用了CD刚转好的灭世之手。
　　呼啦啦！
　　一记超大的手掌如犁具般划过荒古大陆之上。
　　又是接近十万的生灵瞬间殒命！
　　天空中。
　　白浊之蛇抖动着尾巴。
　　祂用威严的声音呼唤着迷途的魂灵通过灵界之桥。
　　进而在海神界中安居。
　　渐渐的。
　　海神界里的灵魂数量已经突破50万大关。
　　而整座荒古大陆上。
　　可供奎南用于血祭的人口数量差不多也就是这个数目了！
　　按照罗杰现在的杀法。
　　奎南是绝对凑不够人数的！
　　祂到底在干嘛？
　　难道真的打算眼睁睁地看着自己将所有魂灵都引渡到海神界？
　　再这样下去。
　　祂可能连复活都做不到啊！
　　……
　　大量的疑惑在罗杰脑海中丛生。
　　计划越是顺利。
　　他心中就越是谨慎。
　　他不会小瞧任何对手。
　　更何况这一次的敌人是看不见的天神！
　　连密斯特拉都被祂暗算了……
　　罗杰刚想到这里。
　　陡然间。
　　他的脑海中突然浮现过一道光。
　　可就在这个时候。
　　远方的旷野上突然传来一阵熟悉的气息。
　　紧接着。
　　如同深渊入侵般地出现了大量的传送门！
　　一片片阴影如云朵般降落下来。
　　而最中央的那座传送门背后钻出来的。
　　却是一座钢铁堡垒！
　　……
　　「提示：你嗅到了魔鬼的气息！」
　　……
　　「你发现了‘魔鬼狐要塞（炼狱阵营）’……」
　　……
　　“炼狱入侵。”
　　“这下要素凑齐了。”
　　密斯特拉.白鬼使神差地出现在了罗杰身边。
　　她低声道：
　　“我们必须找到布兰登，奎南极有可能在他的身体上复活！”
　　……


第499章 阴险狡诈的密斯特拉人！
　　……
　　“我怀疑「战神马车」可能只是一个幌子！”
　　“那些虚假的光环晃得让人心惊肉跳，可如果奎南真的选择在马车上复活的话，那么祂就是在赌之前的转世已经将畸变物质代谢完毕——这对天神来说冒的风险实在是太大了，更何况以奎南的手段，我不觉得祂会把一切都摆在明面上……”
　　白的语速很快。
　　她看上去有点着急。
　　罗杰瞥了她一眼，皱了皱眉头后，示意她稍安勿躁。
　　当下。
　　他短暂地把所有的注意力都转移到了那座凭空出现的炼狱堡垒之上！
　　这座堡垒很大很大。
　　初步穿越次元之门时还没那么明显。
　　可伴随着传送的进行。
　　那覆盖于冰山一角之下的庞然巨物巍然现身。
　　罗杰只是扫了一眼。
　　便断定这「魔鬼狐要塞」的规模体量是双星之中绝无仅有的级别！
　　其堡垒的长度接近了万年山脉东西向的一半距离！
　　这是一个非常恐怖的数字了。
　　这么大一座堡垒。
　　里面究竟有多少魔鬼。
　　又有多少来自炼狱的传送门作为后续的有生力量谁都不知道！
　　尽管魔鬼们现身后并没有轻举妄动。
　　可罗杰心中的警惕依然瞬间拉满了！
　　……
　　“该死，这群魔鬼……”
　　“是真能占便宜啊！”
　　就算是罗杰。
　　也不得不承认魔鬼们选择入侵的时机堪称绝妙。
　　首先是在发生了深渊入侵事件之后。
　　空间风暴撕裂了横亘于主物质界和炼狱世界之间的壁垒。
　　这让魔鬼们的越界之举变得更加容易。
　　另一方面。
　　下沉的双星本就是九大星球中最接近深渊和炼狱的。
　　在这个时候发动侵袭。
　　成本比先前的所有时刻都要低的多！
　　而除了时机之外。
　　魔鬼们的果断也超出了所有人的预料。
　　不同于深渊只有狂暴不羁的意志和实力超群的小尤拉孤军作战。
　　炼狱阵营雷厉风行的行动背后是整个九重炼狱在支持！
　　罗杰看得很真切。
　　出现在眼前的这座「魔鬼狐要塞」。
　　不是之前看到的布兰登去的位于血战平原的那一座！
　　数据栏上。
　　历史知识也给出了更精准的答案。
　　……
　　「历史知识：魔鬼狐要塞是经历了‘裂天之战’而不倒的三大古老级要塞之一，也是六重炼狱魔鬼们的大本营，更是准天神级魔鬼领主幻狐之主的老巢……
　　……
　　这里面至少活跃着三十六万头中位魔鬼。
　　以及更多的下位魔鬼及魔鬼分支」
　　……
　　离谱！
　　看着要塞上空那迎风飘扬的邪恶旗帜。
　　罗杰只觉胸口堵得慌。
　　这帮魔鬼也太敢赌了……
　　这根本就不是普通的入侵。
　　而是赌上整个九重炼狱的位面气运的侵略举动！
　　一旦成功。
　　他们将在双星之上收获一处位于主物质界的桥头堡。
　　这对于炼狱进军物质界来说是再好不过的消息。
　　可万一失败。
　　那代价就非常惨重了。
　　魔鬼狐要塞和六重炼狱所有精锐可能同时折损在这里！
　　整个炼狱的力量至少要削弱1/3。
　　届时别说在血战平原守住深渊的疯狂入侵了。
　　说不定混乱时空中随便来个强大种族就有可能对现在的地狱造成重创！
　　这完全就是在赌命！
　　他们就不怕罗杰或奎南爆发小宇宙把他们全灭了吗？
　　向来以严谨著称的魔鬼们几时这么疯狂了？
　　就在罗杰百般不解的时候。
　　贝雅的声音悄然传入他的耳中——
　　由于她现在是他的顶头上司了。
　　所以传音变得更加方便。
　　罗杰甚至没有拒绝的余地。
　　贝雅一个‘电话’就直接深深地打到了他的心里。
　　并留下了一定的印记。
　　……
　　“小心！”
　　“似乎是「幻狐之主」亲自降临了，魔鬼们突然发了疯，肯定是来者不善……”
　　“据我所知，这位来自「忿怒之海」的魔鬼领主非常狡诈，祂很擅长幻术和计谋，历史上还没有人能见到祂的真身！”
　　贝雅的声调有点高。
　　声音也有些紧。
　　显然是这新出现的魔鬼狐要塞给她带来了不少的压力。
　　也是到了这个时候。
　　罗杰才突然意识到——
　　在魔鬼们入侵的那一刻。
　　贝雅居然悄悄替自己挡住了来自「幻狐之主」的威压。
　　“难怪我没感到太大的危机……”
　　罗杰暗呼一声不妙。
　　虽说像幻狐之主这个级别的人物的降临从来都不是一天两天的事情。
　　魔鬼狐要塞更像是炼狱的排头兵。
　　他们只有再次扎下根。
　　然后从事一些符合炼狱法则的行为。
　　才有可能将幻狐之主的真身召唤到物质界中。
　　可尽管如此。
　　炼狱这次空前绝后的降临仍然会给双星造成巨大的冲击。
　　这件事放在平时就不好处理了。
　　而现在……
　　罗杰感受着那充斥着跃跃欲试的念头的清道夫武装。
　　脑子里就只剩下了一个念头：
　　“毁灭吧！”
　　下一秒。
　　一只苍白色的巨手突兀地出现在了魔鬼狐要塞的上空！
　　可就在这个时候。
　　要塞之上也猛地迸射出一道道暗红色的光芒。
　　那光芒如同利剑一般向上刺去。
　　最终糅合长了一把尖锐的短刀。
　　万分之一秒的时候。
　　短刀与巨手猛烈地撞上了。
　　轰的一声。
　　巨响传来。
　　数以千计的万丈气浪如海啸炸开般向四面八方倒卷过去。
　　罗杰惊讶地看到。
　　要塞周边的风景地貌都受到了极为严重的破坏。
　　可唯独要塞本身竟然只是轻轻地摇晃了一下。
　　然后重新地在空中站稳了脚跟！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你使用了‘灭世之手’」
　　……
　　「幻狐之主使用了‘炼狱小刀’……」
　　……
　　「你对魔鬼狐要塞造成了0.05%的防御值的伤害……」
　　……
　　“何必这么暴躁？”
　　“尊敬的守护者大人，我们在您的身上感受到了同类的气息，在没头脑地开战之前，我们更喜欢和您谈谈……”
　　一个面容黝黑、面向朴实的魔鬼从虚空中走出来。
　　传送结束时。
　　他还不忘分别冲罗杰、贝雅和白各自行礼。
　　从魔鬼的礼仪来看。
　　他的姿态足够谦卑。
　　那魔鬼满面春风地靠了过来：
　　“您应该知道，我们不是那群脑子里长肌肉的暴徒，恰恰相反，我们是很有原则的文明人，如果可以谈判，我们就绝不会诉诸于武力……”
　　“这就是「幻狐之主」和「忿怒之海」的态度。”
　　“啊，抱歉，我竟忘记自我介绍了，真是失礼——我叫阿忠，是要塞领主府邸的一名管家——算不得什么大人物，但幻狐大人习惯于让我来谈判了，呵呵……”
　　魔鬼阿忠的脸上堆满了笑容。
　　除了那对不显眼的羊角和隐藏起来的尾巴之外。
　　他看上去真的就像个老实敦厚的中年大叔。
　　可罗杰却不吃他这一套。
　　他和魔鬼打过太多的交道。
　　深知这是一群怎样邪恶阴险的货色！
　　他们确实守序。
　　但邪恶同样也刻在了魔鬼的骨子里。
　　只要给他们机会。
　　魔鬼们绝对会很斯文把你扒皮抽筋、下油锅、上餐桌。
　　然后很优雅地吃掉！
　　……
　　“你们应该知道奎南的意图。”
　　面对笑里藏刀的魔鬼阿忠。
　　罗杰毫不客气地撕掉了场面话的外皮：
　　“在这种时候大举冒进就不怕自寻死路吗？”
　　“还有……你们要和我谈什么？”
　　阿忠机巧地绕开了第一个话题。
　　避重就轻地回应说：
　　……
　　“幻狐大人想和您谈谈分治的话题。
　　我们都知道双星是您的——
　　就算现在不是。
　　迟早也会是的。
　　这么大的主物质界。
　　不该由人类或其他物质界种族独享。
　　来自忿怒之海的生灵同样有入主此地的权利——
　　当然。
　　我们的要求不高。
　　只要给我们一小块地盘就可以了。
　　我们发誓。
　　永远都不会主动进行对外扩张的战争！
　　只要您能承诺以上这些内容。
　　魔鬼狐要塞就会立刻退出这座大陆。
　　说实在的。
　　没有人比幻狐大人更懂血祭。
　　它影响不了我们太多的……”
　　……
　　伴随着话音的声音。
　　数据栏上也传来了升格感知到的信息——
　　……
　　「你意识到魔鬼们免疫了‘战神狂血曲’……」
　　……
　　果然是有备而来！
　　罗杰眼皮一跳。
　　他看着面有得色的阿忠。
　　沉声道：
　　“如果我拒绝，会发生什么？”
　　阿忠面不改色地说：
　　“那就不好说了。”
　　“毕竟谈判这种事情，从来都不是一厢情愿就能解决问题的……”
　　“如果您的敌人能给出更好的价码，我们也不能心狠拒绝不是？”
　　罗杰哼了一声。
　　下一秒。
　　他的目光凝聚在了战神马车上：
　　“所以……”
　　“你们还有另一个人去找奎南谈判了？”
　　“也是类似的内容和条件？”
　　阿忠毫不避讳地点了点头。
　　罗杰点头道：
　　“好，我拒绝！”
　　阿忠面露诧异之色。
　　旋即。
　　他轻轻地笑了起来：
　　“和幻狐大人猜的一样呢。”
　　“年轻人果然是更有冲劲……”
　　罗杰平静地警告道：
　　“给你们10分钟的时间，滚出物质界，我是说——如果你们不想「忿怒之海」在今日之后被九重炼狱除名的话！”
　　阿忠脸上的惊诧更明显了：
　　“你想要同时与两大准天神为敌？”
　　罗杰冷笑道：
　　“难道我不想，你们就不会与我为敌了？”
　　阿忠摇了摇头：
　　“至少我们是可以争取的，除了谈判之外，炼狱生物也会被其他的东西说服……不过现在说这些都无所谓了，毕竟你拒绝了我们，对于你来说，本来最差的情况是我们冷眼旁观，你和奎南之间谁赢了我们就帮谁……”
　　“你会后悔的。”
　　话音落下。
　　战神马车上陡然传来一道道异常的气息。
　　刹那间。
　　数十万生灵的哀嚎声从魔鬼狐要塞中爆发出来。
　　肉眼可见的。
　　一条条由魂灵组成的灰色气流冲破了「灵界之桥」的封锁。
　　源源不断地注入了战神马车之中。
　　马车上。
　　那银白色的光环越来越凝实。
　　数量也急速提升了起来！
　　……
　　「提示：异常情况！战神马车接收了大量的魂灵……」
　　……
　　「当前血祭进度：28%！」
　　……
　　“抱歉，我该走了，奎南同意了……”
　　阿忠温和一笑。
　　退后了三步。
　　一片暗红色的荧光悠悠地罩住了他。
　　临别之际。
　　他依然是对着罗杰三人行了大礼。
　　罗杰则是死死地盯着他。
　　露出了一副不甘心的模样：
　　“奎南答应了你们？你们做了什么？”
　　阿忠的身影眼看就要消失。
　　不过他的声音还是留了下来：
　　……
　　“我说过——
　　没有人比幻狐大人更懂血祭！
　　特别是血祭材料。
　　要塞地牢里可是有不少存货。
　　虽然比不上天神精心布置的血祭场的材料。
　　可至少也能应应急不是么……”
　　……
　　话音落下。
　　又是一阵凄惨叫声爆发。
　　更多的‘血祭材料’从魔鬼狐要塞里被取了出来。
　　源源不断地送入了战神马车之中！
　　眨眼间。
　　血祭进度突破了30%~！
　　开始朝着40%大关突飞猛进起来！
　　见状。
　　罗杰停止了抢人头的举动。
　　不搞定主动送人头的魔鬼狐要塞。
　　再抢人头也没意义了。
　　更何况。
　　奎南现在已经能复活了……
　　不过令他意外的是。
　　这厮居然没有第一时间在马车上复活。
　　甚至于。
　　罗杰和贝雅都没有在马车上感应到和天神印记有关的哪怕一丝丝的气息！
　　那架马车就好像一具空转的法则机器。
　　其中蕴含的力量强大、可怕。
　　却没有生命。
　　……
　　“我还是坚持我的观点。”
　　白摇着头说道：
　　“破局的关键点一定是在那个布兰登身上……”
　　她的话还没说完。
　　一股巨大的力量突然将她给擒住了！
　　惊诧之中。
　　她看到罗杰一只手掐住了她的脖子。
　　他如同魔鬼一般地注视着她的眸子。
　　语气森冷到了极点：
　　“我倒是觉得破局的关键点在你身上……”
　　“你在干嘛？”
　　白发出尖锐的叫声。
　　“你不会真的以为自己的戏码天衣无缝吧？奎南小姐？”
　　罗杰戏谑地看着「白」：
　　“其实我早就看破了你的伪装，之所以没戳破你，只是我很享受和天神的对手戏而已……”
　　「白」的面色阴晴不定。
　　片刻后。
　　她的脸上浮现出怪异的笑容：
　　“不愧是阴险狡诈的密斯特拉人……”
　　“啊抱歉！”
　　罗杰忽然打断了她：
　　“我刚是诈你的，其实我并没有十足的证据推断你就是奎南……”
　　“但有一点你说对了——”
　　“我确实是狡诈的密斯特拉人。”
　　「白」的表情再次僵住了。
　　她似笑非哭的样子别扭到了极点。
　　仿佛不会做表情了似的。
　　三秒过后。
　　她咬牙切齿地说道：
　　“做个交易吧，罗杰。”
　　“我被迫和魔鬼们签订了允许他们入驻的协议，可那只是权宜之计，如果你能默许我完成我的血祭，那么我将和你共治双星，至于那些魔鬼，我有办法绕开协议把他们赶走，当然这需要你的帮助……”
　　“我虽然讨厌你，但更讨厌魔鬼！”
　　“为表诚意，我可以告诉你密斯特拉的转世身在哪里……”
　　听完之后。
　　罗杰的表情也变得十分古怪：
　　“刚刚和魔鬼们达成了交易，这会儿就想出卖他们？”
　　“你真的是战神？”
　　「白」冷冷地说：
　　“你只需要告诉我是否同意这桩交易就行了。”
　　罗杰摇了摇头：
　　“我宁愿把你卖给魔鬼，也不想和你合作——抛开违背天伦的血祭不谈，我怕和你合作之后转手就被你卖给了魔鬼……”
　　「白」冷冰冰地说道：
　　“你这是自寻死路！”
　　“不过我好奇的是……”
　　“你真的不想知道密斯特拉的转世身是谁？”
　　罗杰大笑道：
　　“你当我傻？”
　　“如果你知道密斯特拉转世身是谁，你早去追杀她了！”
　　「白」沉默不语。
　　过了一会儿。
　　她才轻轻地叹气道：
　　“看来你我之间的对立是不可缓和的了。”
　　“很遗憾。”
　　“我必须亲手抹掉一个难得的武术家天才——又一次。”
　　“你和密斯特拉一样，都将沉沦于万劫不复的黑暗中……”
　　话音落下。
　　她的身体猛然僵直了一会儿。
　　不多时。
　　便彻底没了声息。
　　与此同时。
　　战神马车之上则出现了一缕生息。
　　罗杰看着马车上那有些矮小的轮廓。
　　忽然笑道：
　　“谁说密斯特拉会万劫不复了？”
　　“你不知道她的转世身是谁，难道我也不知道吗？”
　　此言一出。
　　顿时有无数道目光落在了他的身上。
　　有来自战神马车的。
　　有来自魔鬼狐要塞的。
　　也有来自贝雅的。
　　“你在骗？”
　　贝雅在心中问。
　　“不是。”
　　罗杰郑重地说：
　　“我是真的想到了密斯特拉的转世身是谁了。”
　　“我想……”
　　“我们的反击可以开始了！”
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你正在来自‘龙涎香’的特效（鲸群）」
　　……
　　「鲸群：在毁灭之渊中，你能呼唤星界白鲸一族并与他们进行沟通、协作」
　　……
　　「你正在积极地尝试和星界白鲸沟通……」
　　……
　　「你开始在废墟之海以及更深的下界呼唤‘鲸鲨之王：温德米尔’的名字……」
　　……
　　“你难道忘记你的前世了吗？”
　　“蒙难转世的真神……”
　　“你不仅是废墟之海的领主……”
　　“更是以太之主——”
　　“密斯特拉！”
　　罗杰的声音开始在毁灭之渊悠悠地飘荡了起来！
　　……


第500章 都是误会！
　　……
　　毁灭之渊。
　　二层。
　　海石英魔窟。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　喧嚣的巨响声从魔窟的深处传来。
　　传向了四面八方。
　　听闻声浪的黑暗生物们彷徨若深海中的小虾米。
　　胆子大的都循着声浪往相反的地方逃走了。
　　更多的原住民则选择了臣服在这令人心惊肉颤的开凿声中——
　　魔窟附近有智慧的生灵都知道。
　　那是新来的领主正在命令手底下的海力士在魔窟中央开辟出适合他那庞大身躯的寝宫。
　　不多时。
　　一声短促命令声响彻魔窟上方。
　　紧接着。
　　一大片银白色的砂砾从未知之地出现。
　　化成一条河流般朝着魔窟中央涌去。
　　那是来自废墟之海的流沙。
　　也是新领主温德米尔最喜欢的铺床材料。
　　顺着沙河往中心处探去。
　　但见沙河的尽头是一只体态臃肿、肚子鼓鼓的怪异魔物。
　　此刻。
　　它张开了那张深不见底的血盆大口并卖力地吸引着来自上层的流沙。
　　旁边的黑暗处。
　　一双双冷冰冰的眼睛时隐时现。
　　自从打败了「海角看守者」和「珊瑚守护」。
　　这片占地极广的神秘魔窟就成为了温德米尔的临时老巢。
　　之所以说是临时。
　　是因为他的内心深处仍然一股火焰——
　　他迟早是要杀回去的！
　　还要在那个叫罗杰的男人的脑袋上插一百把剑！
　　只是碍于罗杰的威势。
　　温德米尔那素来善于审时度势的本能明智地选择了退缩。
　　他知道自己的潜力。
　　只要给他足够的时间。
　　他绝对能一统毁灭之渊。
　　然后再向那遥远而令人向往的天界进发！
　　一定可以的！
　　……
　　咚咚咚！
　　海石英魔窟暗礁之地的古代悬空钟连连作响。
　　以这黑暗之地独有的方式提醒着此地居民时间的流逝。
　　听到这个声音。
　　和往常一样。
　　温德米尔结束了每日例行的白日梦遐想。
　　刚好就在这个时候。
　　旁边那负责牵引流沙的海力士出现了消极怠工的情况。
　　鲸鲨之王不知道多少双眼睛齐齐瞪了起来。
　　海力士诚惶诚恐地集中注意力。
　　滋滋滋！
　　‘天空’中那流沙河的流速更快了！
　　而伴随着这个动作。
　　先前传来的滋滋声也逐渐清晰。
　　似乎变得了有意义的呼唤！
　　温德米尔瞬间就被那凌乱的声音吸引了。
　　作为一只从小在白鲸群中厮打的鲸鲨。
　　他当然知道这种声音的源头——
　　星界白鲸！
　　那是芬妮的同胞们在奔走相告！
　　他们在说什么？
　　温德米尔有些迟疑。
　　一想到白鲸。
　　他那关于星轨之上的负面记忆就都爆发了。
　　他清楚的记得芬妮是如何丧命的……
　　而这一切。
　　都是源于他骨子里那对于光的渴望！
　　“是我害死了她……”
　　他心情低落地想着。
　　本来他还想去打听打听白鲸们在嚷嚷什么的。
　　可现在。
　　他只想躲进沙子堆砌成的海床里去睡觉。
　　下一秒。
　　他粗暴地阻止了海力士的工作。
　　而后一头扎进了半成型的沙床上。
　　可令他感到烦躁的是。
　　那群白鲸跟吃了药似的一直在上面嗷嗷叫。
　　整个废墟之海都是他们的声音！
　　海石英魔窟虽然是毁灭之渊的第二层了。
　　但和废墟之海挨得很近。
　　以白鲸声音的穿透声。
　　别说温德米尔了。
　　恐怕再这么叫下去下层的魔物也要被唤醒了！
　　……
　　噗！
　　流沙缓缓退开。
　　温德米尔暴躁地把脑袋从沙子里抬出来。
　　而后快速地滑动尾巴。
　　砰！
　　一阵气浪炸开。
　　鲸鲨之王偌大的身躯顿时消散无踪。
　　数分钟后。
　　隐匿于黑暗中的温德米尔就来到了海石英魔窟的上方。
　　他一边游。
　　一边发出警告声。
　　他想要让那些白鲸别吵了！
　　可就在他酝酿措辞的时候。
　　由于距离接近的缘故。
　　白鲸们粗糙的呼唤声也因此而涌入了他的脑海！
　　……
　　“你难道忘记你的前世了吗？”
　　……
　　“真神！”
　　……
　　“以太之主！”
　　……
　　那一字一句如鼓点般在他的脑膜上击打着！
　　猛然间。
　　一种难以言喻的冲动在他心中猛烈爆发——
　　……
　　如初升的朝阳。
　　……
　　如喷发的火山。
　　……
　　如倾泻的山洪。
　　……
　　如激烈的暴雨。
　　……
　　“什么乱七八糟的……”
　　“我不是……”
　　温德米尔有些心烦意乱。
　　他试图阻止脑海中那不断觉醒的东西。
　　于是他放缓了游动的速度。
　　可就在这个过程中。
　　他突然发现自己的皮肤表面结出了一瓣一瓣的花！
　　不！
　　那不是花。
　　那是凝结成晶体的各色以太！
　　这些以太主动依附在鲸鲨之王的皮肤上。
　　如花朵盛放般生机盎然。
　　依稀间。
　　他能聆听到以太们的欢声笑语。
　　他们用最热烈的感情欢迎着曾经的主人归来！
　　……
　　“不！”
　　“我不是！”
　　温德米尔心中涌出一股强烈的恐慌！
　　“我只是一只有点特别的鲸鲨！”
　　他这么告诉自己。
　　可恍然间。
　　那些可恶的以太竟然在他身边形成了一个巨大的气旋。
　　气旋很快就变成了漩涡。
　　越来越多的以太在此汇聚。
　　以亿兆计的生灵朝着这个方向惶恐下跪。
　　数秒后。
　　不仅是海石英魔窟附近的以太。
　　就连废墟之海之上的以太都被吸了过来！
　　光芒闪烁之间。
　　气旋周边诞生了14名由高级以太生物！
　　他们的等级是清一色的169！
　　那14名以太生物微笑着看着温德米尔。
　　他们把他围在中间。
　　仿佛围着篝火跳起了舞来！
　　嘻嘻嘻……
　　欢乐的低笑声如影随形。
　　……
　　“不！滚开！”
　　温德米尔暴怒了。
　　他张开了血盆大口。
　　以迅雷不及掩耳之势吞掉了那14名以太生物！
　　连带着那喧嚣的以太气旋！
　　所有散发着以太光辉的东西。
　　都被他吞的一分不剩！
　　废墟之海与海石英魔窟的边际。
　　光芒彻底黯淡。
　　温德米尔冷静地摆动着身躯。
　　确认了所有烦人的以太相关的事物都被自己或吞噬或驱赶的干干净净后。
　　他满意地打了个饱嗝。
　　“额……”
　　一道黑色的气体喷了出来。
　　那一刻。
　　温德米尔忽然意识到自己嘴里含着一块坚硬而微小的砂砾。
　　本来。
　　以他那庞大的身躯根本不必在意这个。
　　可不知为何。
　　他竟鬼使神差地操控着口腔中的水流把那块砂砾给冲了出来！
　　下一秒。
　　七彩的光如太阳般驱散了所有的黑暗！
　　也刺伤了温德米尔的双眼！
　　如果罗杰在这里。
　　自然能一眼认出来这就是属于密斯特拉的强天神器——
　　……
　　以太神石！
　　……
　　“不不不……”
　　“该死……我是鲸鲨，我是温德米尔，芬妮知道的，他们都知道的……”
　　“我不是……”
　　在以太神石的强光照射下。
　　温德米尔竟变得无比暴躁。
　　他的身体前所未有地虚弱下去。
　　但精神却极度地激昂亢奋！
　　他发誓。
　　自己会用坚强的意志力抵挡这来自不知何处的邪恶术法。
　　事实上他也做到了。
　　即便以太神石反复照射。
　　他依然努力地通过更改游动方向的方式来规避更多的伤害。
　　不过他游着游着。
　　不知不觉间竟离开了海石英魔窟。
　　来到了废墟之海！
　　待到温德米尔意识到这一点时已经晚了。
　　来自罗杰的那强有力的声音直接穿透了他的皮肤和脑膜。
　　抵达了他的大脑深处。
　　那是一声前所未有的呼唤。
　　也是如同拂晓鸡鸣般的一道警钟——
　　……
　　“密斯特拉！”
　　……
　　“我不是！”
　　这样的念头一经冒出。
　　就被一个更响亮、也更坚定的声音给盖了过去。
　　“不，我是！”
　　噗！
　　星穹之上。
　　一道亮光从至高星球之上投射下来。
　　穿透了数层星轨。
　　最终缓缓地抵达了阳光难以触及的黑暗之地。
　　于是乎。
　　神国现。
　　万物复苏。
　　……
　　“该怎么描述这种感觉呢？
　　就好像是做了一场梦。
　　梦里的东西已经记不清了。
　　就连记忆也蒙着一层雾。
　　可梦中那被黑暗包裹的孤独。
　　那被海水淹没的恐惧。
　　那被世人遗忘的惶恐。
　　却又如此地真实和强烈。
　　……
　　这是死亡。
　　是新生。
　　是沧海桑田。
　　是回眸一瞥。
　　……
　　好生气啊……
　　玄。
　　这就是你当时的感觉吗？
　　真的好生气啊……
　　还好。
　　这一次没有人会阻拦我了。
　　我会用我的方式来解决问题……”
　　……
　　那束横穿了九大星球的白光的起源之地。
　　无穷的天火纷纷扬扬地涌了出来。
　　它们轻盈地跳动着。
　　仿佛没有实质性的形体。
　　他们抱团在一起。
　　变成了两股形如拳头的天火群。
　　两只火拳在星穹中闪烁着。
　　下一秒。
　　它们忽然消失了。
　　当九大星球上的观察者再次看到那两只天火拳头的时候。
　　已经是在第三星轨附近了。
　　两只火拳气势汹汹地越过了「尤加特拉希」。
　　直抵第四星轨！
　　不多时。
　　无声的碰撞画面涌现。
　　两只火拳一左一右地砸到了第四星轨的两颗星球上。
　　麦逊纳瑞之上。
　　只传来了一声低低的闷哼。
　　而泰洛达尔上。
　　却爆开了几乎接近四分之一个星球的蓝色血浆！
　　……
　　“现在……
　　就剩下奎南。
　　还有那个小家伙了。
　　头好痛！
　　真的是过分！
　　我召唤你来就是让你扎我的吗……
　　咦？
　　你在窃听我的心声？！
　　呵……”
　　……
　　……
　　「提示：密斯特拉向你关闭了祂的心声……」
　　……
　　「你意识到密斯特拉已经恢复了意识，并召唤了奥星天火小小地报复了麦逊纳瑞和泰洛达尔……
　　……
　　密斯特拉正在掌握以太神石。
　　……
　　祂即将以投影的方式返回双星……」
　　……
　　「第六感：你意识到祂一定会找你算账！」
　　……
　　“淦！”
　　“这也要算账吗？”
　　“都是误会啊！”
　　罗杰脸上的笑容渐渐消失。
　　不过总的来说。
　　他还是挺高兴的。
　　密斯特拉的回归意味着一大助力。
　　不仅能替他打开眼下的困局。
　　还有机会为他解答许多疑惑！
　　“不过鲸鲨之王这个选项，真的是有够冷门啊……”
　　默默地扫了因密斯特拉现世而紧锣密鼓地启动防御姿态的魔鬼狐要塞一眼。
　　罗杰心中也是感慨万千。
　　要不是危急时刻他动用了排除法。
　　把所有可以确认的已知身份都排除掉之后。
　　他还真找不到这个正确答案！
　　仔细想想。
　　这一切都是思维固化的锅。
　　之前罗杰和贝雅讨论的时候就肯定了一点——
　　……
　　「密斯特拉的转世身必定会在预言中的时间节点大放异彩」
　　……
　　这个范围一出来。
　　排除掉罗杰和贝雅。
　　剩下的人选就只剩下了温德米尔！
　　……
　　而在星界白鲸芬妮的记忆里。
　　罗杰也早就得知了温德米尔的不同寻常。
　　作为一只从未见过光的鲸鲨。
　　凭什么对光会有如此强烈的执着和信仰？
　　现在看来。
　　显然是密斯特拉的转世之力在暗中推动着这一切。
　　只不过由于奎南的暗算。
　　祂转世到了一头拥有强大自我意识的魔物鲸鲨身上。
　　这让祂的回归之路平添了几分波折！
　　……
　　而最重要的一点。
　　就是密斯特拉的预言了。
　　那四句话罗杰记得很清楚——
　　……
　　「绀碧之湖环绕金秋宫殿。
　　灰水白山倒映巨蛇獠牙。
　　万足之物伏诛之日。
　　即为我之归时」
　　……
　　绀碧之湖和金秋宫殿都是罗杰正面交手过的陆地神国。
　　灰水白山指的是小天人界。
　　巨蛇獠牙自然指的是女王附身的万古之蛇遗蜕。
　　而万足则是伊卡多雷的形态。
　　以上这个时间点。
　　正是「鲸落事件」之后。
　　是罗杰激烈地对抗维兰的时候！
　　也就在那个时候。
　　一只狡猾的鲸鲨悄无声息地从海面下探出了脑袋。
　　并在本能的指引下跃向了密斯特拉星球！
　　然后他就被罗杰给扎了……
　　严格意义上来说。
　　密斯特拉的预言是完美命中的！
　　只是那一剑……
　　……
　　“都是误会啊！”
　　也不知道密斯特拉听不听得见。
　　反正罗杰干脆大声呐喊了起来。
　　旁边的人都用莫名其妙地眼神看着他。
　　下一秒。
　　一个娇小的身影陡然出现在了罗杰背后稍高的位置。
　　紧接着。
　　她不知道从哪里掏出来一把剑身开阔的大宝剑。
　　一头插在了罗杰的天灵盖上！
　　……
　　「提示：你被‘密斯特拉’用天神剑捅穿了头颅……」
　　……
　　「你进入了濒死状态，强韧100%生效中……是否启用快速复活？」
　　……
　　“终于见面了，我最亲爱的选民……”
　　一个娇滴滴的声音从身后传来。
　　罗杰默默地摸了摸头顶上的伤口。
　　稍有些紧张地打了个招呼：
　　“你好。”
　　“密斯特拉……大人？”
　　噗！
　　一块软绵绵的、带着淡淡香气的布匹被丢在了罗杰的脸上。
　　“你身上这套衣服丑爆了！快脱掉！”
　　“换上这件。”
　　“这是你的奖励。”
　　“谢谢你……唤醒了我……这把剑也送你了……”
　　那声音说道。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你获得了来自密斯特拉的馈赠（以太法衣）」
　　……
　　「以太法衣（神器）」
　　……
　　「概述：穿上它，你将获得Lv199的等级以及升阶法师的模板和力量……」
　　……
　　「神器归属：密斯特拉」
　　……


第501章 斗转星移
　　……
　　拍了拍手感无比丝滑的「以太法衣」。
　　罗杰没有急着将它穿上身。
　　而是用双手在头顶上摸索了一会儿。
　　最终找到了那把将自己顺利开瓢的大宝剑。
　　双手发力。
　　他猛地就把那把剑从自己的身体里拔了出来！
　　哗啦啦。
　　血花和脑花四溅。
　　大宝剑入手之后。
　　罗杰轻轻掂了掂。
　　上面还有一些脊髓液……
　　“好痛！”
　　他后知后觉地嘀咕了一声。
　　至此。
　　罗杰才选择了「快速复活」！
　　而趁着复活的闲暇。
　　他好奇地打量着这把有点霸气的剑。
　　这剑颜色是暗红色的。
　　有点像是用红色砖土烤制成的模型。
　　罗杰轻触之后。
　　这把天神剑那异常宽阔的剑身忽的‘缩水’了起来。
　　外围的红色变成了荧光一点点消散掉。
　　最终出现在他手中的。
　　是一把巴掌大的小剑！
　　“这是……一把命剑？或者法宝？”
　　罗杰有点惊讶。
　　当下他运足目力。
　　对着手中这扑朔迷离的小剑使用了望气术！
　　……
　　「提示：你获得了密斯特拉的天神佩剑（红药）」
　　……
　　「红药（飞剑/不朽/四御剑之一）」
　　……
　　「说明：这是一把外形娇小、但可随使用者心意随意变大或缩小的神奇宝剑。
　　……
　　它拥有极强的穿透性和攻击力。
　　……
　　除了常规使用之外。
　　该武器的特效需要‘炼气士’经过‘法宝祭炼’之后才能开启……」
　　……
　　「临时修正：来自密斯特拉的‘定义修正’（天神权柄之力）」
　　……
　　「定义修正：这不是一把剑！」
　　……
　　「修正剩余时间：6小时」
　　……
　　一行扫下来。
　　罗杰越看越是吃惊！
　　这玩意儿居然是一把货真价实的飞剑——
　　这特么的就很离谱！
　　以太之主的佩剑居然是出自炼气士之手。
　　几乎是第一时间。
　　罗杰脑海里就浮现出玄的背影来。
　　“应该不是玄送的吧？”
　　“如果是玄给的，她应该不至于这么轻飘飘地就送给我了……”
　　他脑中暗暗地八卦着。
　　而从属性上来看。
　　红药剑看着平平无奇。
　　要不是有「不朽」的品级标签。
　　谁都不知道这把巴掌大的小剑中蕴含着如此恐怖的力量。
　　罗杰略微感知了一下。
　　没察觉到什么突出的地方。
　　于是他又用「炼气士」的专属技能「法宝品鉴」扫了一遍。
　　这一下。
　　他瞬间就感知到了小剑之下流淌的那汹涌的力量！
　　……
　　「法宝品鉴：你发现了‘红药洞天’……」
　　……
　　“一把飞剑中居然含了一个洞天？”
　　罗杰心头怦怦直跳。
　　他扫了一眼密斯特拉。
　　这女人不会这么多年都没发现这个秘密吧？
　　就算她不是炼气士。
　　也不至于这么业余……
　　可密斯特拉浑然没有理会他的意思。
　　她的目光聚焦在远方的那架战神马车上。
　　自从密斯特拉回归之后。
　　战神马车和魔鬼狐要塞就保持了长久的安静。
　　“她大概在和奎南交流？”
　　罗杰顺势压下关于「红药洞天」的种种猜测。
　　最终。
　　他的目光落在了「定义修正」后的那一行小字上。
　　这其实才是这把剑最离谱的地方！
　　这特么的明明就是一把剑。
　　可密斯特拉说它不是。
　　它就不是了！
　　罗杰无语至极。
　　又忍不住地往上翻记录。
　　……
　　「记录：密斯特拉正在用天神剑攻击你的头盖骨……」
　　……
　　「你的特异能力·剑类免疫生效中！」
　　……
　　「天神剑无法洞穿……天神剑洞穿了你的头盖骨！」
　　……
　　“所以，她在瞬息之间察觉到了我对剑类武器的免疫，反手就给我修改了定义？”
　　“什么叫耍流氓？”
　　“这就是天神级强者吗？”
　　罗杰心中五味杂陈。
　　不仅有些哭笑不得的味道。
　　更是危机感瞬间拉满！
　　他瞥了一眼自己的法术抗性。
　　脑海中浮现出的却是密斯特拉疯狂地用法术抽自己的画面！
　　而且对方一边抽还在一边高喊：
　　“这不是法术！”
　　然后自己就被活活砸死了……
　　看着很滑稽。
　　其实很残酷。
　　更恐怖的是。
　　现在的密斯特拉还不是最强的状态！
　　她只是刚刚从转世的蒙昧中苏醒而已！
　　而由密斯特拉可以反推奎南。
　　同样是转世的天神。
　　祂未必会比密斯特拉弱！
　　“或许奎南迟迟没有对我出手，只是因为忌惮随时可能出现的密斯特拉……”
　　他的心中多了这么一份明悟。
　　最近日渐高涨的骄心缓缓地消弭下去。
　　那一瞬间。
　　罗杰领悟了很多、很多。
　　他忍不住多看了几眼密斯特拉。
　　数据栏上。
　　相关信息一一浮现。
　　……
　　「提示：你遭遇了密斯特拉（Lv199/投影/上位权柄霸主/准天神……）」
　　……
　　「第六感：你意识到密斯特拉当前的状态非常奇特。
　　从性质上来说。
　　她只是一个投影——
　　从毁灭之渊深处投射过来的投影。
　　……
　　而从权柄上来看。
　　她在复苏的第一时间便恢复了前身大多数的权柄。
　　因而有着天神级的影响力。
　　……
　　她的权柄、领域、位格等力量恢复的不够全面。
　　但足以应对天神级以下几乎所有的敌手。
　　……
　　她对自己使用了‘神影易位’。
　　这意味着眼前这个密斯特拉的投影在某种意义上又是祂的真身。
　　从战斗层面感知。
　　她似乎拥有投影的生命和存在。
　　但又有着本体的力量与权柄……」
　　……
　　“拥有本体的攻击力和影响力。”
　　“但是脆的像个投影是吧？”
　　罗杰试图对密斯特拉的当前状态进行一番总结。
　　令他感到一丝丝的不安的是。
　　密斯特拉并没有真的返回双星之上。
　　这是为什么？
　　她还没正式地复苏吗？
　　温德米尔的意志对她仍有影响？
　　又或者是其他原因促使着她仍然滞留在毁灭之渊中？
　　……
　　似乎是因为罗杰的眼神过于赤裸。
　　盯着战神马车看了许久的密斯特拉忍不住侧过脸来。
　　她不耐烦地催促道：
　　“快脱、快穿！”
　　她的语气自始至终保持着那种居高临下的气场——
　　事实上。
　　自从她回归以来。
　　除了罗杰、战车和要塞之外。
　　她唯一拿正眼看过的人就是在神国里默默为罗杰引渡着魂灵的贝雅！
　　两人大约对视了三秒钟。
　　密斯特拉一脸平静地挪开了眼神。
　　她什么也没说。
　　只是浑身散发着上位者的冷漠气质。
　　奇怪的是。
　　这种气质并没有让人觉得反感。
　　仿佛她理应要有这样的气质似的。
　　……
　　“她一定是加了很多魅力！”
　　罗杰一边脱掉了清道夫武装。
　　一边在心里疯狂吐槽。
　　如果一个人始终保持着盛气凌人的态度却仍然让你感到舒适。
　　要么你是个变态。
　　要么她的魅力高到变态！
　　下一秒。
　　罗杰把那件以太法衣往身上一罩——
　　一种被约束的感觉汹涌地传来。
　　刹那间。
　　他的皮肤和法衣接触之地。
　　都猛烈地收缩了起来！
　　“这都什么紧身衣？”
　　罗杰有点不适地扭着屁股。
　　他低头看了看。
　　以太法衣的色调以蓝白为主。
　　这玩意儿不仅又紧又露。
　　法衣下摆居然还有蕾丝边。
　　乍一看还以为是JK制服！
　　……
　　「提示：你穿戴了‘以太法衣（神器）’，检测到当前法衣适配性别为女性，是否修改自身性别？
　　……
　　推荐修改！」
　　……
　　罗杰吓得连忙选择否定！
　　不过从这个提示。
　　他也意识到了什么。
　　很快的。
　　他的感知在法衣转了一圈。
　　便找到了调整「法衣适配性别」的选项！
　　在将其改成「男性」之后。
　　法衣的外观顿时发生了翻天覆地的变化。
　　“居然还可以修改配色和款式……”
　　“神器果然都很人性化啊……”
　　罗杰心头一喜。
　　当下在颜色方面选择了黑色搭配暗金色。
　　款式则是在「法袍」上打了个勾。
　　半秒后。
　　法衣光芒一闪。
　　化为黑色长款的带低调法袍笼罩在罗杰的身上！
　　趁着这个空档。
　　他还给自己的面部调了个「兜帽术」和「模糊术」。
　　这一下。
　　罗杰顿时摇身一变成了一个看似深不可测其实更深不可测的法师了！
　　……
　　迅速地敲定外观模块后。
　　罗杰顺势查看起这件法衣的属性来。
　　不看不知道。
　　一看吓一跳。
　　「以太法衣」不愧为神器。
　　这玩意儿代表的其实不止是一件高属性的衣服。
　　而是一套完整的准天神法师模组！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你穿戴了以太法衣，你获得了新职业（法师/Lv199/升阶法师），当前法力值为：6099点」
　　……
　　「你获得了权柄（以太/少量）、权柄（魔武/少量）、权柄（吟唱/少量）……」
　　……
　　「你获得了以下领域：法术/专长/阅读/知识/冷却/专精/超魔/战斗/毁灭/发明/真龙/财富/原素/季节/少女……」
　　……
　　「你获得了‘密斯特拉的177号武器库’（内含99根升格法杖、199把升格法剑、299块升格法球，更多的其他武器，以及少量的不朽武器）」
　　……
　　「你获得了‘密斯特拉的324号装备库’（内含1047件升格装备，116件不朽装备，更多的其他装备，以及少量的奇物、珍宝）」
　　……
　　「你获得了‘密斯特拉的万法之书’（内含121069种超凡法术、8789种升格法术、669种不朽法术，更多的基础法术模型，以及少量的战争法术、禁咒法术或天神法术）」
　　……
　　「你获得了‘原素矩阵’！」
　　……
　　「原素矩阵：固化于法衣之上的禁咒级法术。
　　……
　　在原素矩阵生效时。
　　四周围所有的原素都会如同海潮般向你涌来。
　　……
　　每过24小时。
　　你的身边就会诞生效忠你的高级原素生命。
　　……
　　原素矩阵会提供综合修正防御值超过250点的防御效果。
　　……
　　你的施法速度提升400%。
　　……
　　你的法力回复速度提升400%。
　　……」
　　……
　　……
　　尽管只是匆匆一瞥。
　　罗杰内心仍然是大受震撼！
　　原素矩阵的效果已经很逆天了。
　　但更离谱的是。
　　这只是「以太法衣」固化的13条禁咒级法术之一！
　　穿上这衣服后。
　　别的不说。
　　罗杰的自信心是提升了不少。
　　原本在这方面较为迟钝的他突然能清晰地感知到自己身边活跃的每一个原素生命的欢声笑语了！
　　一种前所未有的感觉在他体内澎湃着。
　　那种力量……
　　名为以太！
　　……
　　“升格飞行术！”
　　罗杰的身体如同直升机一般陡然上浮。
　　进而以极快的速度在空中来回乱窜！
　　这种飞行感觉和御风御剑或飞天遁地之类的又不一样。
　　好像飞行成为了身体的本能。
　　微操起来似乎也更加灵活！
　　……
　　“火焰猛冲！”
　　轰！
　　火光闪过。
　　一座小山没了。
　　……
　　“群体变性术！”
　　“呸！”
　　“是群体变形术！”
　　一道幽绿色的光芒拂过大地。
　　一窝因灭世而瑟瑟发抖的魔化地鼠瞬间变成了一头头体型魁梧的地行龙！
　　……
　　“卢瑟之剑！”
　　……
　　“星云泯灭！”
　　……
　　“缴械不杀+缴械必杀！”
　　……
　　“奴隶术！”
　　……
　　……
　　一道道高级法术如同机关枪般洒了出去。
　　罗杰爽快无比地体验着法爷的生活。
　　“有点舒服啊！”
　　他顺手把提高法术威能的「亡命徒法杖」塞回了武器库。
　　然后又切了一根名为「寡妇裙底」黑色法杖出来。
　　正当罗杰准备试验试验这根法杖在幻术方面的加持效果的时候。
　　一行小字忽然从他的视界里闪了过去。
　　……
　　「提示：你消耗了6枚最上级原初石」
　　……
　　“什么？还要钱？”
　　罗杰心头一凛。
　　顿时从刚刚那种化身法爷的陶醉心态中清醒了过来。
　　仔细查看之后。
　　他大呼坑爹——
　　这神器的消耗非常恐怖。
　　单单是维持启动状态就得每分钟吃掉6颗最上级原初石。
　　施法额外造成的透支或可由原素矩阵补上。
　　但补不上的。
　　就得自掏腰包了！
　　更离谱的是。
　　这玩意儿的启动也耗资巨大。
　　密斯特拉把它丢过来的时候是启动过的。
　　日后罗杰如果想要自行启动。
　　鬼知道需要消耗多少以太能量！
　　“不知道「太波」行不行？”
　　下意识地回忆起被「清道夫武装」抽了一波血的高级生物能源。
　　罗杰刚想尝试一下。
　　一只娇小的手已然抓住了他的手腕！
　　“穿好了也适应好了……”
　　“走！”
　　“跟我进去！”
　　说着。
　　她就不由分说地拽着罗杰冲向了战神马车！
　　还没等罗杰反应过来。
　　密斯特拉就带着他闪烁了起来！
　　心跳了三次之后。
　　他眼前所见的一切都消失不见。
　　取而代之的是。
　　是一片苍茫的天地。
　　天地间立着一根又一根黑色的龙卷风。
　　大地之上。
　　尽是风干的骸骨和四散的盔甲。
　　而就在这些骸骨的中央。
　　一个浑身冒着血光的男子正平静地坐在那里。
　　他的上身赤裸。
　　下半身穿着一条显眼的裙子。
　　“你还是回来了……”
　　沙哑的声音从四面八方传来。
　　陡然间。
　　罗杰的眼前突然黑了！
　　……
　　「提示：你来到了奎南的神国！」
　　……
　　「警告：你受到了来自奎南的蓄意攻击！」
　　……
　　「警告：这股力量有可能将你杀死……」
　　……
　　「提示：你使用了专长‘斗转星移’！」
　　……
　　“嗯？”
　　一个略显意外的哼声突然冒了出来。
　　……


第502章 天神战！
　　……
　　骸骨天地间。
　　忽然亮起了一阵璀璨夺目的光彩。
　　哼声刚响起。
　　紧接着就被剧烈的爆炸声给盖了过去。
　　这场爆炸造成了尘埃漫天的景象。
　　那冒着血光的男子瞬间就只剩下了一个轮廓！
　　而罗杰这边同样不好受。
　　在「斗转星移」自动生效的那一刻。
　　这条专长就把他体内的精气给活活抽干了！
　　一点都没有给罗杰剩下！
　　这种感觉颇为少有。
　　他差点没站稳脚跟！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你的‘斗转星移’反弹了奎南的‘暗星杀机’……」
　　……
　　「奎南受到了略微的轻伤！」
　　……
　　「奎南恢复了健康！」
　　……
　　“淦！”
　　看到这里。
　　罗杰面色一变。
　　果然。
　　这刚复生的奎南也是一头猛男！
　　和密斯特拉这女人是一个路子的！
　　“天神都特么是变态吗？”
　　罗杰有点心惊肉跳起来。
　　在这巨大的压力之下。
　　他甚至忍不住瞥了一眼天道升格最重要的那条奖励！
　　好在下一秒。
　　一种柔和的力量就徐徐地降临在他的体表。
　　刹那间。
　　仿佛有无数双柔软的小手轻轻拍打着他的脸颊和肌肤。
　　那种感觉不仅舒适。
　　还让他本能地感到安全！
　　……
　　「提示：密斯特拉赐予你‘天神守护’！」
　　……
　　「天神守护：强有力的防御法术矩阵，至少可以抵挡三次天神级的进攻！」
　　……
　　“真是卑劣啊……”
　　没等罗杰告状。
　　密斯特拉已然怒气冲冲地瞪着奎南骂道：
　　“以天神之尊偷袭一个新上位的选民，这就是曾经的战神吗？”
　　听到这话。
　　罗杰面色古怪地瞥了密斯特拉一眼。
　　老实说。
　　也就是到了现在这个时候。
　　他才有机会打量起密斯特拉的外观。
　　这位以太之主的外貌和罗杰想象中的全然不同。
　　也和他从异象等途径观测到的有所出入。
　　密斯特拉的颜值其实不算特别高的那一列。
　　比起转世轮回前的那惊鸿一瞥。
　　复生后的密斯特拉个头有点矮。
　　身量和森索尼娅差不多。
　　其他方面也是惊人一致——
　　几乎是一个模子里印出来的穷胸极恶、盛气凌人……
　　如果无视掉那随时随地都在往外涌的以太之力。
　　她更像一个脾气不太好的小萝莉。
　　又或者一名随时有可能暴走的大小姐。
　　这形象气质和罗杰聆听到的心声简直是格格不入。
　　可两者偏偏都是真实的。
　　只能说哪怕是天神。
　　也具备人类的复杂性。
　　在面对不同人的时候有不同的面孔似乎也在情理之中。
　　……
　　面对密斯特拉的质问。
　　奎南沉默了好久。
　　一直到所有的尘埃都缓缓落下。
　　那冲天的血光再次亮瞎所有人的眼睛后。
　　祂才冷冰冰地回应说：
　　“卑劣吗？”
　　“可在我动手之前，那小子可是偷袭了我三轮呢……”
　　密斯特拉大吃一惊。
　　祂不敢置信地看向了身边的罗杰。
　　后者咳嗽一声。
　　默默地召唤了准备作为第四次偷袭用的命剑。
　　而后勉强地回应了一句：
　　“打架总不能让先手的吧？”
　　“而且我们差不多是同时动的手……”
　　“可能祂还更快些咧……”
　　密斯特拉狐疑地看着他。
　　片刻后。
　　她轻轻地摇了摇头：
　　“我奇怪的是你居然能短暂地瞒过我的感知……”
　　“这是我的神国。”
　　奎南替罗杰做出了解答：
　　“你不仅过于纵容自己的选民了，而且对自己的力量也太自信了些……”
　　话音落下。
　　神国之中呜咽声四起。
　　在罗杰的视界里。
　　天地间所有的尸骸都快速地膨胀、爆裂。
　　大片大片诡异的血云在神国中快速地蔓延。
　　一切事物都在不断原地拔高。
　　唯有罗、密二人所站之地正在疯狂地下陷！
　　眨眼间。
　　万物化为不可仰视的群峰。
　　进而化为天穹。
　　化为星辰。
　　他们抬头仰望着这一切。
　　一种无法阻挡的渺小感扑面而来！
　　……
　　“无聊透顶的小把戏！”
　　密斯特拉轻蔑地看着二人头顶那尊比星辰还宏伟骇人的战神之躯。
　　“我还以为你至少会狡辩两句。”
　　“没想到……”
　　她的话还没说完。
　　头顶上奎南那张占据了接近一半儿星穹的冷漠面孔便粗暴地开口打断：
　　“天神战吧！”
　　“那些是非曲直的繁琐俗事，就让胜利者自娱自乐去吧……”
　　“你该明白，时至今日，你我之间必有一战。”
　　“因为这条星轨，容不下两位天神！”
　　……
　　「警告：奎南发起了天神战！」
　　……
　　「天神宇宙开辟中……」
　　……
　　「天神宇宙：当一片空间同时出现2名以上的天神时，宇宙法则将自动衍生出一个独立于当前空间之外的‘天神宇宙’。
　　天神宇宙是独立于所有世界之外的副本世界。
　　天神们行走于世间。
　　借助天神宇宙可以减少对物质界不必要的影响。
　　……
　　备注：天神们打架的场所除了天神决斗场之外，就是天神宇宙」
　　……
　　“天神宇宙么？”
　　罗杰专注地查看着相关知识。
　　值得一提的是。
　　历史知识告诉他。
　　天神宇宙又和单纯的‘副本’不同。
　　发生在天神宇宙里的事件在两名天神分开之后是有机会影响现世的。
　　在某种意义上。
　　天神宇宙就是一个临时的「历史世界」。
　　它独立于现世之外。
　　却又可以回归现世、造成影响。
　　不过。
　　对于天神们来说。
　　发生于天神宇宙中的战斗往往也难以分出胜负。
　　因为天神们实在太难死亡了！
　　很多时候双方上头打的风生水起。
　　打着打着就倦了。
　　再打两下就乏了。
　　最后各自丢下两句狠话便相安无事地离去——
　　这才是天神冲突的常态。
　　也正因为这个原因。
　　天神们更喜欢在天神决斗场等二维世界里用各式各样的‘替身’或‘投影’来决一胜负。
　　……
　　当然。
　　密斯特拉和奎南如今的状态又有不同。
　　在罗杰的感知中。
　　二人都不是全盛状态。
　　甚至不是天神。
　　但他们却拥有天神的许多权柄。
　　因此能发动天神战。
　　也有相当高的概率战死在天神宇宙里！
　　“神仙打架我还是不参与了吧……”
　　罗杰下意识地就想溜。
　　这方面他还是很有自知之明的——
　　把密斯特拉从毁灭之渊里召唤回来已经是立了血功了。
　　剩下的麻烦就让高个子去顶着吧……
　　可他想走。
　　有人却不愿意他走！
　　罗杰脚还没迈两步出去呢。
　　他的手腕就被密斯特拉死死拽住了。
　　“借你右手用用！”
　　说完这话。
　　她不由分说地拽着罗杰进入了奎南神国中心的那道不断晕开的白色漩涡里！
　　……
　　「警告：你进入了天神宇宙！」
　　……
　　「警告：奎南邀请了‘麦逊纳瑞（Lv200+）’作为天神战的外援……」
　　……
　　「警告：麦逊纳瑞对你发动了攻击！」
　　……
　　「天神守护：抵消伤害成功！剩余次数：2」
　　……
　　刹那间。
　　罗杰那高超的感知竟是什么都感受不到了——
　　不！
　　他感受到了太多危险的讯号！
　　视界。
　　听觉。
　　第六感。
　　嗅觉。
　　甚至连味蕾触碰到空气时，反馈回来的都是「极度危险」的信号！
　　“升级？”
　　就在这千钧一发之际。
　　罗杰果断地准备揭开自己的那张底牌——
　　不过这个举动被密斯特拉更加粗暴地打断了！
　　她粗暴地捋开了罗杰的右手五指。
　　而后将左手大拇指用力地抵在了罗杰掌心之中！
　　那一瞬。
　　罗杰注意到她的大拇指上不知何时多了一个形制古朴的戒指。
　　戒指散发着轻微的清光。
　　下一秒。
　　罗杰的掌心竟是释放出了同样的清光！
　　一种熟悉而激动的悸动感自他心底升起。
　　那种力量……
　　那股气息……
　　错不了！
　　罗杰猛地打了个激灵。
　　突然间。
　　所有的清光包括戒指都消失地干干净净。
　　就连罗杰掌心那仅剩的痕迹也没了！
　　紧接着。
　　一个肤色偏黄、个子高瘦的年轻人出现在了他们身边！
　　……
　　「提示：密斯特拉激活了你掌心的‘武术家印痕（曲风）’」
　　……
　　「密斯特拉邀请了‘曲风（Lv200+）’作为天神战的外援……」
　　……
　　曲风大师？
　　罗杰惊喜交加地看着身边这个突然出现的武术家。
　　他犹犹豫豫地想要喊一声师傅。
　　结果还没等他回归神来。
　　已经被密斯特拉丢出了「天神宇宙」！
　　“这里面很危险！”
　　“你的任务完成了，事成之后我会好好感谢你的！”
　　“拿着法衣去干掉力所能及的事情吧，比方说扫掉那波讨厌的魔鬼什么的……”
　　密斯特拉的声音在罗杰心底徐徐响起。
　　后者握了握拳。
　　有点不爽。
　　但又有点庆幸——
　　小密这话言下之意就是「这里危险、你已经尽了一个工具人的本分、一边儿玩去！」。
　　老实说。
　　自打罗杰出道以来。
　　还没经历过这么边缘人的大事件！
　　可较真的说。
　　天神战确实不是现在的罗杰能插手的。
　　奎南、密斯特拉、麦逊纳瑞、曲风……
　　四尊天神或曾经是天神的猛人！
　　除非罗杰不要根基疯狂升级+立地成神。
　　不然还真没办法跟这些人在一张麻将桌上玩耍——
　　这是质的差距！
　　……
　　“果然……”
　　“我还差得远吶！”
　　“还需要慢慢积累！”
　　好久没被这么刺激过的罗杰忍不住发了狠。
　　他握紧了拳头。
　　默默地看向了同样被血光笼罩的荒古大陆。
　　心里又是轻轻一叹——
　　密斯特拉虽然回来了。
　　但奎南的血祭还在悄无声息地进行着。
　　这是一种不可逆转、不可阻止的仪轨。
　　罗杰唯一能做的。
　　就是引渡到更多的魂灵进入海神界！
　　于是他没有听密斯特拉的直接去找魔鬼狐要塞的麻烦。
　　而是信手调出了一根「灭世星痕」的法杖。
　　法杖尖端虚空三点之后。
　　一发19环「生命禁区」笼罩在了荒古大陆之上！
　　这法术如同一张严丝合缝的巨网。
　　完美地印刻在了奎南血祭阴影涉及到的每一个区域。
　　而就在这法术生效的那一瞬间。
　　无数生命原地蒸发！
　　巨量的魂灵被引向了灵界之桥！
　　……
　　「生命禁区（禁咒）：50倍加速生命禁区内会导致生命值流逝的任意要素」
　　……
　　严格意义上来说。
　　这个禁咒其实不是专门用来杀人的法术。
　　它只能进行催化或加速！
　　可用在这血祭的场合上。
　　却是抢人头的不二选择——
　　所有受奎南血祭影响的人身上或多或少都有一些伤势了。
　　只要有伤口！
　　只要在流血！
　　只要在掉生命值！
　　这个法术就会用50倍的速度直接清空目标的血条！
　　如此一来。
　　自然有极高的概率拿下那决定灵魂归属的‘致死一击’！
　　罗杰也是在「以太法衣」入手之后才在琳琅满目的万法之书里找到了这么一个牛逼哄哄的法术！
　　生命禁区的效果立竿见影。
　　也让罗杰不得不感慨法爷的牛逼。
　　主要是各种各样的法术泛用性实在太强了。
　　不像苦逼兮兮的小侠隐。
　　杀个人还得一刀刀慢慢砍。
　　属实没牌面了。
　　三分钟后。
　　……
　　「提示：你杀死了1630157个生灵（614137个类人生物），荒古大陆已经成为了名副其实的生命禁区！」
　　……
　　「你成功地阻止了奎南的血祭！」
　　……
　　「你获得了新里程碑：灭世主」
　　……
　　……
　　「杀戮位格：你获得了海量的XP……XP池不足！」
　　……
　　「暴君：你所屠戮的生灵数量超过了临界点。
　　你的暴君之气凝结成了品质更高的能量形态！
　　……
　　你获得新状态‘无上暴君’！」
　　……
　　「无上暴君：你的体型变得无比庞大。
　　各方面属性都得到了爆炸性的提升（浮动状态）；
　　……
　　备注：消耗掉当前所累积的暴君之气，你可以使出一次天神级别的攻击！」
　　……
　　“天神战！”
　　“谁说我没资格插入的了？”
　　罗杰面上一喜。
　　他猛地抬头。
　　看向了那战神马车的内部。
　　不过还没等他看穿奎南神国里到底发生了什么。
　　天空之上就爆发出了一连串的异象！
　　罗杰定睛一看。
　　那赫然是爆发在天神宇宙里的画面！
　　画面之中。
　　一只白皙的手忽的抓住了一颗星球！
　　那是……
　　仙宫所在的尤加特拉希！
　　轰！
　　在众生骇然的目光中。
　　那只手拽着尤加特拉希猛地往下砸。
　　眨眼间就砸在了奎南星的身上！
　　砰！
　　当是时。
　　两颗星球齐齐坍塌。
　　无限的黑色漩涡开始在画面中央累加。
　　接着就是无穷无尽的马赛克！
　　可罗杰知道。
　　那不是马赛克。
　　而是天神战所产生的能量冲突超出了异象所能表述的极限！
　　所以普通人只能看到一片漆黑的森林！
　　而罗杰这种曾经却能勉勉强强看到森林里的潺潺溪流……
　　“算了……”
　　“还是不插了……”
　　罗杰默默地把目光重新锁定在魔鬼狐要塞之上。
　　……


第503章
　　……
　　「提示：‘魔鬼狐要塞’已启动终极防御姿态……」
　　……
　　「你发现了‘黑暗之茧’（天神级防御壁垒）……」
　　……
　　“魔鬼的反应还真是快啊……”
　　看着数据栏上滑过的信息。
　　罗杰失笑着摇了摇头。
　　从密斯特拉归来的那一刻开始。
　　魔鬼狐要塞就进入了全面戒严状态。
　　而当天神宇宙被开辟出来。
　　这个来自炼狱的要塞更是直接变成了一只孤悬于海面上的黑色巨茧！
　　巨茧之外还散发着迷惑性的光彩。
　　若不是罗杰感知惊人。
　　恐怕已经无法从视觉上观察到这座要塞了！
　　“从某种意义上来说……”
　　“魔鬼们确实和我很像！”
　　启动天视地听后。
　　罗杰的感知绕着魔鬼狐要塞转了一圈。
　　要塞的防御措施立体而完备。
　　他连一丝缝都没找到。
　　更别提说漏洞了！
　　“还是贪心了……”
　　“真的想要明哲保身就该退出奎南，现在还赖着不走，多半是想要等天神战出结果再伺机行动……”
　　关于幻狐之主的想法。
　　罗杰心中了如明镜。
　　这帮魔鬼确实很会打算盘。
　　只可惜。
　　罗杰是不会让他们就这么坐山观虎斗的！
　　“万法之书的法术库里，总有一款适合送这群魔鬼回老家的吧？”
　　这么想着。
　　他的感知快速地在万法之书里浏览了起来。
　　只是。
　　还没等罗杰找到心仪的法术。
　　贝雅的声音便虚空传到了他的心里：
　　“罗杰！”
　　“我想进去！”
　　罗杰微微一愣。
　　他抬头看向了神国之中。
　　但见「海神界」与物质界接壤的地方。
　　成百上千的灵界之桥正有条不紊地接纳着被「生命禁区」消灭的魂灵。
　　这场面看似混乱。
　　实则全在女王的掌控之中。
　　为了顺利地完成接引魂灵的任务。
　　她动用了大量的神术来完善接引相关的流程。
　　框架搭好之后。
　　接下来就是水磨工夫了。
　　至此。
　　海神界虽然还不至于功成身退。
　　但贝雅本人却可以从繁琐的魂灵接引工作中解脱出来。
　　她缓缓地来到了罗杰的身体。
　　眼睛却一直盯着天边的异象迈赛克。
　　目光充斥着向往和渴望。
　　……
　　“她是想接这个机会突破自我？”
　　罗杰感受到了贝雅的决心。
　　他摇了摇头。
　　却听贝雅说道：
　　“如果能和他们交手，说不定不需要两百年……我就能成为天神！”
　　她的语气中有一丝丝的狂热。
　　罗杰沉吟道：
　　“两百年后，你确定有把握冲击天神？”
　　贝雅愣了一下。
　　而后缓慢地点了点头。
　　“那不就得了！”
　　罗杰耸了耸肩：
　　“既然有更稳妥的方式成为天神，为什么要冒险呢？”
　　贝雅嘴唇翕动了一下。
　　罗杰认真地伸出食指阻止了她的反驳：
　　“勇气该用在更合适的时候。”
　　“况且我不觉得你能参与到他们之间的战斗中去……”
　　“当然，最终的选择权还是在你手里，我只是提供一些小小的建议。”
　　贝雅的眼神黯淡了一点。
　　她看了一眼罗杰。
　　摇头道：
　　“我知道这么做很不明智……”
　　“但两百年后……”
　　“你确信我们还有两百年后吗？”
　　罗杰抖了抖眉毛：
　　“百分之百确信。”
　　贝雅并不意外地哼了一声：
　　“你还是这么自信——可你考虑过没有，无论是密斯特拉，还是奎南……他们未必和我们有着一致的利益或阵营……”
　　“你的计划，可能会被阻止。”
　　罗杰点了点头：
　　“我明白你的顾虑。”
　　“但我可以向你保证，密斯特拉或奎南，祂们都无法改变双星往后的格局，天神么——其实也没什么大不了的……”
　　“我有一些预案，就是专门对付天神的。”
　　贝雅瞪圆了双眼。
　　饶是她对罗杰的自信有着充分的预估。
　　也被他这句话给惊到了。
　　“你到底隐藏了多少实力！”
　　她忍不住抱怨道：
　　“就不能让我看看吗？”
　　说着。
　　她一把抓住了罗杰的手腕。
　　霸道的神力直直地刺了进来！
　　“哎呦……”
　　罗杰闷哼一声。
　　瞬间倒地不起了。
　　这一幕气的贝雅直跺脚。
　　她恨恨地看着罗杰好久。
　　眼睛都看红了。
　　可始终没在罗杰身上找到突破点。
　　末了。
　　她才长长地叹了一声气：
　　“那就再相信你一次，未来两百年，如果我陨落了，这份责任就是你的！”
　　罗杰闻言一喜。
　　当即承诺在未来两百年内绝不会令贝雅陨落。
　　暗地里。
　　他却是松了一口大气！
　　之前在神国里奎南曾透露出这么一个重要的信息——
　　现在的双星。
　　已然承担不起两名天神的存在了！
　　如果贝雅执意要在这个时候冲击天神战。
　　那么毫无疑问。
　　她会成为奎南/密斯特拉之外的第三方！
　　大家的目标都是天神。
　　相互之间自然是死敌。
　　打起来绝对不会手软。
　　这么一来。
　　缺乏帮手的贝雅必定要吃亏。
　　……
　　再者说。
　　罗杰也不愿意密斯特拉和贝雅生死相斗。
　　这两个女人都是可以争取拉拢的大腿……
　　大腿之间要打架。
　　他抱着也不舒服不是？
　　……
　　当然。
　　最重要的原因还是他根本不看好贝雅能在天神战中脱颖而出！
　　抛开密斯特拉、奎南、麦逊纳瑞三天神不说。
　　密斯特拉召唤出来的。
　　那可是特么的可是活生生的曲风啊！
　　作为清泉宗苗正根红的传承者。
　　罗杰越是成长。
　　越是能体会到曲风大师的恐怖！
　　他留下的飘云掌可能只是其实力极小一部分的缩影！
　　关于这一点。
　　罗杰手里有明确的证据——
　　……
　　在曲风出现的那一刻。
　　罗杰那被危险信号疯狂刷屏的感知界面突然就安静了下来。
　　不是因为有救了！
　　而是因为躺平了！
　　意思是在罗杰的感知判断里。
　　同为天神的曲风。
　　要比其他三个人猛地不是一点半点！
　　面对三天神的时候。
　　感知权柄还企图提醒罗杰：
　　“快逃跑吧！”
　　“或者掀桌子吧！”
　　而到了曲风登场的时候。
　　这玩意儿就直接摆烂了：
　　“换个舒服点的姿势死吧！”
　　……
　　也正因为这个信号。
　　罗杰才笃定这场天神战必定要以密斯特拉胜出而告终。
　　只要密斯特拉事后别作妖。
　　目前的局势可谓是对己方非常有利。
　　这个时候贝雅要是跳进去硬搅局。
　　不是猪队友又是啥？
　　不过罗杰也感觉到了。
　　贝雅似乎对密斯特拉有着较强的敌意。
　　密斯特拉也有。
　　但比较淡。
　　可能是对贝雅的不屑。
　　也可能是隐藏地比较好。
　　这一点从两个女人碰头的那一眼罗杰就察觉到了。
　　“可能是本能地互斥吧……”
　　罗杰现在只希望两个大腿能好好相处。
　　这样一来他拯救双星的计划成功率就高得多了。
　　也能为日后的发育提供了良好的土壤。
　　……
　　放弃了参与到天神战之中的决策后。
　　贝雅彻底沉默下来。
　　不过她仍然是关注着异象之中闪过的残光掠影。
　　罗杰担心她仍然不死心。
　　便分出了一部分注意力在贝雅的身上。
　　然后继续搜寻可用的法术。
　　时间一分一秒过去。
　　3分钟后。
　　罗杰仍然没找到可用的法术。
　　倒是贝雅的眼中闪过了一道惊讶的色彩：
　　“是他？”
　　罗杰闻言一愣。
　　他跟着抬头一看。
　　天神宇宙里。
　　但见一只遮天蔽日的巨手自上而下地滑过了整片星穹。
　　在那只巨手的拍打之下。
　　九大星球集体扑街！
　　继而整个宇宙都开始不断地坍塌、收缩。
　　倏然间。
　　宇宙化为一颗泥丸。
　　坠落在一只白皙的手中。
　　泥丸之外。
　　是麦逊纳瑞和奎南的两个天神化成的黑影！
　　祂们看上去就像两个小人！
　　那只手猛地一收。
　　一切归于死寂！
　　……
　　「天神战：你观察到曲风用飘云掌捏死了麦逊纳瑞与奎南（第149次）……」
　　……
　　「第150号天神宇宙开辟中……」
　　……
　　「奎南和麦逊纳瑞正在艰难复活……」
　　……
　　“都杀了149次了吗？”
　　罗杰也是大吃一惊。
　　他知道曲风大师很猛。
　　没想到猛到了这种程度！
　　“天神之间亦有差距？”
　　他的脑海里忍不住滑过这样的念头。
　　而一旁的贝雅则是紧咬着牙关。
　　她的眼神里写满了震惊。
　　面纱之下的白皙肤色也变成了铁青。
　　“我知道他……”
　　“600年前，他曾路过奎南星，向奎南追问上古炼气士的去向，双方好像是打了一架，他当时就差点杀了奎南！”
　　“没想到他现在变得更强了……”
　　震惊过后。
　　她的眼神充斥着后怕！
　　要不是罗杰劝阻。
　　她差点都要进去和这种敌人打架了！
　　这也太离谱了……
　　贝雅反复思索。
　　别说胜利了。
　　竟发现自己找不到一点活下来的机会！
　　那种力量……
　　要是发生在现世里。
　　恐怕也只有传说中的奥才有机会阻止他吧？
　　也幸好是在天神宇宙里。
　　否则整个九大星球就没了！
　　……
　　相比起来。
　　罗杰关心的却是另外的内容——
　　曲风和奎南有旧怨？
　　之前他听奎南说要对自己这个武术家痛下杀手是‘又一次’。
　　莫非他说的就是曲风？
　　可贝雅说的是这家伙差点被曲风给杀了啊？
　　他将疑惑道出。
　　贝雅听完之后沉思道：
　　……
　　“当初的那场大战我也只是有所耳闻——是从万古之蛇的记忆里提取出来的，曲风在重创奎南之后，又救了奎南一命，再后来，奎南似乎替他指引了一个方向，那个男人就离开了这颗星球……”
　　“你说的那个武术家可能是另外一个矮个子的武术家，他同样来自密斯特拉，具体的时间我不知道，但一定是在那个男人之后；不过这个矮个子武术家好像没有和奎南发生冲突，他在奎南待的时间很短，之后就消失了。”
　　“他消失的有点蹊跷……”
　　“对了，关于那个矮个子武术家，万古之蛇还搜集到了一点他的遗留物品……我找找看……”
　　……
　　矮个子武术家？
　　罗杰心里猛地浮现出不好的预感。
　　他曾在玉凤巢的凤凰林里得到过黑虎大师的指点。
　　还因此学会了「抱摔」。
　　黑虎来过奎南是肯定的。
　　他得到的信息是黑虎和曲风都踏上了寻找玄的道路。
　　方向则是毁灭之渊。
　　莫非……
　　是奎南故意误导？
　　曲风大师现在还活着。
　　那黑虎大师呢？
　　……
　　罗杰心头一紧。
　　他虽然不是平沙派的门人。
　　但也算黑虎大师的半个弟子。
　　甚至在武术打法上。
　　天然地还和黑虎大师更亲近些。
　　他当然不希望黑虎出事！
　　“密斯特拉召唤曲风大师的时候，好像消耗的是我之前用剩下的印记痕迹……”
　　一念及此。
　　罗杰快速地将数据栏上翻。
　　“有了！”
　　“密斯特拉用的法术在「万法之书」里也有记载——天神召唤术！”
　　他的眼睛顿时就亮了起来！
　　……
　　「天神召唤术（19环禁咒）：消耗一份天神印记，即可在该天神愿意的情况下，将其召唤过来，持续时间视被召唤对象的意愿……」
　　……
　　“还得对方愿意啊？”
　　罗杰瞥了一眼「黑虎大师的抱摔」。
　　还剩一次。
　　现在单单是用来确认黑虎的死活感觉有点小亏啊……
　　就在他犹豫的时候。
　　贝雅忽的将一件东西递了过来。
　　“找到了！”
　　罗杰定睛一看。
　　那是一块类似清风令的物件。
　　……
　　「阎火令（奇物）：平沙派武学修行速度提升100%；
　　……
　　可掌握武术上限+10；
　　……
　　平沙派掌门信物；
　　……
　　可用于开启平沙派宗门所在地——
　　落雁宫！」
　　……
　　落雁宫？
　　罗杰分明记得。
　　自己在毁灭之渊里看到过一栋奇异的建筑——
　　……
　　「落雁天宫」！
　　……
　　两者仅一字之差。
　　落雁天宫是否和黑虎有关？
　　一瞬间。
　　罗杰脑海中闪过千万念头。
　　但听贝雅轻声说道：
　　“我记得「落雁宫」的地址就在密斯特拉的南大陆……”
　　说完这句。
　　她忽然拔高了一点音量：
　　“对了！”
　　“你准备拿那些魔鬼怎么办？”
　　罗杰微微一愣：
　　“为什么这么问？”
　　“因为他们准备撤退了！”
　　贝雅指着那在海面上缓慢蠕动的黑色巨茧说道。
　　罗杰眉头一皱。
　　“想走？”
　　“没门！”
　　他本能地就想用法术拦住试图逃走的魔鬼狐要塞！
　　只是下一秒他就尬住了——
　　他还是没能在万法之书里找到合适的法术！
　　法术库里的东西虽多。
　　奈何罗杰一知半解。
　　全凭文字理解。
　　能挑出个「生命禁区」已经是文盲的大胜利了。
　　到面对魔鬼要塞的时候却是屡屡碰壁。
　　他实在拿捏不准哪个法术管用啊！
　　……
　　“要不，都是试试？”
　　如此铺张浪费的念头瞬间就被罗杰掐灭。
　　“果然……”
　　“我不适合当法师啊！”
　　他轻轻一叹。
　　下一秒。
　　他关闭了「万法之书」。
　　取出了另一件半神器——
　　……
　　「法武天枰」！
　　……
　　“那就不做法师了吧！”
　　罗杰猛地张开了双手。
　　下一秒。
　　他出现在了魔鬼狐要塞的正上方！
　　……
　　「提示：法武天枰启动中……你获得了Lv199的等级，以及相匹配的近战领域、权柄、位格、力量……」
　　……
　　「请选择法武天枰注入力量的职业！」
　　……
　　「1.侠隐
　　2.气功师
　　3.剑仙
　　4.无踪客
　　5.弹药专家
　　……」


第504章 炼狱神器
　　……
　　「提示：在法武天枰生效时间内，你拥有3次修改力量倾注的职业的机会！」
　　……
　　“好厉害的半神器！”
　　“不愧是小尤拉兄弟留下的至宝……”
　　罗杰眼前一亮。
　　既然足足有3次机会。
　　那么大可不必纠结选什么了！
　　反正他手上的这些职业除了「弹药专家」后期需要星舰泰坦之类的配合。
　　其他的都是实打实的猛男职业！
　　随机Roll一个吧！
　　……
　　「法武天枰：你选择了职业·气功师！」
　　……
　　「力量倾注中……你拥有了相当于Lv199级的气功师的力量（不重复叠加非法武天枰加持下正常等级）！」
　　……
　　「警告：不朽级气功师拥有极高的职业相关的专长、普攻、技能、特异等能力的‘气功加成’，即你随意的一个举动都可能造成可观的伤害，请小心谨慎使用这份力量……」
　　……
　　须臾间。
　　汹涌澎湃的力量涌入罗杰的身体。
　　数据栏上更是出现了类似雪花屏的现象！
　　罗杰看不清楚倾注后自己具体的数据。
　　但他可以确定——
　　现在的自己。
　　猛地一塌糊涂！
　　……
　　“法武天枰倾注后的职业等级不会和正常等级叠加吗？也就是说，我虽然拥有了199级的气功师力量和相关数据的提升，但专长权柄之类的却没有相应地增加……”
　　“气的质量和数量都发生了明显的变化，这就是高等级气功师的力量？”
　　“还有，就算低环专长，在高等级气功师手里，也会得到恐怖的威能加成……看来突破100级之后，气功师质变的厉害！”
　　细细感受着体内那不断鼓噪的真气。
　　罗杰估摸着现在他手上起码握着接近两百万的气！
　　这就是气功师了。
　　超级大后期职业。
　　一旦能熬到后期，实力会指数级上升！
　　这两百万的气储存在身体里。
　　尽管没出现任何的不适。
　　但罗杰总有一种鼓胀无比、想要宣泄的感觉！
　　“先小试一下！”
　　他心头一动。
　　一条尘封许久的气功师专长被他拎了出来！
　　下一秒。
　　罗杰望向魔鬼狐要塞的那双眸子里亮起了白蒙蒙的光来！
　　……
　　「宗师怒目」！
　　……
　　呼！
　　几无声息的。
　　两道如同白炽光探照灯般的射线自他眼底射出。
　　一下子。
　　就刺穿了魔鬼狐要塞那坚不可摧的外壳！
　　怒目白光所刺之处。
　　要塞外壳出现了两个无法愈合的巨大孔洞！
　　更恐怖的是。
　　那孔洞还在不断地向外裂开！
　　这一幕看似不起眼。
　　但罗杰却知道其威力必定不俗。
　　唯一让他有些意外的是——
　　罗杰没有在孔洞附近发现任何魔鬼的痕迹！
　　他的感知很高。
　　但幻狐之主显然也是个中高手。
　　魔鬼狐要塞在屏蔽感知方面做得很好。
　　以至于罗杰的感知只能触碰到其边缘。
　　要不是宗师怒目狠狠地在要塞外壳上开了个口子。
　　罗杰甚至没办法看到要塞内部的情况！
　　……
　　“奇怪……”
　　“那里应该有魔鬼守卫驻守才对？”
　　“难道刚刚那帅气的两道目光根本没杀到人？”
　　为了能‘洞中瞄人’。
　　罗杰狠狠地眯了一会儿眼睛。
　　可自始至终。
　　他都没能在孔洞附近看到任何魔鬼！
　　别说预料中的血迹和尸体了。
　　就连魔鬼们的影子都没看到！
　　这让罗杰大失所望。
　　他下意识地降低了高度。
　　想要凑地更近一些去用「宗师怒目」。
　　不过就在这个时候。
　　数据栏上仿佛卡了壳似的一股脑冒出来一大堆的结算数据！
　　……
　　「提示：你使用‘宗师怒目’杀死了4771只魔鬼……你获得了大量的XP！」
　　……
　　「你射穿了魔鬼要塞的外围防御矩阵与核心防御结界……」
　　……
　　「你射穿了魔鬼之门……」
　　……
　　「你射穿了‘忿怒之海’的36个次位面……」
　　……
　　「警告：你引起了九重炼狱所有魔鬼的注意！」
　　……
　　「你使用宗师怒目射穿了‘忿怒之海’过半的次位面，你获得了新里程碑：射穿地狱！」
　　……
　　「你的声望（忿怒之海/九重炼狱）+200/60！」
　　……
　　……
　　“什么？”
　　“地狱都射穿了？”
　　罗杰大吃一惊。
　　他摸了摸自己隐隐有些发烫的眼眶和眼皮。
　　旋即感知绕过了魔鬼狐要塞往下摸去——
　　果不其然。
　　下一秒。
　　他就看到在魔鬼狐要塞的后方也出现了被「宗师怒目」射穿的痕迹！
　　因为要塞是偷偷朝着魔鬼之门（通往炼狱的传送门）方向跑的。
　　罗杰那刁钻的目光射过来的角度刚好就正中大门！
　　在传送门的帮助下。
　　那两道蕴含着准天神级气功师毕生精华的目光就这么轰轰烈烈地来到了炼狱里！
　　超高的威能加成。
　　加上在这基础上累加计算的「十年一剑」！
　　这令宗师怒目一口气射穿了附近36个次位面的位面壁垒！
　　这已经不是恐怖可以形容的了！
　　简直是逆天！
　　……
　　“气功师……”
　　“果然是超级后期职业！”
　　“这种威能加成……等等，宗师怒目都这么猛了，那我不如试试「七分元气弹」？”
　　罗杰心中一痒。
　　顿时就像来一发手搓丸子送这群阴险狡诈的魔鬼回炼狱。
　　不过就在这个时候。
　　一个人影快速地出现在了要塞的外围。
　　是之前和罗杰照过面的魔鬼阿忠。
　　阿忠满头大汗、但有强自镇定地冲着罗杰飞了过来：
　　“守护者大人……”
　　“守护者大人！”
　　罗杰侧身看他。
　　顺带着把眼睛一眯。
　　后者吓得身子一颤。
　　好在这一次。
　　那双平静无波的眸子里并没有射出两道精光来。
　　那魔鬼暗自松了一口气。
　　之后恭恭敬敬地行礼道：
　　“我带来了幻狐大人以及忿怒之海的善意……”
　　“幻狐大人说，没想到主物质界的内部矛盾已经激化到这种程度，奎南和密斯特拉两位天神大战，这已经不是我们可以插手的战场了……”
　　“本着和平共处的原则，我们决定退回忿怒之海，不再涉足主物质界……”
　　罗杰差点听笑了：
　　“和平共处？”
　　“是！”
　　阿忠的脸皮倒是厚的离谱。
　　但听他面不改色地说道：
　　“如果守护者大人不相信我们捍卫和平的决心，我们可以签订契约，众所周知，我们魔鬼是最守规矩的……”
　　罗杰摆了摆手：
　　“我给过你们机会了，就在奎南复活之前……”
　　阿忠舔着脸道：
　　“为了和平，希望您能给第二次机会！”
　　“对了，幻狐大人为表诚意，把这个让我带了过来……”
　　说着。
　　他毕恭毕敬地双手递上了一件画卷似的物品。
　　罗杰信手接了过来。
　　……
　　「提示：你获得了‘炼狱九曲图’（奇物）」
　　……
　　「炼狱九曲图（奇物）：九大星球唯一一份九重炼狱地图。
　　此物记载了九重炼狱的每一寸疆土和划分的各大区域。
　　你可以在炼狱九曲图中注入超凡力量。
　　而后选定坐标。
　　即可瞬间前往炼狱的某块领地。
　　……
　　备注：炼狱九曲图为‘炼狱之王试炼’的关键道具，得到后可开启此试炼，成功者将成为新一代的炼狱之主」
　　……
　　“幻狐大人在您身上看到了惊人的天赋和力量。
　　祂认为你有可能成为新一代的炼狱之主。
　　故而将此物奉上。
　　希望您收下此物。
　　然后放我们一马。
　　我们之间真的没必要打的你死我活的。
　　如我之前说的那样。
　　您和我们魔鬼真的是太像了……
　　说不定我们之间确有血缘关系。
　　又说不定在另外的宇宙里。
　　您就是我们魔鬼一族的祖宗呢！”
　　……
　　阿忠仍然是满脸堆笑地说道：
　　“您考虑一下！”
　　“我想再次强调的是，为了和平，我们可以牺牲很多很多……”
　　默默地收起「炼狱九曲图」。
　　罗杰没有再嘻嘻哈哈了。
　　他认真地看着阿忠。
　　冷不防一声说道：
　　“愿意亲自扮演地位低下的传声筒，你这种魔鬼，我还是第一次见到，难怪所有人都没办法见到你的真身……”
　　阿忠一脸茫然地看着罗杰：
　　“您在说什么？”
　　罗杰哂笑一声：
　　“别装了，幻狐之主，这么重要的东西居然不是赝品已经让我感到新奇，但不管怎么样，你绝对不会把九曲图交道一个随从手里的……”
　　“这东西我知道一点来历，它可是能让普通魔鬼趋之若鹜到发狂的奇物！”
　　阿忠顿时诚惶诚恐地说：
　　“我、我不是……”
　　“我怎么可能是幻狐大人？”
　　“我不明白您在说什么！”
　　罗杰眉头一皱。
　　阿忠又是身子一抖。
　　罗杰观察了一会儿。
　　毫无破绽。
　　“没诈出来……”
　　“到底不是奎南那样的小可爱啊……”
　　罗杰心头巨不爽。
　　魔鬼领主果然老奸巨猾。
　　尽管第六感告诉他眼前这阿忠八成就是幻狐之主玩的Cosplay。
　　但他没有证据。
　　魔鬼们跪的太快了。
　　而且一上来就把九重炼狱的至高珍宝当贡品递了上来。
　　这让罗杰很难不怀疑其中有阴谋。
　　可「九曲图」是真货。
　　他检查了一下也没有找到任何机关或陷阱——
　　罗杰现在有着Lv199气功师的鉴察能力。
　　同等级的幻狐之主根本不可能在奇物上布置陷阱而不被他看出来。
　　那么剩下来似乎就只剩下一种可能了。
　　……
　　那就是幻狐之主是真的怂！
　　或许这家伙能从裂天之战活到现在就是因为深得跪族三味——
　　只要我跪的够快上贡的够多。
　　敌人也找不到理由干掉我！
　　大概就是以上这种思路。
　　这种行为固然可耻。
　　可罗杰也不得不承认。
　　这特么的很有用！
　　比方说现在。
　　在魔鬼们堪称拉满的诚意面前。
　　罗杰最多只能加大勒索的力度。
　　继续开战？
　　也可以。
　　但开战动机被削弱了很多很多！
　　对于罗杰来说。
　　杀人还是要动机的。
　　总不能是为了消灭邪恶吧？
　　这帮魔鬼在忿怒之海宅了不知道多少年，加一起也没坑过多少人类，说不定还在血战平原杀了不少恶魔——
　　邪恶只是他们的生命根性而已。
　　在他们做出正式侵略主物质界的举动之前。
　　罗杰最多也只能抓一些小毛病。
　　而侵略意图方面。
　　对方也通过上贡「九曲图」这个级别的奇物来试图平息了。
　　再加上阿忠这个魔鬼说的话虽然可耻但还蛮好听的。
　　而罗杰对魔鬼也确实有天然的亲密度。
　　他的心顿时一软……
　　……
　　“等等！”
　　就在这个时候。
　　他的脑海中忽然闪过一丝念头：
　　“幻狐之主想要我成为炼狱之主？”
　　阿忠点头说：
　　“确实如此。”
　　“不过您如果没有这方面的志向的话，那九曲图就是单纯的奇物……”
　　罗杰点了点头。
　　他大概弄清楚幻狐之主想要干嘛了——
　　这家伙用的是阳谋。
　　是想把罗杰绑到炼狱的战车上！
　　炼狱之主。
　　拥有九重炼狱的至高权柄。
　　还掌握着所有魔鬼的生死大权！
　　听着很美好。
　　但这背后也隐藏着惊人的负担。
　　如今只是双星守护。
　　罗杰都渐渐觉得力不从心了。
　　若无女王协助。
　　他真的不知道双星这些烂摊子能收拾到什么时候去！
　　这要是再加上炼狱的腌臜事儿。
　　罗杰这辈子就可以永远在替别人打工了！
　　而对于魔鬼们来说。
　　罗杰如果能通过试炼成为炼狱之主。
　　也不是什么坏事。
　　魔鬼们素来崇拜强者。
　　只要足够强。
　　找个人类来当魔鬼老大又怎么了？
　　幻狐之主大概就是这么个心思。
　　很显然。
　　罗杰刚刚的「宗师怒目」惊到幻狐之主了。
　　这家伙是借上贡的幌子在搁这投资呢！
　　……
　　想通了其中关节。
　　罗杰不由微笑道：
　　“炼狱之主对我来说当然毫无意义。”
　　“不过你说得对，和平才是最重要的……”
　　“但你自己也知道，和平是需要付出代价的……”
　　阿忠硬着头皮道：
　　“我们愿意为之前的冒失承担代价……”
　　罗杰欣然道：
　　“那先来5件炼狱神器吧。”
　　他打定主意狮子大开口。
　　为的就是摸清楚幻狐之主的底线。
　　顺便狠狠地捞上一波油水。
　　谁知道那阿忠只是面露沉痛之色。
　　下一秒。
　　但听他问道：
　　“5件炼狱神器，您就愿意放我们走，并不再追究，不再与忿怒之海为敌，贯彻和平共处原则？”
　　罗杰心头暗暗吃惊。
　　看这架势。
　　幻狐之主居然愿意平白拿出5件炼狱神器——
　　不对！
　　关键是祂真的有5件炼狱神器？
　　……
　　“不可能吧？”
　　“深渊露面的也就一两件啊……”
　　罗杰扫了一眼手里的「阿布罗之眼」。
　　心里忍不住地犯嘀咕。
　　但话已说出口。
　　自然也只能假装镇定地点头应允——
　　其实就算幻狐之主不拿出其他东西来。
　　罗杰暂时也没有对魔鬼动手的心思了。
　　因为数据栏上出现了这样的信息。
　　……
　　「警告：奎南星在短期内死亡的生灵数量超标，即将产生少量的‘灾厄要素’，倘若灾厄要素达到一定程度，灾厄女神将会降临……」
　　……
　　在密斯特拉。
　　罗杰见识过灾厄女神的成色。
　　是个麻烦。
　　特别是在现在这个节骨眼上。
　　脆弱的奎南星真的不能再承受更多的波折了。
　　原本兴冲冲地想要搓丸子的罗杰也只能暂时停手。
　　而另一边。
　　阿忠快速地返回了要塞一趟。
　　紧接着。
　　他带着一件道具和四块形制古朴的顽石来到了罗杰身边。
　　其中一件。
　　还真是炼狱神器！
　　……
　　「拔舌之钳」
　　……
　　「拔舌之钳：如果你能拔掉视野范围内任意品行不端者的舌头，在这个过程中，对方将承受极高的灵魂伤害。
　　……
　　每成功拔舌一次。
　　且拔舌目标的等级不低于自身40级。
　　你的等级+1。
　　拔舌超过50次。
　　你将有机会获得‘模板：炼狱天使’。
　　……
　　备注：品行不端指行为做事与所处阵营准则不符。
　　以魔鬼为例。
　　如果一名魔鬼的行事风格是正义的、混乱的。
　　那么就满足被‘拔舌’的要求。
　　……
　　备注2：失去拔舌之钳后。
　　之前获得的等级将消失」
　　……
　　「炼狱天使（模板）：英雄模板。
　　炼狱法则的化身。
　　拥有极强的战斗能力和法则掌控能力。
　　……
　　特点：天神之下的大境界之间无需仪式即可突破。
　　即‘超凡’、‘升格’、‘不朽’均可以直接抵达」
　　……
　　“直升199？”
　　“这么狠？”
　　罗杰大吃一惊。
　　这「拔舌之钳」看似普普通通。
　　远不如「阿布罗之眼」。
　　但配合这「炼狱天使」的模板可就太厉害了！
　　按照罗杰的理解。
　　只要前期起势。
　　然后卡着40级的等级差到处找人拔舌不就能一路直通准天神了？
　　“不对！”
　　“如果真这么容易的话，那这道具也不会被幻狐之主送出来，它现在应该在一个Lv199的大魔鬼手里！”
　　罗杰眉头一皱。
　　意识到可能是这个「炼狱天使」的模板有些蹊跷。
　　不过尽管如此。
　　这玩意也有机会为罗杰培养一个速成的魔鬼高手出来！
　　当然。
　　和「阿布罗之眼」一样。
　　炼狱神器同样有相关要求。
　　……
　　「需求1：炼狱阵营
　　……
　　需求2：邪恶阵营」
　　……
　　尽管「灵犀指」肯定能降低一部分要求。
　　但显然也是不低的。
　　当下。
　　罗杰默默地收好了「拔舌之钳」。
　　将目光投放在了那四块石头上。
　　见状。
　　阿忠忙解释说：
　　“炼狱历史上一共出现过6件炼狱神器，其中1件就是您手上的拔舌之钳，另外5件并不在幻狐大人手里。”
　　“但我们对炼狱神器都有记载和追踪。”
　　“它们现在下落不明，但在炼狱的历史世界里必定是存在的，其时空坐标就记录在这4块时空顽石上，如果您想寻找剩下的炼狱神器，可以激活这些时空顽石……”
　　罗杰一边听。
　　一边扫了一眼数据栏。
　　……
　　「时空顽石（消耗品）：启用后。
　　你能进入不属于现世的炼狱历史世界中。
　　……
　　时空顽石的持有者对应的炼狱神器有特殊的感应。
　　……
　　备注：集齐4件炼狱神器，即可召唤炼狱意志，实现1个愿望」
　　……
　　“搁这召唤神龙呢？”
　　罗杰暗暗吐槽了一句。
　　他不动声色地收下了顽石。
　　但眼神反而凌厉了起来：
　　“需要我提醒线索和实物是两种东西吗？”
　　阿忠叹气说：
　　“这已经是我们能做到的极限了。”
　　“幻狐大人愿意用其他宝物来补偿其中的价值落差……”
　　“喏，这是我们的诚意清单。”
　　说着。
　　他拿出了一份奇长的物品清单来。
　　罗杰扫了一眼。
　　但见上面记载了琳琅满目的炼狱物品。
　　按照阿忠的说法。
　　他们会在退回炼狱之后。
　　第一时间派遣使徒将清单上的物品送到罗杰的领地上。
　　……
　　“第一时间吗？”
　　罗杰忽然笑了笑。
　　下一秒。
　　在阿忠不解的目光下。
　　罗杰瞬间将那份清单撕地干干净净！
　　“不用了。”
　　“你们走吧！”
　　他非常硬气地说。
　　阿忠犹豫了一会儿。
　　最后还是一边道谢一边退走了。
　　很快的。
　　魔鬼狐要塞就顺着洋流无声地飘回了传送门里。
　　十几秒后。
　　来自炼狱的魔鬼们全部撤到了空间缝隙后面。
　　在位面壁垒的自我修复之下。
　　主物质界和炼狱脆弱的通道渐渐闭合了。
　　……
　　「中伤之狼：你的仆役们观测到，来自忿怒之海的所有魔鬼都已经撤离了奎南……」
　　……
　　“总算是走了……”
　　“差点就被腐蚀了啊！”
　　望着魔鬼狐要塞远去的背影。
　　罗杰捏了一把冷汗。
　　就在刚刚。
　　他真的有过收下清单、并接受魔鬼们大量进贡的打算。
　　可就在那一刻。
　　罗杰那超然的感知再次发出了警报！
　　迷迷糊糊的。
　　他仿佛看到了一队魔鬼使徒拜访清泉宗时的场景！
　　他们带着大量的礼品和资源。
　　借着这次上贡的机会和罗杰麾下的势力建立了贸易关系。
　　渐渐的。
　　炼狱的手顺理成章地伸到了物质界。
　　在海量来自炼狱的精美产品的攻势下。
　　清泉宗不知不觉地被同化、被腐蚀！
　　画面的最后。
　　罗杰甚至看到了清泉山变成了炼狱焦土！
　　数据栏上。
　　……
　　「第六感：你意识到幻狐之主正在对你及清泉宗使用‘炼狱真言：攀附’！」
　　……
　　「攀附：幻狐之主独创的炼狱真言。
　　即通过上贡、贿赂等方式在双方之间建立隐性的契约学关系。
　　长期的攀附效应可以让魔鬼们轻易地腐蚀被攀附者及相关势力的天然根性。
　　最终同化为炼狱的一部分」
　　……
　　“对付魔鬼……还是要更小心一点！”
　　罗杰眼中露出了深深的忌惮之色。
　　这个幻狐之主很厉害。
　　攀附失败了之后还能承受损失隐忍撤退。
　　这份气度超过了罗杰认识的绝大多数强者！
　　日后遇上了。
　　必定是个劲敌！
　　不过罗杰也不担心。
　　炼狱再猛。
　　像今天这样肆意进主物质界的机会可不多了。
　　只要做好自己的就行了。
　　就算有朝一日罗杰和他再碰上了。
　　比谁更魔鬼还不一定呢！
　　……
　　……
　　解决掉忿怒之海的不速之客后。
　　荒古大陆附近的人烟顿时就稀少了许多。
　　天地间的灵界之桥消失的七七八八。
　　海神界也在白浊之蛇的主持下渐渐闭合。
　　魂灵们暂时安宁。
　　只留下了一个空旷无比的世界。
　　因麾下生灵的灭绝。
　　位面意志们的力量也疯狂地坍塌下去。
　　罗杰看到。
　　暴力的凶猿退化成了一只茫然的小猴子。
　　壮硕的灵龟则是缩的只剩下了龟壳。
　　至于代表黑晶意志的化蝶。
　　更是只剩下半截毛毛虫般的躯体——
　　奎南复活！
　　荒古灭绝！
　　这两件事都极大地打压了位面意志不断觉醒的力量。
　　由于这个过程太猛烈了。
　　以至于这三大意志都出现了崩溃的信号！
　　反倒是本来就就没多少信徒的图腾界。
　　因为和之前没差了多少。
　　居然是四方之战阵营里状态维持的最好的！
　　……
　　“我觉得这里需要有人收拾残局。”
　　罗杰指着虚弱的位面意志们对贝雅说道。
　　“不然会影响主物质界的法则……”
　　贝雅愣了一下。
　　她的注意力这才从天神战中拉了回来。
　　听完罗杰的话。
　　她目光直视着罗杰：
　　“这份好处你要让给我？”
　　罗杰摇头道：
　　“我没有处理的能力。”
　　贝雅看了一眼天上的白浊之蛇。
　　看似不情不愿地飞了过去。
　　刹那间。
　　海洋领域铺开。
　　大量象征着权柄的符号在她手中翻飞。
　　淡蓝色的神国光辉笼罩在了已经支离破碎的次位面之间。
　　混乱狂暴的气息渐渐收敛。
　　罗杰松了一口气。
　　扫了一眼数据栏。
　　……
　　「提示：贝雅开始修复次位面法则……」
　　……
　　「贝雅获得了大量的法则碎片和权柄碎片……你能感觉到，海洋主宰的实力又获得了轻微的提升！」
　　……
　　罗杰很清楚。
　　位面意志濒临坍塌的背后同样藏着神国践行者的机遇。
　　如同白鲸星的「创世」让白狼等人破格成神一般。
　　次位面意志争斗遗留下的法则碎片足以让贝雅这样的神国践行者受益匪浅。
　　这些碎片如果让罗杰来吸收的话。
　　白浊之蛇的实力必定会更上一层楼。
　　但这个人情他宁愿卖给贝雅。
　　原因有四条——
　　……
　　第一。
　　白浊之蛇在罗杰这里的定位里只是个工具人。
　　工具人不配吃这么好的资源！
　　……
　　第二。
　　吃了这些资源。
　　白浊之蛇的法则有一定的可能会被奎南星约束。
　　罗杰并不想浪费无根之神这么牛逼的模板。
　　……
　　第三。
　　贝雅是他目前最重要的盟友。
　　大腿越粗。
　　抱起来越爽不是？
　　……
　　第四。
　　他不想贝雅再盯着天神战看了！
　　虽然这女人承诺不会插手。
　　但就罗杰驱逐魔鬼的当口。
　　她的眼里已经满是战斗的欲火了！
　　这个女人。
　　实在是太好胜了！
　　……
　　罗杰不得不把她支开。
　　原因是他感觉到了这场天神战即将迎来尾声！
　　届时。
　　可能会有意外的事情发生！
　　所以他在把贝雅赶过去收拾残局之后。
　　自己却是全神贯注地盯着异象一通猛看！
　　6分钟后。
　　天空中再次裂开一个口子。
　　一道流星闪过。
　　强烈的光芒几乎让人睁不开眼来！
　　数据栏上。
　　……
　　「警告：天神宇宙即将解体！」
　　……
　　「奎南正在向你所在的方向逃窜……」
　　……
　　“来了！”
　　罗杰精神一振。
　　不知不觉中。
　　他已然掏出了修复好的盘龙枪！
　　准备扎人！
　　……


第505章 屡战屡败
　　……
　　对于外人来说。
　　「天神宇宙」里发生的一切都难以观测。
　　只能透过异象中模糊的马赛克画面进行解构、揣测和追溯。
　　这种现象源于天神宇宙超然的独立性。
　　好比历史世界一般。
　　如果你不亲身进入。
　　是没办法洞悉其中的演变过程的。
　　同样的。
　　和历史世界回归过程相似。
　　天神宇宙的解体过程也是位于主物质界的罗杰等人没办法观测或精准断定的。
　　他只得到了一个相对模糊的感知——
　　奎南正在试图重返主物质界。
　　而且祂的速度不慢。
　　只是「不慢」这个形容词描述的也是一个相对的概念。
　　体现在主物质界的时间法则里。
　　可能是一眨眼后。
　　也可能十几二十分钟后。
　　因此。
　　在确定了奎南即将脱离天神宇宙之后。
　　罗杰就做好了万全的战斗准备。
　　这一刻。
　　他的精神高度集中。
　　拉满的神经反射足以让他在任何局面下做出最优的应对。
　　而在这个过程中。
　　他也在用各种手段尝试观测到更详细的结果。
　　只可惜。
　　无论是「瞳术：绝对洞悉」亦或是「望气术」，还是无孔不入的「中伤之狼」，都没办法帮助罗杰截取来自天神宇宙的信息。
　　这让他未免心头忐忑。
　　这种雾里看花的感觉让他很不适应。
　　毕竟罗杰很少打缺乏算计的仗！
　　可事实如此。
　　他也只能沉下气来。
　　在脑海中反复推演着准备的十几套预案。
　　但他更多的注意力仍然是放在了感知权柄和数据栏上。
　　这基本上是他手头上最快的两种信息渠道了。
　　后者偶尔会有延迟。
　　但前者绝对不会！
　　不过就在这个时候。
　　他忽然在数据栏上瞥到了一个全新的词条！
　　那是位于任务栏正下方的一个淡蓝色的状态说明！
　　……
　　「身份：密斯特拉的4代选民」
　　……
　　「选民：你可以直接向密斯特拉‘祈祷’，后者将大概率满足你的各种愿望」
　　……
　　“咦？”
　　罗杰感到有点新奇。
　　关于自己有可能是密斯特拉的选民这件事。
　　他早就从其他人口中得到了印证。
　　不过这个明确的身份说明却是在密斯特拉重返主物质界后才出现的。
　　这意味着选民的‘编制’得到了彻底的落实。
　　以太之主选民的各种特权罗杰也有机会可以享受。
　　不过这个‘祈祷’。
　　描述看起来也太宽泛了吧？
　　“真的有用吗？”
　　这么想着。
　　罗杰忽的在心中祈祷道：
　　“我希望能获得一笔横财。”
　　哗啦啦！
　　无需密斯特拉反馈。
　　大把大把的金碟从罗杰的头顶上砸下来。
　　洋洋洒洒地砸了上万枚！
　　……
　　「提示：密斯特拉实现了你的愿望，以太之主从来不会亏待自己人……」
　　……
　　看到这一幕。
　　罗杰顿时一喜：
　　“我想要一件真正的神器！”
　　“威力大的！”
　　“要求低的！”
　　“最好是无消耗的！”
　　下一秒。
　　数据栏上浮现出这么一行字来。
　　……
　　「提示：密斯特拉拒绝了你的愿望，并认为这是在无理取闹……」
　　……
　　与此同时。
　　一个简单有力的音节在罗杰耳边炸响：
　　“滚！”
　　罗杰大失所望。
　　没想到密斯特拉在战斗之中居然还有空拒绝自己的祈祷！
　　他还以为这玩意儿有空子可钻呢！
　　微微叹气了几句。
　　他忽的又起一计！
　　……
　　「祈祷：你正在向密斯特拉祈祷，恳求获得‘天神宇宙’的内部信息……」
　　……
　　「密斯特拉同意了你的恳求，你获得了‘天神视角（密斯特拉）’！」
　　……
　　须臾间。
　　一股强有力的刺激自仿佛更高的维度降临。
　　罗杰只觉得浑身一哆嗦。
　　仿佛灵魂都被抽走了！
　　转瞬间。
　　他来到了一个极高的、可以俯瞰九大星球的视角。
　　紧接着。
　　一帧帧画面加速闪过。
　　短短十几秒。
　　罗杰就将这场天神之战的过程看了个清清楚楚！
　　当下。
　　他快速地消化着其中的信息。
　　脑海里也逐渐浮现出更清晰的画面来——
　　……
　　发生在天神宇宙里的一切其实超出了罗杰的想象。
　　他本以为会是一场实力悬殊的‘神仙打架’。
　　结果却截然相反。
　　密斯特拉加曲风的实力竟然和奎南加麦逊纳瑞差不多！
　　而且他们的战斗过程也不像凡夫俗子想象的那种高深莫测的打法——
　　尽管类似‘一言不合就抓星球砸人’的画面时有上演。
　　但整体来说。
　　天神们交手的过程相当简洁粗暴。
　　比起升格或不朽的战斗。
　　天神战好像更接近于「回合制」了——
　　通常是你先手砸我一颗星球。
　　我后手甩你一只巴掌。
　　如此循环往复。
　　看谁先挨不住打……
　　在这种情况下。
　　双方打得非常非常激烈！
　　罗杰感知到。
　　四人的攻击强度可能相差的不是特别多。
　　但每次战斗打到最后都是以曲风杀死麦逊纳瑞和奎南而告终！
　　原因也很简单。
　　曲风大师实在太肉了！
　　别看密斯特拉呈现在罗杰面前的这些画面只有十几秒。
　　但在天神宇宙里。
　　他们可能你来我往地打了十几个月了！
　　而在这段时间里。
　　密斯特拉一方正是仗着曲风深不见底的抗揍能力顶住了对方的每一波进攻！
　　换句话说。
　　别看异象里曲风杀人那么帅。
　　真正的天神宇宙里。
　　奎南二人每次都是活生生被熬死的！
　　……
　　“怎么都是曲风大师在杀人？”
　　“密斯特拉呢？来点作用啊！”
　　“找到了，在这儿呢……她怎么看上去就像个挂件？”
　　在仅有的记忆清晰的那些画面里。
　　罗杰找到的密斯特拉都是在边缘之地给曲风提供权柄和领域方面的加持。
　　真正出手并造成杀伤的只有寥寥两次。
　　剩余的敌方死亡次数。
　　全是曲风一个人打出来的！
　　这一幕让罗杰感慨万千。
　　他原本以为靠着侠隐系统。
　　自己的身体素质已经够变态了。
　　可看到曲风如此强悍的表现。
　　罗杰知道自己还是任重而道远！
　　……
　　前期战斗画面结束之后。
　　密斯特拉提供的「天神视角」迅速地转到了当下的时间线。
　　视角变幻之际。
　　罗杰看到了漫天的星斗。
　　耳边也响起了一个平和的声音：
　　“时间快到了。”
　　“那边也需要我。”
　　那是曲风的声音。
　　罗杰知道自己是代入了密斯特拉的视角。
　　赶忙竖起耳朵仔细聆听。
　　“沉沦战场？”
　　“你们那边的情况怎么样？”
　　“玄呢？你还在和他并肩作战吗？”
　　密斯特拉快速地问道。
　　曲风回应说：
　　“你知道的……我不能说。”
　　密斯特拉哼了一声：
　　“那天界的情况呢？”
　　“很糟糕，可能比底下还糟糕，战场已经很久没有天界的消息了……”
　　曲风的语气没一丝的波动。
　　仿佛在陈述一件与己无关的事情：
　　“但只要我还在，就不会出大问题，天神们别再出岔子就行了……”
　　密斯特拉似乎更加不悦了。
　　但她没有发作。
　　或许是知道现在的自己需要依赖眼前这个后辈天神来打败敌人。
　　紧接着。
　　两人又联手和士气低迷但又不得不接战的奎南方打了起来。
　　这次复活的结局和之前的一模一样。
　　四人你来我往打的昏天暗地。
　　最后。
　　在密斯特拉的「天神召唤术」效果结束之前。
　　曲风又一次熬死了两名敌人。
　　不同于之前的是。
　　这一次。
　　曲风在‘杀死敌人’之后。
　　有了新的动作！
　　他独自一人飞到了九大星球的中央。
　　紧接着。
　　他双手张开。
　　恐怖的气自他体内爆发出来。
　　他掌心足心的气窍中蔓延出了四条如同长虹的气柱。
　　这些气柱仿佛有自己的生命。
　　它们在虚空中快速生长。
　　其形象有点像「贪吃蛇」！
　　很快的。
　　这些贪吃蛇长得无比巨大。
　　每根气柱的顶部抵住了无尽天穹。
　　而下方则是深深地插入了废墟之海里！
　　就这样。
　　四根颜色各异而又顶天立地的气柱环绕着曲风缓缓地移动着。
　　那一瞬间。
　　整个宇宙的光都消失了。
　　只剩下气柱衍射出的聚光灯打在曲风的身上！
　　后者垂目低头。
　　双手合十。
　　似乎在祈祷着什么。
　　……
　　「提示（天神视角）：曲风召唤了‘宇宙四圣’，试图人为‘肢解’天神宇宙……」
　　……
　　「宇宙四圣：天神级武术家曲风自创专长。
　　可召唤四尊宇宙初开时便诞生的圣人来辅助自己。
　　四圣（Lv201/无法攻击/无法被攻击）在权柄和领域方面有着极高的权威。
　　适用于任何涉及权柄和领域争端的场合……」
　　……
　　“不明觉厉……”
　　扫了一眼数据栏上的描述。
　　罗杰只觉得眼红的发烫！
　　视野里。
　　那四道通天贯地的气柱上逐渐浮现出四张模糊但严肃的人脸。
　　哪怕隔着时空壁垒。
　　罗杰也能感受到「宇宙四圣」的伟力！
　　和祂们比起来。
　　贝雅之前改造横跨双星的桥梁动用的权柄就像沧海一粟般渺小！
　　……
　　“麦逊纳瑞输得太多了……”
　　“不能让祂再输了！”
　　曲风的声音缓缓响起。
　　下一秒。
　　他缓缓抬头。
　　四圣跟着他一起抬头。
　　五人的目光瞬间锁定了位于虚空之中的麦逊纳瑞。
　　随之而来的也有那奇异的宇宙聚光灯——
　　这也是罗杰第一次看到麦逊纳瑞的真实模样！
　　灯光之下。
　　他看到了一台泛着黄铜旧色的……
　　打字机！
　　没错！
　　数据栏显示。
　　这正是麦逊纳瑞的本体！
　　……
　　“是本体之一，但麦逊纳瑞的本体可不止这台黄铜打字机……”
　　密斯特拉小声地在罗杰耳边说道：
　　“你可别小看了祂，虽然祂一直在输，但祂其实一直在赢！”
　　话音落下。
　　那黄铜打字机忽的噼里啪啦地自动打起字来。
　　一行行罗杰看不懂的天神语从打字机内置的纸张里冒了出来。
　　刹那间。
　　罗杰只看到了上面写着这么一句话：
　　……
　　「麦逊纳瑞顺利地逃离了即将被肢解的天神宇宙，祂又一次地输了，但祂还活着……」
　　……
　　下一秒。
　　麦逊纳瑞的气息彻底消失在了天神宇宙里！
　　与此同时。
　　罗杰竟然感受到了麦逊纳瑞那虚无缥缈的气息！
　　更离谱的是。
　　那货的气息好像变强了！
　　而且变强的幅度接近了一倍！
　　没等罗杰主动通过祈祷询问。
　　密斯特拉便主动低声解释说：
　　……
　　“麦逊纳瑞自登临天神以来几乎没赢过。
　　除了裂天之战大放异彩之外。
　　祂一直在输。
　　可正因为如此。
　　越来越没人敢惹祂！
　　就连奥也是不敢……
　　你知道为什么吗——
　　那是因为祂的升格天赋！
　　麦逊纳瑞是货真价实的天道升格者！
　　在裂天之战前。
　　祂在天神族里也是百战百胜的佼佼者。
　　可祂在天道升格中获得了这么一条奇怪的天赋……”
　　……
　　「提示：你获得了密斯特拉的指点（麦逊纳瑞的隐秘），你获得了天道升格天赋‘屡战屡败’的信息！」
　　……
　　「屡战屡败：每一次战斗的失败都能让你变强！
　　不同程度的惨败（非刻意输掉战斗/不可重复败给一个人）会带来不同程度的力量强化！
　　……
　　此外。
　　每一次连败你都能积累‘屡战屡败’的次数。
　　当你结束了一波连败之后。
　　本天赋将变成‘屡败屡战’！
　　……
　　屡败屡战：在该状态下。
　　不仅每一次战斗的失败都能让你变强。
　　且你每一次的战斗失败都会满血满状态复活！（无任何损耗，包括道具，武器等……）
　　以上复活的次数等于连败中失利的次数。
　　……」
　　……
　　「密斯特拉的判断：结束本次天神战后，麦逊纳瑞本体的实力至少提升了100%……」
　　……
　　「连败次数：无法判断（至少为50次）」
　　……
　　还有这种升格天赋？
　　搁这刷连败呢？
　　罗杰看得目瞪口呆！
　　他万万没想到。
　　自己不怎么看得起的麦逊纳瑞还有这么一张底牌！
　　他自问和麦逊纳瑞也发生了好几次摩擦了。
　　每次都能沾点小便宜。
　　这让他不可避免地生出一些骄心来——
　　可现在看来。
　　人家根本没重视他！
　　只是在刷连败场次而已！
　　麦逊纳瑞也是离谱。
　　明明是九大星球食物链顶端的存在了。
　　干的却是和罗杰类似的活儿！
　　不断地积攒连败次数。
　　当祂真正地爆发的时候。
　　那力量到底有多恐怖？
　　没人知道。
　　恐怕也没人想知道！
　　一想起麦逊纳瑞对自己那不带掩饰的恶意。
　　罗杰就忍不住一阵哆嗦。
　　……
　　“现在知道了么？”
　　“麦逊纳瑞明知道我有可能召唤天神武术家和祂对阵，却依然过来帮奎南，就是为了从曲风这里得到一场酣畅淋漓的败绩！”
　　“祂这次回去，可能都要摸到强天神的门槛了……”
　　密斯特拉郑重地提醒道：
　　“你要尤其小心。”
　　这话听得罗杰一愣一愣的。
　　一种不祥的预感在他心中浮起。
　　可没等他细问。
　　变故陡生——
　　……
　　在麦逊纳瑞主动逃走之后。
　　曲风大刀阔斧地肢解起了天神宇宙。
　　此举的目的是修改一部分的天神宇宙的法则。
　　进而解除天神们赖以生存的法则特权。
　　祂看起来想要真正的干掉奎南。
　　可奎南也不是吃素的。
　　在肢解工作进行到一半的时候。
　　沉默许久的奎南突然爆发了小宇宙。
　　以一种罗杰看不懂的神术消失在了天神宇宙里！
　　那一瞬间。
　　一种强烈的危机感从他心头升起！
　　数据栏上。
　　……
　　「警告：奎南强行跳出了天神宇宙！」
　　……
　　「祂返回了奎南星……坐标锁定中……祂出现在了荒古大陆的北方！」
　　……
　　罗杰的视角陡然从密斯特拉那边拉了回来。
　　下一秒。
　　他运足了气。
　　猛然启动了「御风而行」！
　　199级的气功师的御风当然和罗杰之前的‘架风滑行’不一样。
　　嗖嗖嗖三个眨眼之后。
　　他便跨越了四分之一的荒古大陆。
　　来到了奎南回归之地。
　　罗杰的速度不可谓不快。
　　但当他赶到的时候。
　　密斯特拉也已经从天神宇宙中回归了。
　　天神战的结果一目了然。
　　麦逊纳瑞逃走。
　　奎南败退。
　　虽然曲风也在天神宇宙解体的第一时间离开了。
　　但显然是密斯特拉占了上风！
　　所以此刻。
　　她正居高临下地看着半跪在地上、冒着异常血光的奎南。
　　“你输了。”
　　密斯特拉冷冰冰地说：
　　“把你的权柄交出来，我会……让你活着。”
　　说着。
　　她犹豫了一下。
　　进而补充道：
　　“如果有一天我回归天界，我会带着你一起走，去天神居，那里应该还有一些「破碎的泥人」，你明白我在说什么……”
　　罗杰闻言心中一动。
　　大腿1号似乎在对奎南释放善意啊。
　　他顺便瞥了瞥正在收集法则碎片的大腿2号。
　　双方离得其实不远。
　　好在密斯特拉和奎南似乎都没有打扰贝雅收集碎片的意图。
　　这让罗杰暗暗地松了一口气。
　　不多时。
　　奎南那嘲弄般的声音便响了起来：
　　“输了？带我走？”
　　“你的脑子里到底在想什么？愚蠢的女人！当初我就不该和你们一起走……”
　　“事到如今还在假惺惺地装腔作势，我不需要你的同情，我也没有输！”
　　“这里……是我的星球！”
　　“是我的主场！”
　　“是我地盘！”
　　“没有人可以在这里击败我！”
　　说着说着。
　　他的神态渐渐癫狂。
　　口中吐出的话语也逻辑混乱起来：
　　……
　　“是的！
　　我没有输！
　　我也没有错！
　　错的是你！
　　我只是想活下去！
　　为什么你要阻止我？
　　为什么你不去死？
　　为什么……
　　你还要质问我的勇气？
　　……
　　哈哈哈！
　　你难道不知道吗？
　　以那亿兆计算的守护这颗星球的日日夜夜里。
　　我已经发了疯！
　　你不知道吗？
　　在海石英魔窟的深处。
　　在宙母蜘蛛的腹部。
　　在十四天棺的石碑前——
　　你不知道我看到了什么！
　　……
　　这个宇宙已经没救了！
　　玄是错的！
　　玄是错的！
　　很多事情根本无法改变。
　　以前发生过。
　　以后还会发生！
　　我们只不过在重复着前人的步伐罢了！
　　你以为你听从玄的安排。
　　就可以人为制造一个多宇宙生命了吗？
　　万古之蛇就是一个多宇宙物种。
　　但他选择了苟且偷生！
　　你觉得他呢？”
　　……
　　说着。
　　祂猛地指向了罗杰。
　　扭曲的表情露出了似笑非笑的神态：
　　“你觉得他能拯救世界？”
　　“还是觉得他能正面击败我？”
　　密斯特拉眉头深深地蹙起。
　　她似乎在消化奎南这段疯言疯语中蕴含的信息。
　　可下一秒。
　　她便惊讶地看到罗杰正面迎向了奎南！
　　但见罗杰单手握着盘龙枪。
　　语气郑重地说道：
　　……
　　“我对你的遭遇不感兴趣。
　　也不想听你废话那么多。
　　我不在乎你以前是什么样的。
　　我只在意你现在的你要做什么。
　　所以事实上。
　　我其实是想偷偷给你几枪的。
　　可我现在改变了主意——
　　我想要正面击败你。
　　就在这奎南星上！
　　我想要告诉你的是——
　　这或许曾经是你的星球。
　　但现在。
　　它不是了！”
　　……
　　说着。
　　罗杰缓缓地将枪尖遥遥对准了奎南的胸口：
　　“它现在归我守护！”
　　“所以。”
　　“麻烦你死一死……”
　　……
　　「提示：你对奎南使用了‘决斗宣言’！」
　　……
　　「奎南被你激怒了！」
　　……
　　「异象：奎南的归来和与双星守护者的冲突已发了星轨级异象！
　　……
　　你与祂的冲突将被奎南星绝大多数人以及密斯特拉一部分人感知到」
　　……
　　「警告：和奎南发生的正面决斗可能造成声望损失，是否继续？」
　　……


第506章 兵解之道
　　……
　　声望损失？
　　罗杰连眉头都不带皱一下的！
　　且不说这玩意儿本来就是可以刷的。
　　相比起潜在的收益。
　　声望损失根本不值一提！
　　数据栏上。
　　……
　　「决斗宣言：热血程度超过基础标准，你的潜在收益获得了提升，当前如果能顺利击败奎南，你将获得4倍诛杀令奖励」
　　……
　　4倍标准收益。
　　意味着36次诛杀令抽取机会！
　　对方还是曾经的战神奎南。
　　一朝得手。
　　直接暴富！
　　换成平时。
　　罗杰恐怕早已心花怒放。
　　但现在不同。
　　他现在正处于一种极为特殊的状态中。
　　面对如此惊人的潜在收益。
　　他也只是随便地扫了一眼。
　　心中并没有掀起太多的波澜。
　　因为这一刻。
　　罗杰胸中只有漫天燃起的战火！
　　他从来没有像此刻这样渴望打败一个人！
　　特别是在奎南指责密斯特拉的时候。
　　祂所发出的每一句话。
　　在罗杰听来都是如此的刺耳。
　　如此的……
　　不负责任！
　　或许曾经的奎南是值得尊敬的战神。
　　祂承担了太多太多。
　　但这些曾经的丰功伟绩从来都不是堕落的理由！
　　……
　　“想法变了就变了，何必怨妇似的叽叽歪歪……”
　　这就是罗杰当时最朴素的想法。
　　当然。
　　他也承认自己如此敌视奎南的另一个原因可能是祂对这颗星球的态度——
　　……
　　凭什么！
　　在经历了这么多事情之后。
　　祂仍然认为奎南星是祂的私产？
　　凭什么！
　　在试图血祭奎南星上如此多的生灵之后。
　　祂还觉得自己随意支配这颗星球上的人物草木？
　　又凭什么！
　　祂还能把这一切的责任都推到密斯特拉或玄的身上？
　　……
　　总而言之。
　　奎南的态度让罗杰空前地恼火。
　　祂的行为举止严重刺激了罗杰的某根心弦。
　　事实上。
　　一直到一口气将决斗宣言说完。
　　他才意识到自己这没来由的怒火可能是因为自己已经对双星付出了太多！
　　双星守护者这个头衔。
　　在别人看来可能是无比地光鲜亮丽。
　　可只有罗杰自己知道。
　　他为了保护绝大多数人付出了多少努力！
　　又经历了多少艰辛！
　　在如此恶劣的环境下。
　　双星还没出现超大规模的人口灭绝事件已经是个奇迹了。
　　即便如此。
　　在面临血祭的时候。
　　罗杰也只能采用迂回策略来挽救这个局面。
　　这一切让罗杰感到疲惫。
　　他扪心自问。
　　如果一开始就选择明哲保身。
　　那么以他掌握的力量以及侠隐模板的特性。
　　他有好多种办法可以避免麻烦。
　　超然于世外！
　　可以想见那种日子要比现在轻松得多。
　　而就在付出了这么多之后。
　　前任守护者突然冒出来说这特么是他的星球？
　　话里话外还透着自己可以随便支配这片土地的意思……
　　这怎能让人不愤怒？
　　……
　　“我一定要打败祂！”
　　“堂堂正正地击败祂！”
　　“不为奖励，也要为了一口气，也是时候要让天神们知道现在的双星到底是谁说了算了！”
　　罗杰心头有一口恶气。
　　流露到表现上就变成了十足的霸气。
　　他只是死死地盯着奎南。
　　后者有任何的轻举妄动。
　　都会引发罗杰猛烈的攻击！
　　而面对罗杰的「决斗宣言」。
　　奎南也显得很是愤怒。
　　祂用一种不可思议的眼光打量着罗杰。
　　眼神里冒出来的怒火仿佛是自己的禁脔被人触碰了似的：
　　“区区一个凡人，也敢以守护者自居？”
　　“你的卑劣行径，所有人都看在眼里……”
　　“而你本人，也是不折不扣的入侵者和谋杀者！”
　　话音未落。
　　天边那还在回放天神之战内容的异象呈现之地忽的出现了大片大片的‘雪花屏’。
　　黑白闪烁了过后。
　　重新展露在世人眼前的。
　　竟是罗杰化身清道夫武装、只手毁灭荒古大陆数十万生灵的画面！
　　更离谱的是。
　　异象所‘播放’的内容显然是经过高明剪辑的。
　　罗杰灭世的画面一帧都没漏下。
　　可他开辟海神界接纳魂灵的片段却是一个都没有！
　　就算是罗杰自己。
　　在看完异象中的那些片段都差点以为自己是个不折不扣的刽子手了。
　　更遑论普通人！
　　几乎就在异象爆发的第一时间。
　　数据栏上就闪过了红色的警报！
　　……
　　「警告：你和战神奎南公然撕破脸，双方的关系为敌对状态，你在奎南星的声望下降200点！」
　　……
　　「警告：奎南所有居民都观看了你灭世的过程，你在奎南星的声望下降200点！
　　……
　　密斯特拉部分居民观看了你灭世的过程，你在密斯特拉的声望下降100点！
　　……
　　炼狱少数魔鬼观看了你灭世的过程，你在炼狱的声望增加50点！
　　……
　　几名游离在现世之外的被封印的灭世者观看了你的灭世过程后直呼内行，想邀你一共分享经验，是否同意祂们的组队要求？」
　　……
　　同意……
　　个屁啊！
　　罗杰表情阴郁，心境却无比放松。
　　老实说。
　　掉的这点声望他根本没放在眼里。
　　他原以为会掉更多的——起码是三四百点的样子，谁知道跌幅要比预计的小得多！
　　这让本来就无所谓的罗杰更加肆无忌惮了。
　　老子就公开灭世了！
　　怎么了？
　　事实是事实。
　　但看到异象了的人信不信就是另外一回事了！
　　唯一让罗杰感到不爽的就是奎南这老小子外貌器宇轩昂的。
　　没想到耍阴招起来也是一把好手。
　　这视频剪辑的速度和手法。
　　老自媒体了啊！
　　罗杰拥有「异象管理」。
　　在相关领域也是很有发言权的选手。
　　他能感觉到奎南的娴熟。
　　可能这家伙之前就没少干这种摸黑对手的事情……
　　“颠倒黑白也属于战神的领域吗？”
　　他忍不住出言嘲讽。
　　奎南的脸色有点难看了。
　　罗杰声望下降的速度同样超过了祂的预料。
　　更离谱的是。
　　罗杰发现自己只是在一开始掉了点声望。
　　等到异象陆续播放完毕。
　　那跌下去的声望居然开始报复性反弹了起来！
　　其中密斯特拉的声望几乎把跌幅全部都反弹完了。
　　奎南要差一些。
　　但总的来说竟然只跌了几十点……
　　这就很恐怖了。
　　别说奎南了。
　　就连罗杰自己都深感意外。
　　看着数据栏上声望的诡异增幅。
　　罗杰忍不住启动了感知权柄。
　　第六感超高速运转。
　　顿时截取了几缕相关的心声。
　　……
　　“抹黑！一定是刻意抹黑，守护者大人怎么可能会灭世？虚假的异象，呸！”
　　……
　　“退一万步，就算画面是真的，守护者大人一定有他的苦衷，哎，心疼守护者大人……”
　　……
　　“如果守护者大人想要灭世，那么奎南星早就覆灭了，他完全没有必要多此一举，所以灭世之人肯定不是守护者大人，而是某个冒牌货！”
　　……
　　类似的声音在罗杰耳边此起彼伏。
　　有那么一瞬间。
　　他有一丢丢的小感动。
　　没想到双星的很多居民对自己已经达到了迷信和盲从的地步了！
　　罗杰都没有解释。
　　他们已经开始自己给自己找理由了。
　　还别说。
　　很多人脑补的其实就是真相！
　　难怪奎南的脸色这么难看。
　　对于他来说。
　　现在的情况就像一个男人出了趟差回家一看不仅老婆孩子跟人跑了，连房子都是人家的了！
　　“瞧，这就是短命种的记忆……”
　　奎南怒极反笑：
　　“我守护这颗星球无数个纪元，可他们只记得发生在最近年份的事件……”
　　“很多年以后，他们也会这样对你的！”
　　“不，我说错了，你没有很多年以后……”
　　“你现在就要死！”
　　祂的语气恶毒到了极致。
　　眼神也仿佛要吃人。
　　面对这一切。
　　罗杰只是再次掂了掂盘龙枪：
　　“来战！”
　　说着。
　　他陡然往荒古大陆的深处飞了过去！
　　奎南冷笑着跟了上来。
　　不多时。
　　二人深入大陆腹地。
　　对于罗杰来说。
　　此处生灵几乎灭绝。
　　是最好的和奎南决一死战的地方！
　　“来！”
　　他懒得说更多的话了。
　　满腔战意只化为了一个字。
　　紧接着。
　　杀戮位格被唤醒。
　　肃杀的领域如海潮般向四面八方扩散出去。
　　很快就将附近的空间都包裹在了里面！
　　就连奎南也不例外！
　　……
　　“在我的领域里死去，你可就没办法复活了……”
　　罗杰冷冷地提示到。
　　因为他有「复活勿用」这条专长！
　　当然。
　　他可不是好心地在提醒奎南。
　　而是借此试探奎南在这方面的底细！
　　杀戮领域的特性。
　　他相信自己一展开奎南就有数了。
　　他要的只是奎南的反应。
　　然而后者只是不屑地一笑。
　　什么话都没说。
　　充沛的力量便从四面八方涌了过来！
　　下一秒。
　　奎南的身体开始成倍成倍地放大。
　　眨眼间就变成了一尊顶天立地的巨人！
　　祂双脚踩在荒古大陆之上。
　　就仿佛正常人的脚踩在一面巨大的盾牌上似的。
　　其形态之巨大竟然比之前的深渊守护者还要夸张！
　　祂的一根脚趾头。
　　都似乎成为了一座山峰！
　　数据栏上。
　　……
　　「警告：奎南动用了‘星主权柄’，祂开始抽取奎南星的力量……」
　　……
　　「奎南启动了天神体！」
　　……
　　“去死吧！”
　　闷闷的声音从不知几万米的高空缓缓地传来。
　　声音还没传到。
　　罗杰便已经感知到了。
　　而一只这条蔽日的巨足早在这之前狠狠地踩了下来！
　　似乎要将罗杰踩成肉酱！
　　刹那间。
　　罗杰的身影如雷电般在大陆上来回乱窜！
　　……
　　「专长：飞天遁地」！
　　……
　　“天神体？”
　　“先试试成色吧……”
　　这么想着。
　　罗杰心头一狠。
　　下一秒。
　　他消去了自己身上所有的「暴君之气」。
　　而后用右手徐徐对准了那顶天立地的天神巨人！
　　“飘云掌！”
　　罗杰心中坚定地喊了一声。
　　这一次。
　　不是曲风大师的飘云掌。
　　而是罗杰本人的飘云掌！
　　只不过在暴君之气的加持下。
　　这一记飘云掌也是相当于天神级的攻击！
　　电光火石之间。
　　巨足还未落下。
　　一片更大的阴影从星空之外急速落下。
　　奎南似乎有所感应。
　　祂有点茫然地抬起头。
　　却只看到了一只熟悉的大手掌！
　　不知道是不是被曲风吓出了阴影。
　　祂竟然猛地后退了半步！
　　轰！
　　飘云掌猛地落下。
　　罗杰预想中的天雷撞地火的场面并没有发生。
　　那巨掌仿佛拍豆腐似的拍在了奎南的脑门上。
　　天神体的外围光圈应声崩碎！
　　紧接着。
　　是祂剩余的身躯！
　　没有一声闷哼。
　　飘云掌一撸到底！
　　那一刻。
　　荒古大陆巨震不已。
　　微微下沉了数米！
　　好在双方的战斗尽管没有发生在天神宇宙里。
　　但仍然遵守了「脱俗」法则。
　　不然就不是下沉数米这么简单了。
　　这一巴掌下去。
　　整个大陆都可能要灰飞烟灭！
　　……
　　当是时。
　　震荡余波久久不能散去。
　　罗杰有些惊讶地望着天神级飘云掌落地之处——
　　他竟然没有感知到任何的生机！
　　奎南呢？
　　祂躲到哪里去了？
　　就在罗杰警惕地寻找着奎南踪迹的时候。
　　数据栏猛烈地跳动了起来！
　　……
　　「提示：你杀死了奎南（转生态/Lv186/战神权柄/准天神……）」
　　……
　　「诛杀令：你获得了36次抽取机会，是否抽取？」
　　……
　　“什么？！”
　　“奎南就这么死了？”
　　罗杰不相信！
　　他本能地感觉到不对。
　　于是开始紧急翻阅战斗记录！
　　很快的。
　　他嗓子发干地找到了这么两条记录！
　　……
　　「记录：你正在使用飘云掌攻击奎南，奎南取消了天神体以及奎南星的庇佑……」
　　……
　　「记录：奎南退后半步，离开了你的‘杀戮领域’……」
　　……
　　“主动取消？”
　　“死后复活吗？”
　　“祂到底想干嘛？”
　　猛然地。
　　罗杰仿佛意识到了什么。
　　他疯狂地把记录栏往上拉。
　　最终。
　　他找到了一条不怎么起眼的数据——
　　他发誓自己当时是看到了的！
　　可不知怎的。
　　罗杰好像下意识地无视了这条记录！
　　那是发生在奎南神态疯癫地训斥密斯特拉的时候！
　　……
　　「记录：奎南对你使用了战士招牌技能——嘲讽（战神权柄加持）！
　　……
　　你被奎南激怒了。
　　你对祂产生了杀意……」
　　……
　　“炉火纯青的嘲讽么？”
　　罗杰心头一紧。
　　紧接着就是无奈和疑惑。
　　无奈是因为竟然被奎南给拿捏了。
　　疑惑则由于是奎南的动机！
　　“这个家伙，为什么要自寻死路？”
　　“还偏偏是我？”
　　罗杰心中呢喃。
　　到了这个时候。
　　他当然意识到自始至终奎南对自己都只有「恶意」而没有「杀意」！
　　祂根本没有想杀自己！
　　祂也没有想对密斯特拉下手！
　　而是另有目的！
　　一念及此。
　　罗杰慌忙看向了在一旁观战的密斯特拉。
　　却发现她也正在看着自己。
　　两人对视一眼。
　　都看到了对方眼底的不安。
　　“失去奎南的位置了……”
　　“难道祂又彻底转生了吗？”
　　罗杰刚想问出口。
　　下一秒。
　　一行新提示跳了出来！
　　……
　　「提示：奎南触发了‘炼气士’的隐藏职业特性——兵解之道」
　　……
　　「兵解之道：兵解是一种升格方式。
　　而兵解之道则是只有炼气士职业才能触发的独特效果。
　　……
　　具体触发方式不祥。
　　……
　　触发之后。
　　被兵解者将有机会重新选择自己的生命形态……」
　　……
　　“重新选择生命形态？”
　　罗杰的疑惑没有持续太久。
　　不多时。
　　大地之下轰隆作响。
　　罗杰放眼望去。
　　但见荒古大陆上沉寂许久的三座火山竟是不约而同地开始了壮观的爆发！
　　爆发出的岩浆顺着火山口下流。
　　形成了一片片奇观。
　　可那隐藏在火山腹中最核心的物质却是一分不少地往天空之上喷射出去！
　　那是密密麻麻的黑色颗粒体！
　　这些物质汇聚在一起。
　　形态诡异莫辨。
　　从远了看倒有点像罗杰在星空中看到的那些星云！
　　“星云？”
　　罗杰心头一震。
　　他认出来了。
　　那些黑色颗粒体是「畸变物质」！
　　那一瞬间。
　　星云所在之处的畸变物质浓度甚至是星空深处的数百倍！
　　“这么多畸变物质……”
　　罗杰猛地瞪大了眼睛。
　　刹那间。
　　一个大半面容隐藏在黑暗中的男人出现了星云之中。
　　他和奎南长得很相似。
　　只是气质更阴郁一些。
　　“谢谢你。”
　　“罗杰……”
　　祂的声音毫无感情。
　　但和机械声又不一样。
　　那是一种不含人类情感却又有着人类声带才能发出的声音！
　　……
　　「提示：奎南于‘畸变星云’中复活，祂加入了畸变种族，成为了一名新生的漩涡生物！」
　　……
　　「奎南正在大肆吸收‘天神火山’中的畸变物质……」
　　……
　　“原来你并没有排出所有的畸变物质！”
　　密斯特拉面容坚毅地看着祂：
　　“你把它们藏起来，留着今日使用。”
　　“你选择了……叛逃！”
　　“你以为今天我会让你逃走吗？”
　　奎南笑了笑。
　　不以为意地说：
　　“有人会来接我的。”
　　说着。
　　一股极为强大的威压陡然出现在附近！
　　刹那间。
　　那萦绕着奎南的畸变星云背后。
　　也出现了一个巨大的豁口！
　　一双充斥着黑暗的眼睛出现在了众人的感知之中！
　　那是一股不可匹敌的力量！
　　……
　　「警告：漩涡生物的首领靠近了主物质界！
　　……
　　祂开辟了一条临时通道！
　　……
　　奎南进入了临时同道中」
　　……
　　「天神奎南叛逃了……」
　　……
　　在漩涡生物的首领的强势压迫之下。
　　就连密斯特拉都不敢轻举妄动。
　　他们只能眼睁睁地看着奎南和那畸变星云一起消失在了主物质界！
　　豁口缓缓合上。
　　黑暗笼罩了一切。
　　罗杰不死心地盯着那个方向看着。
　　不知过了多久。
　　那通往未知之地的豁口彻底合上了。
　　那双黑暗的眼睛再度浮现在他的视野里。
　　陡然间。
　　他看到了一张脸！
　　……
　　「提示：你发现了漩涡生物的首领‘玄’……」
　　……


第507章 命运长河的召唤！
　　……
　　“玄？”
　　漩涡生物的首领居然是玄？
　　当这个念头从罗杰的脑海里冒出的时候。
　　那张面孔已经迅速湮灭。
　　只给他留下了一双令人印象深刻的眼神！
　　那是……
　　玄？
　　罗杰只觉口干舌燥。
　　临时通道消失之后。
　　他不由自主地看向了身旁的密斯特拉。
　　后者的脸色倒还平静。
　　感应到罗杰的目光后。
　　她轻声说道：
　　“或许是个幻象……”
　　“漩涡生物最擅长动摇人心，这不足为奇！”
　　罗杰表面上点了点头。
　　但内心却依旧震撼。
　　因为他有一种强烈的直觉——
　　那个人就是曾经的天神玄！
　　错不了。
　　这一切都是真的！
　　也只有这样。
　　才能解释奎南的所作所为！
　　在罗杰的认知里。
　　奎南本来就是玄最忠实的追随者！
　　他曾经所做的一切都是跟着玄走的。
　　那么这次叛变。
　　也有可能是这样！
　　……
　　罗杰越想越是心惊。
　　伴随着那可怖的威压逐渐远去。
　　荒古大陆上一片死寂。
　　放眼望去尽是生灵灭绝之地。
　　这场浩劫好像就以这么一种出人预料的方式画上了句号。
　　可回忆之前的每一个细节。
　　罗杰的脸色越发不好看起来——
　　……
　　“从一开始，奎南就是有意为之！”
　　“祂根本没想着好好复活，也没想着打赢我！”
　　“祂是冲着我的身份来的！”
　　“因为我可能是双星目前唯一一名升格的「炼气士」！”
　　……
　　数据栏上已经说得很明确了。
　　「兵解之道」更详细的触发机制暂时未知。
　　但可以肯定的是。
　　触发者想要借这种方式转生就必须死在‘炼气士’的手里才行！
　　而且极有可能要求的是升格级的炼气士！
　　双星如今还有多少炼气士？
　　升格级的更是只有罗杰一人而已！
　　所以一开始奎南就是冲着死在罗杰手里而来的。
　　一切的一切。
　　都是为了铺垫。
　　为了达成这个目的而做的掩饰！
　　包括「密斯特拉.白」的露出马脚。
　　包括祂此前明明有机会动手却迟迟不动手——
　　那是为了等罗杰升格！
　　……
　　“他算准了我会在最近二次升格？”
　　“如果真是这样……”
　　“天神的算力也太可怕了吧……这还只是准天神啊……”
　　罗杰心头止不住地苦笑。
　　不过他心中倒没有多少懊悔。
　　因为奎南的计策并不能证明祂更高明。
　　祂只是占了信息差的优势而已。
　　无论是「兵解之道」还是转生成漩涡生物这么离谱的事情。
　　都是现在的罗杰没办法接触到的信息。
　　他也想不到奎南为了这种事情如此大动干戈。
　　连带着祸害了整个大陆的生灵的性命！
　　事实上。
　　最后这一点也是罗杰最不解的。
　　如果说奎南真的只是单纯地为了死在自己手里而布下这个局。
　　那么祂应该有更简洁明了的方式来实现这目的才对！
　　从奎南重生于「畸变星云」时的举止神态来看。
　　祂自始至终都是相当的清醒。
　　这说明祂之前所有的癫狂都是在伪装！
　　这么清醒的一个人。
　　为什么要拖百万生灵下水？
　　这不是正邪善恶的问题。
　　而是有没有必要、有没有风险的问题！
　　万一因为多此一举被罗杰和密斯特拉识破了呢？
　　……
　　一开始。
　　罗杰还想不明白这一点。
　　可没过多久。
　　他突然注意到了一个很重要的细节！
　　那就是奎南离去之后。
　　这片大陆上竟是空前绝后地……干净！
　　是。
　　就是干净！
　　那是丝毫都没有被畸变物质入侵的一尘不染的美好！
　　事实上。
　　不止是荒古大陆。
　　整颗奎南星。
　　甚至是近在咫尺的密斯特拉。
　　其上的畸变物质浓度竟然都下降了至少1/2！
　　不多时。
　　罗杰就在数据栏上找到了这么一条关键性的记载。
　　……
　　「记录：奎南吸纳了海量的畸变物质，为了能拥有更强壮的漩涡生物模板，祂开始疯狂吸收双星之上的畸变物质……」
　　……
　　「第五星轨的畸变物质浓度急剧下降中……」
　　……
　　“所以，奎南的叛逃，对双星的生灵来说反而是一件好事吗？”
　　“如果祂日后不以反派的形象出现，那么祂的所作所为抛开血祭的内容之外，反而更像是牺牲和救赎？”
　　“牺牲了自己，转生成了漩涡生物，然后造福双星生灵？”
　　“嗯，被血祭掉的不谈……”
　　“所以祂到底是有意的还是无意的？”
　　这个问题的答案至关重要。
　　这决定了日后奎南是敌是友。
　　罗杰认真地思索了一会儿。
　　片刻后。
　　密斯特拉靠了过来。
　　她神情镇定地说道：
　　“结束了。”
　　“你有什么想问的，趁现在，快问吧。”
　　罗杰看着她。
　　她的表情看不出什么。
　　可罗杰本能地察觉到了她内心深处的波涛汹涌。
　　或许。
　　玄的那张脸对她的冲击是最大的吧。
　　但她的调整能力也是厉害。
　　愣是没有一点点的失态。
　　而从她的这两句话中。
　　罗杰察觉到了一丝丝的紧迫感。
　　当下。
　　他不敢怠慢。
　　略作沉思之后。
　　便问出了第一个问题：
　　“密斯特拉星球上的灭世禁咒到底是怎么回事？”
　　说完。
　　他便将自己这些年的所见所闻一股脑地汇报给了上级领导。
　　密斯特拉闻言。
　　脸上露出了罕见的怒气。
　　她恨恨地冲罗杰招手：
　　“格里菲斯那把蠢剑呢？”
　　“把它给我！”
　　罗杰根本不听格里菲斯的怒号声。
　　二话不说便将圣剑奉上。
　　哗啦啦！
　　密斯特拉右手往格里菲斯上一摸。
　　一大片绿色的闪电如蚂蚱般蹿了起来！
　　噼里啪啦一顿乱窜之后。
　　被密斯特拉轻易覆灭！
　　……
　　「提示：密斯特拉逆转了格里菲斯之上的‘记忆大消除’……」
　　……
　　“是泰洛达尔！”
　　密斯特拉咬牙切齿地往星空中看了一眼。
　　而后解释说：
　　……
　　“我被奎南暗算被迫转生之后，密斯特拉星球的权柄就不再稳定。”
　　……
　　“应该是奎南、麦逊纳瑞和泰洛达尔三人联手修改了我早年和魔网绑定在一起的「星球防御禁咒」，改成了你口中的「灭世禁咒」！”
　　……
　　“此后，祂们在密斯特拉星球上布下无数鱼饵，借此来起到吸纳更多畸变物质的效果，而一旦畸变物质浓度高到一定程度，灭世禁咒就会被触发……”
　　……
　　“你曾说看到过有人手持格里菲斯覆灭法师们的黄金屋……
　　那不是我！
　　而是泰洛达尔！
　　祂趁虚而入。
　　偷走了我的一部分权柄。
　　而麦逊纳瑞更是对我的星球做了一些改造……
　　再加上暗算我的奎南……
　　迟早有一天。
　　我亲手把祂们三个打落凡尘！”
　　……
　　罗杰点了点头。
　　密斯特拉这番话的可信度还是很高的。
　　种种迹象表明。
　　麦逊纳瑞确实对密斯特拉星球实施过间接控制。
　　而泰洛达尔的手法则更高明一些。
　　罗杰没留意到也是正常。
　　按照密斯特拉的说法。
　　奎南自己转世之前。
　　第四星轨的两大天神可能还收敛点。
　　但自那以后。
　　麦、泰两位的行为则更加猖獗了。
　　密斯特拉星球上包括「界河」、「灭烬云」等特色设置都是他们通过权柄的力量潜移默化修改的。
　　密斯特拉盛产魔物。
　　自然也是祂们的功劳。
　　而把密斯特拉星球的价值榨干了之后。
　　祂们的目光自然就对准了奎南星！
　　……
　　“祂们应该是害怕了，太害怕了！”
　　密斯特拉冷冷地说着：
　　“看到我和奎南相继转生，祂们害怕和我们一样被迫放弃天神之位……”
　　“所以我们的星球就成为了祂们天然的屏障。”
　　“祂们根本不想着怎么去解决畸变物质入侵的问题，而是选择了将这个无限期的延后，吸纳畸变物质、灭世禁咒、收容、重启……所有的手段都是为了拖延！”
　　这段话的前半部分。
　　罗杰是相当认可。
　　毕竟两大天神的心态不难猜测。
　　但最后一句却是勾起了罗杰的好奇心：
　　“拖延？”
　　“拖延通常是为了等待——”
　　“祂们在等什么？”
　　密斯特拉犹豫了一会儿。
　　最终向罗杰透露了一个词——
　　……
　　「沉沦战场」！
　　……
　　关于沉沦战场。
　　密斯特拉说的不多。
　　她只是告诉罗杰。
　　那里是天神们和漩涡生物决一死战的地方。
　　玄当年就在沉沦战场上和漩涡生物作战。
　　如今的曲风也是。
　　那是一个非常凶险的地方——
　　也可能是整个宇宙超高端战力聚集最多的地方！
　　罗杰从她的只言片语中提取出了两个重要信息！
　　……
　　「1.沉沦战场的战果决定了九大星球未来的命运，如若不能阻挡漩涡生物的高段战力，那么九大星球恐怕早就悉数沦陷。
　　而如果能将敌人打败。
　　那么九大星球将迎来很长一段时间的安宁。
　　……
　　这是一场比裂天之战还要漫长的战役。
　　自玄开辟沉沦战场以来。
　　已经有超过十名天神前赴后继了。
　　曲风就是其中之一」
　　……
　　「2.历史上只有一名天神在抵达沉沦战场之后全身而退，祂后来去了九大星球的其他地方，那个天神的名字是‘潘朵拉’……」
　　……
　　回忆起脑海中和潘朵拉有关的信息。
　　罗杰只觉得重重迷雾中忽然出现了一缕摸不着的微光。
　　他略略思索了一会儿。
　　忽然问道：
　　“如果刚刚那张脸不是幻象……”
　　罗杰的话只说了一半。
　　但意思已经够明显了。
　　如果连沉沦战场的开辟者玄都已经投敌了——
　　我们又该怎么办？
　　密斯特拉没有立刻回答。
　　她很用力地抿着嘴：
　　“现在我们的任何猜测都没有意义。”
　　“只有实际行动才能验证这一切是否为真相。”
　　“所以……”
　　“我会去找他。”
　　罗杰微微一愣。
　　他终于明白那种紧迫感是从何而来的了！
　　密斯特拉。
　　她恐怕不会在第五星轨久留了！
　　似乎是看穿了罗杰的想法。
　　她主动解释说：
　　……
　　“我这次的转世是失败的。
　　鲸鲨之王的本能意志太过强大。
　　我没办法融合他的念头。
　　而且我也不喜欢这具身体。
　　他太笨了！
　　所以我肯定是要二次转生的。
　　我想明白了。
　　这一次。
　　我会转生到离沉沦战场更近的地方！
　　畸变物质其实没有我想象中的那么可怕……”
　　……
　　罗杰沉默了一会儿。
　　心中非常不舍。
　　倒不是他对贫胸萝莉款的魔法女神有什么偏爱。
　　而是他舍不得大腿就这么跑了啊！
　　但没办法。
　　人家是领导。
　　罗杰总不能阻止她的二次转生吧？
　　他也没这个能力。
　　只能趁现在多问点隐秘、多要点好处了！
　　于是紧接着。
　　他就询问起了「畸变物质」和「气」或「以太」的关系！
　　根据罗杰的观察。
　　畸变物质似乎更容易入侵以太含量高的物体。
　　而气的话。
　　隐隐有畸变物质天敌的意思。
　　如果这一现象成立的话。
　　是不是只要多培养练气高手就足以对抗畸变物质了？
　　然而密斯特拉的回答却给他迎面扑了一场冷水。
　　……
　　“气和以太是截然相反的两种超凡能量。
　　它们的运作方式和姿势都是相反的。
　　但这二者之间并无高下之分。
　　总的来说。
　　气和以太在九大星球中的分布呈现此消彼长的态势——
　　这是指整个九大星球的格局。
　　两者皆有高潮期和低谷期。
　　现在刚好是以太的高潮期、气的低谷期而已。
　　在这种形势下。
　　漩涡生物为了让更多的畸变物质渗透到九大星球里。
　　于是就将畸变物质修改的更容易亲和以太能量一些。
　　这样一来。
　　畸变入侵的路径就被确定了。
　　它们会顺着以太的流向而流动。
　　可这不意味着以太是危险的而气是永远安全的了！
　　事实上。
　　我刚刚感知了一下。
　　九大星球的以太高峰已经过去了。
　　接下来可能会迎来气的高峰期。
　　彼时以太低谷而气高潮。
　　漩涡生物就会重新设定畸变物质入侵的路径！
　　然后你就会发现修行气的人非常容易感染畸变物质！
　　最后变成可怕的魔物！
　　而以太则不然。
　　由于气和以太的动态的克制关系。
　　所以在那种情况下。
　　少见的法师反而很容易地就能消灭高畸变物质和走火入魔的武术家了……”
　　……
　　居然是这个样子！
　　罗杰万万没想到。
　　自己只是赶上了好时候！
　　气压根就不是畸变物质的天敌。
　　只是人家现在看不上你这点气而已！
　　“不对！”
　　“我好歹也是苗正根红的魔法女神的选民，到时候我把气封印了用魔法不就行了？”
　　罗杰的思路也很快。
　　从某种意义上来说。
　　他确实也是魔武双修嘛！
　　哪怕有点偏科。
　　但现在知道了。
　　就有补救的空间了！
　　因此对他自己来说。
　　畸变物质的威胁仍然还是比较遥远的。
　　……
　　谈完了「畸变物质」的特性。
　　密斯特拉又主动谈起了奎南叛逃造成的影响：
　　……
　　“你应该也观察到了。
　　奎南虽然堕落了。
　　但祂带走了很多很多的畸变物质。
　　这让第五星轨的环境可以稳定下来。
　　可你的危机并没有散去。
　　据我推算。
　　麦逊纳瑞和其他天神正在推动将之前的「灭世禁咒」升级为「星轨级灭世禁咒」。
　　打击对象则是新成立的双星。
　　虽然灭世禁咒的触发条件不会变。
　　那就是双星上畸变物质超标——
　　可这里是九大星球的底层。
　　奎南的叛逃不可复制。
　　而且也治标不治本。
　　用不了太久就重新会有大量的畸变物质渗透进来的。
　　在此之前。
　　你需要为自己找到出路。
　　我现在的状态并不好。
　　天神战过后。
　　我已经没办法维持太久在主物质界的投影了。
　　所以一切只能靠你自己……
　　当然。
　　二次转生之前。
　　我会给你留下一些小东西的。”
　　……
　　“我明白了。”
　　对于这个结果。
　　罗杰表示在预料之中。
　　密斯特拉这次跌跌撞撞的转生本来就不正常。
　　这次回来她的一举一动也透着不会在此地留太久。
　　他也没打算靠别人。
　　不过密斯特拉对自己的态度还是很不错的。
　　除了天性使然之外没有那种高高在上的感觉。
　　想到这里。
　　罗杰不由心中一动。
　　问出了那一连串的被埋在心底的问题：
　　……
　　“我想知道，是您将我召唤到这里来的？还是玄？你们的用意是什么？为什么又是我？选民这个身份，到底又意味着什么？”
　　……
　　说罢。
　　罗杰有点紧张地看着密斯特拉。
　　这事关他的穿越。
　　由不得他不重视！
　　而听完了罗杰的提问后。
　　密斯特拉的眼神有些飘忽。
　　她用一种追忆般的语气叙述道：
　　……
　　“我是你来到密斯特拉的直接召唤者。
　　但是是玄指定的你。
　　那是很久远的年代了。
　　我和玄当时携手游过了「命运长河」。
　　玄跟我说了一个隐秘的计划。
　　这个计划需要一个可能成为多宇宙生命的人选。
　　于是我在命运长河的支流里捞起了一条小鱼——
　　那条鱼就是你。
　　可我对你的了解不比你对我的深刻。
　　……
　　严格意义上来说。
　　我只是那次召唤术的执行者。
　　选民只是为了赋予你来到此地一个名正言顺的身份。
　　它并不代表着更多的东西。
　　我甚至不是直接令你来到这个宇宙的那个人。
　　我只是在命运长河里捞了你一下。
　　你可以理解为这是一种间接的召唤——
　　我捞了你。
　　你就会在未来的某个时刻来到这里。
　　可直接导致你来到此地的人并不是我。
　　而是另有其人。
　　……
　　喂！
　　别用这种眼神看我。
　　我也不知道。
　　我对命运长河的了解很浅薄。
　　多宇宙生命这种奇葩物种我也不能理解。
　　烦都烦死了！
　　但是……
　　我相信玄。
　　所以我也相信你！”
　　……
　　命运长河的召唤术么？
　　罗杰默默地回忆着密斯特拉所述的每一个字。
　　生怕错过某个细节。
　　他没有再多问了。
　　因为今天他接受了太多太多的信息。
　　需要好好地消化一下。
　　但密斯特拉可不愿意给他思考的机会。
　　她催促道：
　　“快！”
　　“还有什么不懂的赶紧问！”
　　罗杰苦笑一声。
　　他忽然问道：
　　“我想知道现世和历史更深层次的关系？”
　　密斯特拉狠狠地白了他一眼：
　　“你是想知道当年那段历史里的便宜女儿去哪了吧？”
　　“你不会真想当我爸爸吧？”
　　罗杰哪里敢承认？
　　连忙否认。
　　密斯特拉冷哼道：
　　“历史就是历史。”
　　“融入现世之后也是历史。”
　　“那名走火入魔的不朽者带去历史世界的种子虽然萌芽了，但却是无根之芽，除非我转生彻底失败了，不然那个密斯特拉是没办法取代我的！”
　　“现在我回归了，她当然就成为了历史的尘埃的一部分，最多，只是在你我等相关之人脑海中留下一段虚无缥缈的记忆罢了。”
　　“至于你遇到的那些密斯特拉……”
　　“橙、粉、白……她们三个其实是我的三把剑的转生体，也确实是我最初封印自我记忆和力量的容器……”
　　“奎南也利用了这一点……这些你是知道的。”
　　“至于她们是什么剑？”
　　“喏，就是和我给你的「红药剑」一套的四御剑！”
　　“这是玄给我的礼物。”
　　“现在……”
　　“我交给你了！”
　　……
　　「提示：密斯特拉向你转交‘四御剑’的所有权，是否确认？」
　　……


第508章 你愿意成为我的主人吗？
　　……
　　「提示：你获得了‘四御剑印记’。
　　目前已激活‘红药剑’。
　　待激活‘白芍剑’……」
　　……
　　印记入手之后。
　　罗杰顿觉自己和红药剑的关系更加密切了一些。
　　红药剑虽然不像格里菲斯那样拥有器灵。
　　但隐约也有了微弱的自我意识。
　　在罗杰的感知中。
　　她有点像一名懵懵懂懂、却又脾气倔强的小女孩。
　　“喏……”
　　“这是白芍剑……”
　　“真正的「白」早已被奎南抹去了意识，所以她现在恢复了转世前的形态。”
　　密斯特拉随手一挥。
　　之前因奎南手段而气机消散的‘白’顿时飞了过来。
　　她的人形外表逐渐褪去。
　　最终展现在罗杰面前的。
　　也是一把巴掌大的小剑！
　　……
　　「白芍剑（飞剑/不朽/四御剑之一）」
　　……
　　「说明：这是一把外形娇小、但可随使用者心意随意变大或缩小的神奇宝剑。
　　……
　　它拥有极强的粘滞性和追击能力。
　　白芍剑剑光生效的范围内。
　　所有超凡能量的运转速度减半。
　　被白芍剑攻击过的人敏捷削减为原来的1/3。
　　……
　　除了常规使用之外。
　　该武器的特效需要‘炼气士’经过‘法宝祭炼’之后才能开启……」
　　……
　　红药白芍。
　　这两把剑确实极为相似。
　　都是不朽级的飞剑。
　　也都需要「祭炼」过后才能使用。
　　但罗杰想着的却是另外的事——
　　如果密斯特拉的容器是四御剑之三的话。
　　那么自己之前遇到过的以太魔女「橙」呢？
　　还有尚未谋面的「粉」？
　　她们又是什么品种的剑？
　　四御剑如果能合一的话。
　　是否能发挥出更强大的能力？
　　可如果橙安然无恙的话。
　　她现在已经转生成了一个活生生的人了。
　　纵然罗杰手持四御剑印记。
　　总不好强行逼人做剑吧？
　　他越想越觉得怪怪的。
　　脸上的表情也是千变万化。
　　密斯特拉鄙夷地瞥了他一眼。
　　但仍然按照自己先前的节奏叙述着：
　　……
　　“我刚刚推算了一下。
　　「山橙」因为一直在密斯特拉星球的缘故。
　　受到恶劣环境的影响最深。
　　所以性情比较偏激。
　　但她的本性仍然算不上太坏。
　　毕竟她的本体只是一把剑而已。
　　而「粉葛」就很奇怪了。
　　我居然没找到她的位置。
　　之前封印她的安全屋也空了。
　　如果你想要集齐四御剑。
　　就得你自己去慢慢找了。
　　不过你也不用太担心这一点。
　　你身上有「四御剑印记」。
　　就算她已转生。
　　也会潜意识地靠近你。
　　最终在命运的安排下与你相见的。”
　　……
　　听完之后。
　　罗杰连连点头。
　　他默默地将「山橙/粉葛」这两个名字记在心中。
　　“玄是用中草药的名字来命名的吗？”
　　“还是系统又一次自作主张的翻译？”
　　罗杰好奇地想着。
　　关于四御剑。
　　他其实没打算问太多。
　　罗杰手头的好东西不少。
　　没必要执着于一套飞剑。
　　他对四御剑唯一的兴趣点就是因为这是玄送给密斯特拉的飞剑。
　　能集齐自然是最好。
　　这有助于罗杰了解到玄的信息。
　　实在不行也没关系。
　　……
　　眼看着罗杰收好红药白芍之后。
　　密斯特拉又催了几句。
　　确认罗杰没有其他问题了之后。
　　她才将目光挪到了荒古大陆中央的一座山脉之上。
　　那里。
　　是之前因奎南提取畸变物质而爆发的火山中规模最大的一座。
　　密斯特拉沉声说：
　　“奎南叛变了，但权柄还在，这颗星球还是需要新的主人的。”
　　说着。
　　她带着罗杰飞了过去。
　　眨眼间。
　　他们就接近了火山口。
　　然后不断下沉。
　　最终。
　　在空空如也的山腹最底部。
　　密斯特拉随手打开了一道泛着金光的任意门。
　　任意门背后。
　　是一间简陋的石室。
　　石室中有一口棺材。
　　棺材很小。
　　但材质却极为特殊。
　　罗杰正待细看。
　　密斯特拉忽然手一抬。
　　她把那口棺材给收走了！
　　“不用看了！”
　　“这是曾经的奎南为自己准备的棺材，现在的祂已经用不上了。”
　　说着。
　　她横穿过石室。
　　来到了东北方的角落里。
　　在这里。
　　安静地放置着两把武器。
　　其中一把是双手大剑。
　　而另外一把则是一柄单手权杖。
　　罗杰一看到这两样东西。
　　整个人顿时就精神了起来。
　　事实上。
　　早在他进入石室的那一刻。
　　数据栏上便已闪过相关的信息！
　　……
　　「提示：你发现了权柄武器*2」
　　……
　　「战无不胜之剑（神器/权柄武器）」
　　……
　　「说明：手持此物，可自动获得战神权柄及相关领域，从而达到战无不胜的境界！」
　　……
　　「星主权杖（神器/权柄武器）」
　　……
　　「说明：手持此物，可自动获得奎南星权柄及相关领域，从而成为这颗星球之上地位最尊荣的人」
　　……
　　“这两样东西……”
　　“你就先拿着吧！”
　　密斯特拉随手破开了角落里的天神禁法。
　　白皙的小手往里面一捞。
　　接着一抓一递。
　　那一剑一杖就被送到了罗杰面前！
　　罗杰下意识地收过武器。
　　旋即一个激灵：
　　“先拿着是什么意思？”
　　密斯特拉奇怪地看了他一眼：
　　“你不会想要染指奎南星的权柄吧？”
　　罗杰咳嗽了一声。
　　他想了想。
　　认真地说道：
　　“双星守护者手握奎南权柄应该是很合理的事情吧？”
　　密斯特拉呵呵冷笑：
　　“不合理。”
　　“你不是出生在奎南星的土著，奎南星虽然会认可你的贡献，却没办法让你成为它的主人。”
　　“所以这两样东西另有主人，只是暂时放在你这里而已。”
　　罗杰面色一僵：
　　“我可以保管多久？”
　　密斯特拉反问道：
　　“你难道不应该问问它们的主人是谁吗？”
　　罗杰苦哈哈。
　　没说话。
　　密斯特拉指着那把剑说道：
　　……
　　“大家都很奇怪。
　　奎南号称战神。
　　但打架能力却很一般。
　　这是为什么呢？
　　因为祂把自己的战神权柄全部融入到了这把剑里。
　　而平时和人打架的时候。
　　祂都不会动用到这把剑。
　　所以才给人一种祂很弱的假象。
　　其实祂很强的。
　　我以为祂是复生的太仓促没拿回自己的两件权柄神器。
　　现在想来。
　　是我太欠考虑了。
　　……
　　话说回来。
　　如果一名是野心勃勃、好大喜功的人拿到了这把剑。
　　就算他的阵营和内心没什么问题。
　　也有可能酿成大祸。
　　所以这把剑。
　　你替我转交给那个谁……
　　嗯。
　　就是奎南之前经常穿的那条裙子的转世身。
　　以他的性格。
　　应该能完美地磨掉这份权柄上多余的锐器。”
　　……
　　居然是给布兰登的吗？
　　罗杰大呼羡慕。
　　那家伙现在不知道在哪里——
　　可以确定的是他在奎南的控制下去了血战平原一趟。
　　但安然无恙地离开了。
　　他自己大概率是没出事的。
　　而且还有机会拿到「战无不胜之剑」！
　　这份躺赢的本事。
　　罗杰觉得是可以小酸一下的！
　　……
　　“而这支「星主权杖」，就交给那条小蛇吧。”
　　密斯特拉愉快地说道：
　　“我看她压抑了很久差点冲进了天神宇宙……”
　　“还是很有冲劲的嘛！”
　　“战无不胜之剑如果到了她手里，说不定用不了多久双星守护者就要换人了……”
　　“所以还是给她星主的地位，还能恶心一下万古之蛇，嗯，都解决了，所有人都有了不错的收获，完美！”
　　罗杰二话不说。
　　露出了幽怨的眼神。
　　密斯特拉看着他。
　　神色突然变得很玩味：
　　“你真的很想要奎南星的权柄？”
　　罗杰心中一动。
　　猛然间。
　　他仿佛想到了什么似的。
　　脑袋立刻摇地跟拨浪鼓似的：
　　“我没兴趣！”
　　“刚刚只是开玩笑的！”
　　“毕竟是天神留下的东西，不理智的时候有所觊觎也是正常现象……”
　　“我对奎南星没有任何的兴趣！”
　　“一点都没有！”
　　这番表忠心果然收获了效果。
　　密斯特拉闻言微笑道：
　　“这才对嘛！”
　　“你是我的选民，虽然我们的关系更接近于平等合作，但怎么可以想着去染指奎南的权柄呢？”
　　“密斯特拉星球，才是你永远的家！”
　　“你是要成为魔法男神的男人！”
　　“在二次转生之前，我会将「以太之主」的权柄以及密斯特拉的「星主」权柄都交给你的！”
　　“别用这种眼神看着我。”
　　“在沉沦战场，这两样东西根本派不上用场……”
　　说着。
　　她语气轻松地伸出白皙食指。
　　在罗杰脑门上轻轻一点！
　　陡然间。
　　一阵清亮的气流传遍罗杰的四肢百骸！
　　就连仍在沉睡的仙蒂都被惊醒了！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你获得了‘密斯特拉的传承’！」
　　……
　　「密斯特拉的传承：彗星球（蕴含以太之主的权柄）；星主之书（蕴含密斯特拉星球的星主权柄）
　　……
　　传承激活方式——
　　……
　　彗星球：成为不朽
　　……
　　星主之书：通关‘死寂森林’」
　　……
　　成为……
　　魔法男神吗？
　　罗杰感受着体内澎湃的气以及数据栏上100%的法术抗性。
　　总觉得哪里怪怪的。
　　但仔细想想密斯特拉说的好像也没什么问题。
　　自己作为密斯特拉的选民。
　　在她离开后接替她的位置也是理所应当。
　　至于在法术方面的欠缺。
　　肯定有办法弥补的吧？
　　他提了提精神。
　　和之前获得的那些零碎权柄不同。
　　这两份权柄可是星球级别的实权权柄。
　　彗星球暂且不提。
　　星主之书拿到了。
　　那他就是密斯特拉星二代了！
　　在密斯特拉这颗星球上。
　　没有人可以忤逆罗杰的意志！
　　第四星轨的那两位天神也没办法对这颗星球下手了。
　　“不朽不难，只要加快第三次升格的进度就行。”
　　“至于通关死寂森林，应该也没什么问题吧？”
　　罗杰自问这次在黑晶世界刷了个痛快。
　　新到手的词条犀利非常。
　　只要别在撞上谜语人似的关卡。
　　通关应该也是手到擒来之事！
　　……
　　“密斯特拉星球就交给你了，当然，我要给你的还不止这些。”
　　说着。
　　她瞅了罗杰一眼。
　　似乎在确认什么：
　　“你是契约师对吧？”
　　“那你一定喜欢这个小礼物。”
　　“取出一块顽石。”
　　罗杰不明就里。
　　但跟着照做了。
　　下一秒。
　　密斯特拉中指一撮。
　　淡淡的血迹流了出来。
　　鲜血滴在罗杰专用的石头契约上。
　　她低低地说道：
　　“罗杰……”
　　“你愿意成为我的主人吗？”
　　罗杰一脸懵逼。
　　但在密斯特拉严厉的目光之下。
　　他还是犹豫地回答道：
　　“我愿意！”
　　顽石之上。
　　象征着契约缔结成功的光芒闪烁了起来。
　　“什么鬼？”
　　“玩角色扮演吗？”
　　罗杰不明所以地看向了数据栏。
　　……
　　「提示：你消耗了1个契约点数，你获得了一名新仆役·鲸鲨之王温德米尔（不朽/超巨型魔物……）」
　　……
　　啥？
　　罗杰真觉得自己这辈子的意外都没今天一天来得多！
　　堂堂废墟之海的霸主！
　　鲸鲨之王温德米尔！
　　就这么成为了自己的仆役！？
　　密斯特拉淡淡道：
　　“便宜你了。”
　　“这具转生用的躯壳不太听话，送给你调教一下正合适！”
　　“不过你要注意……”
　　“现在是我压制住了他，然后以他的名义和你签订了契约，之后你怎么收服他就看你自己的手段了！”
　　罗杰缓过来之后。
　　迅速地点了点头。
　　仔细想想温德米尔也没啥大不了的。
　　不就是个头大点么？
　　以那家伙的怂逼性格。
　　大不了用格里菲斯往他脑门上一架。
　　对方一准PTSD了……
　　只要签下主仆契约。
　　也不怕他事后反咬！
　　这笔买卖怎么看怎么划算！
　　“大腿还是讲道理的啊……”
　　一念及此。
　　罗杰看向密斯特拉的眼神顿时温柔了许多。
　　……
　　接下来的时间里。
　　二人又聊了一些细枝末节。
　　密斯特拉又交给了罗杰一个「纯银沙漏」和一只「秘密手镯」。
　　和其他物品不同的是。
　　这两样东西后面都打着一连串的问号。
　　据密斯特拉所述。
　　这两件道具都是她离开天界时从「许愿池」里带出来的。
　　当年从天界中带出来的那批道具大多数都派上了用场。
　　只剩下了这两件还未发挥作用。
　　便将它们留给了罗杰。
　　至此。
　　罗杰能感受到密斯特拉对于此地的影响力正在急速的消退。
　　他安静地注视着她。
　　后者平静地迎着缓缓落下的夕阳。
　　轻轻地感慨了一句：
　　“新的时代来了……”
　　话音落下。
　　她的人影就这么消失在了余晖里。
　　……
　　「提示：密斯特拉撤销了祂的投影……」
　　……
　　「温德米尔觉醒中……」
　　……
　　「提示：海洋主宰贝雅吸收了位面意志碰撞产生的法则碎片，祂的等级突破至Lv195……」
　　……
　　「贝雅顺利地成为了双星之上等级最高的存在！」
　　……
　　「警告：宇宙阶梯传来异动！」
　　……
　　“嗯？”
　　罗杰回头望去。
　　就在无人发觉的时候。
　　极北之地的浮空城已然彻底没有了踪迹。
　　罗杰果断撤去了法武天枰。
　　而从万法之书里调出了一门追踪用的法术。
　　不多时就捕捉到了宇宙观察站的去向！
　　……
　　「提示：你发现浮空城群正在攀登宇宙阶梯……」
　　……
　　「他们试图逃离第五星轨！」
　　……


第509章 堪萨斯之脸！
　　……
　　双星之外。
　　无垠星空之中。
　　黑暗凝固的世界陡然荡漾开了一圈墨汁似的涟漪。
　　不多时。
　　点点星火燎原而起。
　　这些星火汇聚在一起。
　　比天上的星辰亮的多。
　　在这太阳光照射不到的阴暗角落里。
　　显得如此通透澈亮！
　　缓缓地。
　　‘星火’们沿着一片在星空中如同垂直山脉般的轮廓向上浮动着。
　　若是视力足够好。
　　便能穿透那星空介质的阻碍。
　　看到‘星火’背后那一座座庄严肃穆的浮空城！
　　一百七十八点星火。
　　一百七十八座浮空城。
　　极北之地。
　　宇宙观察站数百年的积累。
　　就都在这里了！
　　在议会大长老格伦的决断之下。
　　蜉蝣计划正式启动。
　　宇宙观察站联合了德罗瓦斯。
　　将在今日纠结178座浮空城加上图灵手头的德罗瓦斯以及考瓦斯人的星舰的力量。
　　以此来形成足以穿越星轨的「上升气流」！
　　最终。
　　突破星轨引力。
　　穿越第四屏障。
　　去往更高、更自由、更安全、也更强大的星轨！
　　这就是他们的计划。
　　他们趁着双星大乱、无人顾暇的时机。
　　悄悄地前往了距离双星说远不远、说近不近的宇宙阶梯。
　　其目的。
　　就是为了打一个措手不及！
　　就是为了保证即使罗杰等人发现了他们的意图也不方便阻止！
　　……
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　象征着远航启程的美妙钟声自一号浮空城的希尔博莱塔尖传来。
　　格伦只身一人漂浮在最高处。
　　他低头俯瞰。
　　足下的数百星火变换着形态。
　　他摊开双手。
　　浮空城内那追踪他动作的奥术构装随之行动了起来。
　　在「增幅矩阵」的辅助下。
　　格伦对身前虚拟沙盘的每一次调度。
　　都能形成对浮空群实质性的微调！
　　虽然是一名法师。
　　但格伦的手速极快。
　　伴随着那一阵阵欢迎的闪过。
　　他胸前那块半透明的银白色沙盘正在不断变化着形状。
　　数秒后。
　　最适合攀登「宇宙阶梯」的形状形成了！
　　“是时候了！”
　　格伦语气激动地宣布道：
　　“打开「上升航道」！”
　　“我们可以尝试点火了！”
　　当是时。
　　所有的浮空城中都传来了欢呼声。
　　为宇宙观察站而工作的法师们是发自内心地感到喜悦。
　　为了今日这个使命。
　　他们辛苦努力了太久太久。
　　在那一个个难熬的夜晚了。
　　他们也曾怀疑自己——
　　怀疑宇宙观察站的使命是否真的有意义？
　　又或者。
　　作为凡人的他们是否有去实现它的可能性？
　　可伴随着时间的流逝。
　　大多数法师的意志是越来越坚定的。
　　因为就在这颗星球上——
　　灾厄正在靠近！
　　邪恶不断滋生！
　　混乱更是难以平息！
　　他们看不到结束这一切的希望。
　　所以。
　　宇宙观察站的使命就成为了他们更坚定的信仰——
　　那就是活下去！
　　带着奎南星其他人的期望和意志。
　　更好地活下去。
　　而想要实现这一目标。
　　他们必须要离开这该死的星轨！
　　只有更好的星球。
　　才适合人类生存。
　　他们不得不放弃故土。
　　也和奎南星上的其他人做一次彻底的决裂！
　　这一次过后。
　　他们将升入自由美好的星空。
　　至于那些留在故土之上的可怜虫。
　　他们在更高星轨的时候或许会向他们投过去一点怜悯的目光。
　　他们甚至不介意在力所能及的时候伸出一点援手。
　　但更多实质性的动作。
　　他们恐怕也是没办法的。
　　毕竟。
　　那两颗星球的环境已经彻底烂掉了。
　　烂掉的东西。
　　只能放弃。
　　这是宇宙观察站内的法师们的通识了。
　　……
　　在格伦的指挥下。
　　超过3000名超凡法师的集体吟唱拉开了序幕。
　　「蜉蝣计划」配备的每一座浮空城上都安装有「奥术增幅装置」。
　　它们能将这种集体法术的力量推向极点。
　　一分半后。
　　所有浮空城的上空都出现了一个高速旋转的气旋。
　　气旋所到之处。
　　坚固黑暗的星空介质都被横扫一空。
　　渐渐的。
　　这些气旋形成了一股上升的合力。
　　身在最高处的格伦感受地尤为明显——
　　哪怕已经在尽力压制了。
　　但他仍然能感受到那股不断将自己向上托去的升力！
　　那是胜利的前兆！
　　“成功了！”
　　无尽的喜悦涌上心头。
　　但格伦却没有半分放松。
　　他知道越是这个时候。
　　越是要小心警惕。
　　毕竟到了这个点。
　　那名「双星守护者」大人也该赶过来了吧？
　　他会不会感到为难呢？
　　如果强行阻止。
　　那么已经形成的「上升气流」会对脆弱的双星系统造成极大的破坏。
　　这可能会危机双星之上的居民。
　　如果不加阻止。
　　那正中格伦下怀。
　　那样的话。
　　他们就能顺利完成使命了！
　　根据格伦的推算。
　　罗杰大概率是不会阻止自己的。
　　因为他是双星的守护者。
　　双星就是他的软肋。
　　哪怕「蜉蝣计划」对双星伤害极深。
　　他也不敢在这种抉择上犯错！
　　……
　　“他一定来了！”
　　“他正在做抉择！”
　　感受着身下越来越凶猛的冲击之力。
　　抬头看看星穹。
　　那前往更高星轨的上升通道也已经打开。
　　一切都已准备就绪！
　　只等格伦一个法术印记了！
　　但格伦却没有选择点火。
　　他心潮澎湃看着无垠的星空深处。
　　突然大声地喝道：
　　“守护者大人！”
　　“你会放我们离开的，对吧？”
　　格伦的喊话声在星空介质中艰难传播着。
　　一分钟过后。
　　他才得到了一声极为懒散的回应：
　　“滚吧。”
　　……
　　是罗杰的声音！
　　……
　　用词很粗鄙！
　　……
　　虽然经过了刻意修饰但这声音仍然显得非常疲惫！
　　……
　　以上三点就是格伦在听到这句「滚吧！」瞬间分析出来的东西！
　　“他果然和我预料中的那样优柔寡断！”
　　“在长痛和短痛之间……”
　　“他选择了前者！”
　　格伦心头大喜。
　　他自觉分析准了罗杰的每一步！
　　唯独差了一点——
　　罗杰竟然没有来到宇宙阶梯的附近！
　　他好像人还在奎南！
　　这说明他对宇宙观察站联合图灵一同逃亡这件事一点都不上心！
　　……
　　“他难道不知道这件事的严重性？”
　　“不！他是知道的！”
　　“不然他的语气不至于那么疲惫——那恐怕是经历了无数次心理斗争之后才会有的状态！所以，他是被迫选择放我们离开的……”
　　想到这里。
　　格伦心满意足地微笑了起来。
　　这些天看着因为看着罗杰大杀四方而稍有些不平衡的心态也回来了。
　　下一秒。
　　他朗声喊道：
　　“既然如此，我们就走了！”
　　“我们是双星的先锋军，就让我们替这片星空之上的生灵们去看看群星之上是什么模样吧！”
　　“再见了，年轻的守护者，希望有朝一日，我们能在群星之上重逢……”
　　说了两句场面话。
　　格伦右手猛地向下一挥。
　　刹那间。
　　浮空城上那无数星火仿佛变成了一颗颗太阳！
　　比之前猛烈千万倍的光芒刺了出来。
　　宇宙阶梯边缘。
　　那‘垂直似的山脉’的轮廓变成了一片清晰的图像！
　　那是……
　　一棵树！
　　一棵横贯了九大星球所在星轨的宇宙巨树！
　　它曾经应该是枝繁叶茂。
　　但如今只剩下了凋零的树干和树枝。
　　其中最高的隐形树枝上。
　　挂着奥！
　　下方以此是其他星球。
　　而到了密斯特拉和奎南这里。
　　本该是树根的地方已经只剩下了一片虚无。
　　只有残枝三两根缠绕在双星周边的宇宙星域之中。
　　勉强算是双星属于九大星球的证明！
　　……
　　“点火吧！”
　　格伦说。
　　于是下一秒。
　　所有浮空城集体上浮。
　　而那些火星则是扑到了那如铁一般的宇宙巨树的残枝上。
　　一开始。
　　火星并不能引燃那巨树残枝。
　　但架不住宇宙观察站的准备极为充足。
　　越来越多的‘小太阳’撞上了那铁树枝干。
　　渐渐的。
　　火星开始传染。
　　火焰开始爆发。
　　一股前所未有的攀升之力。
　　从浮空城群底部爆发！
　　轰！
　　第一下爆发的时候。
　　所有浮空城齐齐向上冲了数百米！
　　紧接着。
　　就是第二下！
　　第三下！
　　一下下极有节奏的爆发。
　　配合上升气流的力量。
　　最终将所有的浮空城推向了星轨的高处！
　　……
　　就在宇宙巨树残枝被点燃的时候。
　　原本在一旁策应的浮空城们也在格伦的调令下不断向中央汇拢。
　　以此来获得更多的攀升之力。
　　改造成浮空城的「德罗瓦斯」也在此列之中。
　　图灵作为蜉蝣计划的外部盟友。
　　他和他的城市也在这上升通道占据着一席之地。
　　事实上。
　　德罗瓦斯的排场极大。
　　两座复古的天顶级星舰。
　　十三座护卫星舰。
　　还有更多的连宇宙观察站的法师们都未必认识的构装装置。
　　这些东西相互抱团在一起。
　　在浮空城群内部形成了一小个独立的圈子。
　　而就在所有浮空城相继涌入上升通道的时候。
　　德罗瓦斯的圈子也在快速上升。
　　但很快的。
　　惊人的一幕出现了——
　　就在德罗瓦斯靠近上升通道的前夕。
　　那座城市。
　　连带着他周边的星舰和所有构装。
　　突然偏离了航向。
　　朝着星空深处的一条岔道飞了过去！
　　此事事发突然。
　　而且由于他们飞行的速度非常快！
　　几乎是数秒钟。
　　德罗瓦斯的小圈子就退出了浮空城群之中。
　　义无反顾地驶向了那未知的星空航道！
　　……
　　……
　　「记录：宇宙观察站启动了‘蜉蝣计划’！
　　……
　　宇宙观察站打开了上升通道！
　　……
　　宇宙观察站点燃了‘寰宇之树的末梢’！」
　　……
　　「警告：此举会导致第五星轨失去‘寰宇之树’的眷顾，从此以后，第五星轨上的任何人都再也无法使用‘宇宙阶梯’！」
　　……
　　「提示：你关闭了相关信息的警告……」
　　……
　　「记录：宇宙观察站进入了‘上升通道’……」
　　……
　　「异常！德罗瓦斯及其相关势力偏离了上升通道，他们选择了一条未知的‘星空航道’……」
　　……
　　天色暗了。
　　独坐在荒古大陆一处未知的山峰之上。
　　方圆万里看不到任何的人烟。
　　罗杰只能怔怔地望着那星空之上的异象发呆。
　　和格伦想象的其实不一样。
　　他根本没做多少思想斗争。
　　就选择了放他们走。
　　这其中有三个原因。
　　……
　　第一点。
　　关于格伦等人的小心思。
　　罗杰心中早就有数了。
　　在荒古大陆上灭世的时候他就注意到了宇宙观察站的小动作。
　　而和密斯特拉的交流中。
　　他也短暂地提到了这个话题。
　　对于现在这个局面。
　　他其实是有一定预期的。
　　唯一没料到的就是他们的动作这么快罢了。
　　罗杰很清楚。
　　以宇宙观察站的力量想要逃离第五星轨。
　　就算是借助了宇宙阶梯的上升通道。
　　也需要大量的额外能量才行。
　　图灵没能在自己这里借到「太波」。
　　他们自然只能剑走偏锋。
　　点燃寰宇之树。
　　对于星球来说或许是很严重的事情。
　　因为它将彻底扰乱星球的系统。
　　也将失去寰宇之树的庇佑。
　　可在罗杰看来。
　　现在的双星压根就没得到多少庇佑。
　　寰宇之树的定位效果给双星带来的反而是负面效应。
　　罗杰打定主意要带着双星一起‘飞升’。
　　寰宇之树自然就是累赘。
　　就算宇宙观察站不烧。
　　他自己说不定还得某一天亲手烧掉呢！
　　这都不算事儿！
　　……
　　第二点。
　　则是因为罗杰自己也对群星之上的事情颇感好奇。
　　星空屏障的力量过于强大。
　　就算是他也看不透第四星轨真正有什么。
　　虽然从赫迪瓦拉口中得到了仙宫等星球的一些信息。
　　但终究眼见为实。
　　而在宇宙观察站突破星轨的时候。
　　罗杰刚好可以借着这个当口用法术窥探到群星之上的内容。
　　这些内容是他非常在意的。
　　再加上他和宇宙观察站本就没什么过节。
　　人各有志。
　　人家想跑自己也没必要拦着。
　　……
　　第三点——
　　也是最重要的一点。
　　确如格伦感受到的那样。
　　罗杰有点累了。
　　事实上。
　　在灭世过后。
　　他就感受到了深深的疲倦——
　　虽说杀人是用清道夫完成的。
　　而收魂则是女王协助白浊之蛇搞定的。
　　但作为执行者的罗杰。
　　在那一瞬间和数百万生灵发生了灵魂的交集。
　　那种感觉……
　　很刺激。
　　也很令人感到疲惫。
　　他是强撑着完成后续的事情的。
　　在密斯特拉前往毁灭之渊进行二次转生后。
　　罗杰心中那根紧绷着的弦终于松开了——
　　他有点不想管事儿了。
　　在这种情况下。
　　只要宇宙观察站不搞点什么逆天的事情出来。
　　罗杰也由得他去了。
　　他现在舒舒服服地躺在山峰之上。
　　旁边还有一群女祭司和龙裔后宫贴心地按摩伺候——
　　要不是时不时能感受到贝雅那杀人般的目光。
　　这些女人怕是还会更过分一些。
　　但即便如此。
　　罗杰还是感受到前所未有的放松。
　　他本想着就这样目送这帮人离去。
　　有那么一瞬间。
　　罗杰比谁都希望这群人能安安全全地抵达更高星轨——
　　可别在折腾出什么乱子来了！
　　然而事与愿违的是。
　　意外还是发生了。
　　德罗瓦斯竟然主动脱离了大部队！
　　图灵单飞了！
　　在那一瞬间。
　　罗杰猛然从女祭司召唤出的温泉里跳了出来！
　　他察觉到了一丝丝的不对劲！
　　……
　　“现在才想阻止他们吗？”
　　贝雅误会了他的动作。
　　她动作优雅地飞了过来。
　　顺便不客气地用力场挤开了罗杰身边的那些女人：
　　“上升气流已经形成了……”
　　“不！”
　　罗杰望着星空的方向喃喃道：
　　“是图灵！”
　　“那个老狐狸……他居然不怕迷失在星空乱流之中吗？”
　　“考瓦斯人是以流浪而著称，他这个外族圣贤难道想模仿先贤？”
　　“不对！”
　　“他是察觉到了危险！”
　　下一秒。
　　他冲着贝雅使了个眼色。
　　接着他将意识附着在了「白浊之蛇」上。
　　天神体嘶鸣一声。
　　在贝雅的帮助下短暂地脱离了「海神界」。
　　不多时。
　　白浊之蛇便穿越了重重星空介质。
　　来到了宇宙阶梯边缘！
　　可到了这个时候。
　　图灵和他的舰队已经消失在了星空航道中。
　　在上升气流的作用下。
　　其余航道的介质都已经慢慢地被填补上了。
　　罗杰只能捕捉到一些蛛丝马迹！
　　……
　　「提示：你获得了‘坐标·流浪之路的入口’……」
　　……
　　「宇宙观察站顺利地突破了第四屏障，抵达了第四星轨！」
　　……
　　“嗯？”
　　“没有意外发生？”
　　罗杰有点小惊讶地看着那逐渐闭合的「上升通道」。
　　透过那狭小的缝隙。
　　他的感知如同一根探针般刺了进去。
　　第四星轨的事物顿时变得清晰无比！
　　下一刻。
　　罗杰看到了两颗星球！
　　其中蔚蓝壮观的是泰洛达尔。
　　而整体呈现灰金色金属色泽但却充斥着勃勃生机的自然就是麦逊纳瑞了！
　　“呵……”
　　罗杰眨了眨眼。
　　那颗蔚蓝而美丽的星球顿时变成了一座千疮百孔、遍地血痕的惊怖之地。
　　而麦逊纳瑞也差不多。
　　当生机勃勃的假象被破除。
　　剩下的就只有无尽的死寂和零星的烟火气。
　　那一瞬间。
　　罗杰的感知猛烈地行动了起来。
　　他抓紧每一分每一秒去搜集「麦逊纳瑞」和「泰洛达尔」的信息。
　　要不是小狼崽过不去。
　　他恨不得全部外派出去打工！
　　与此同时。
　　罗杰也关注着那成功突破到第四星轨的宇宙观察站。
　　他们成功了……
　　虽然突破第四屏障的那一瞬间。
　　图灵的临时单飞让罗杰以为要出什么事情了。
　　但最终没有人阻止他们的突破。
　　这说明。
　　第四星轨的两名天神之中至少有一人给予了他们庇佑——
　　这是理所应当的事情。
　　在目睹了白鲸惨案后仍然头铁无比地向上冲的人。
　　肯定是和麦、泰二人有PY关系的。
　　不然也不至于这么作死。
　　……
　　“是两名天神中的哪一位？”
　　罗杰心中更倾向于麦逊纳瑞。
　　泰洛达尔太过神秘。
　　虽然也有出手。
　　但基本上没怎么露脸。
　　反倒是小麦频频在双星上刷脸。
　　她和宇宙观察站早有协议也是合情合理。
　　“他们成功了也好！”
　　“至少探明了一个方向。”
　　罗杰稍稍松了一口气。
　　就算是作为第五星轨的逃兵。
　　宇宙观察站也是底层星球出身的组织。
　　他们如果在更高星轨站稳脚跟的话。
　　对双星来说意义重大。
　　至于图灵的单飞。
　　此刻看来就更像是扮演墙头草的次数太多了的后遗症——
　　总有一次闹出了笑话。
　　事实证明。
　　第四星轨还是挺安全和友好的嘛。
　　罗杰一边搜集情报。
　　一边这么想着。
　　而就在第四星轨之上。
　　格伦和其他法师也是这么想的！
　　“我们成功了！”
　　“麦逊纳瑞没有骗我们！”
　　希尔博莱塔尖。
　　格伦和其他高层法师激动的老泪纵横、相拥而泣！
　　为了这一天。
　　他们付出了太多太多！
　　而关于这一天。
　　他们也做了太多太多的准备。
　　可谁知道执行起来竟是这么地轻松！
　　每一个凶险万分的程序都没有出错。
　　罗杰放他们走了。
　　图灵虽然单飞了但他在蜉蝣计划中胜任的职能也都已经完成了。
　　麦逊纳瑞也没有违约！
　　他们安全了！
　　他们自由了！
　　他们……
　　即将拥有更广阔的星空和更美好的家园！
　　……
　　“成功了！”
　　“太好了！”
　　“安全了！”
　　浮空城中。
　　万人欢呼。
　　格伦身边有人笑着问道：
　　“按照计划。”
　　“我们会在麦逊纳瑞和泰洛达尔之间开辟一个全新的空间吧？”
　　“算起来，我们培育了这么久的星球种子也可以派上用场了……”
　　格伦也是笑着看着他：
　　“是啊……”
　　“开始减速吧……”
　　他的话还没说完。
　　一阵剧烈的抖动猛然从四面八方传来！
　　紧接着。
　　所有人惊讶地发现。
　　浮空城群并没有减速。
　　相反的。
　　他们能察觉到底部的助推之力更强了！
　　有一股更强大的力量。
　　托着他们朝着更高的地方冲了过去！
　　……
　　格伦惊怒交加地向下看去。
　　刹那间。
　　他看到了更多的火星被激发了出来。
　　那些火星涌向了「寰宇之树」的轮廓之上。
　　虽然还未顺利点燃。
　　但其中蕴含的恐怖能量已足以令格伦胆寒！
　　“你在做什么？”
　　他朝着那颗灰金色的星球怒吼。
　　很快的。
　　一个平静的声音就响了起来：
　　“你们的愿望是前往一个安全的、美好的、自由的星轨定居。”
　　“可第四星轨并非如此。”
　　“为了履行我对你们的承诺，我决定送你们去更高的地方。”
　　格伦闻言面色刷的变白。
　　他身上猛地冒出奥术的光辉。
　　可旋即又沮丧地熄灭掉了！
　　“不不不！”
　　“我们不用更高！”
　　“第四星轨就可以了，就……”
　　他的声音瞬间就被一股更响亮的轰鸣声给盖下去了！
　　刹那间。
　　比先前猛烈数百倍的火焰升腾而起。
　　恐怖的升力直接阻断了一切的言语。
　　在罗杰惊诧的目光中。
　　浮空城群以比先前迅猛百倍的速度朝着更高的星轨进发！
　　……
　　……
　　「升格感知：你察觉到麦逊纳瑞阻止了宇宙观察站熄灭寰宇之火的动作；
　　……
　　麦逊纳瑞点燃了寰宇之树的残枝。
　　并加大了上升气流的力度……」
　　……
　　“果然是小麦……”
　　“特么的，图灵这老狐狸，又让他嗅到危机跑掉了！”
　　罗杰啧啧称奇。
　　麦逊纳瑞居然会主动切断自家星球和寰宇之树的联络。
　　这是不是说明。
　　她也不安于现在的九大星球的体系了？
　　而她现在加大点燃的力度。
　　又是要送浮空城众人去哪里呢？
　　答案很快揭晓。
　　在汹涌的上升气流作用下。
　　五大星轨之间的屏障短暂地被破开。
　　大量的星空介质疯狂地朝着四面八方挤压出去。
　　就在宇宙阶梯附近。
　　形成了一个短暂的真空期。
　　这让罗杰不仅有机会窥见麦逊纳瑞和泰洛达尔。
　　更是看到了传说中的尤加特拉希！
　　呼！
　　宇宙观察站飞的极快。
　　短短半分钟。
　　他们就脱离了第四星轨。
　　逐步驶入中央星轨的范围。
　　可格伦等人脸上却没有半点喜色。
　　时至如今。
　　宇宙观察站已经彻底失控。
　　他们没办法掌握自己的方向了。
　　更不知道在那陌生的更高星轨。
　　有什么东西在等他们！
　　他们什么都不能做。
　　只能瞪着眼睛静候。
　　或闭上眼睛祈祷。
　　三分钟后。
　　浮空城群呼啸着飞跃了「尤加特拉希」。
　　然后义无反顾地扎进了第二星轨！
　　火焰燃烧至此终于告一段落。
　　可那来自于麦逊纳瑞的推波助澜却仍在继续！
　　又五分钟。
　　浮空城群突破了第二星轨。
　　可惜在那短暂的时间里。
　　罗杰并没有捕捉到第二星轨那理论上应当存在的三颗星球的轮廓。
　　浮空城群仿佛乘上了无休止的反向滑滑梯一般。
　　猛烈地朝着最高星轨的方向冲了过去！
　　……
　　“我说了，会完成承诺的，这个世界上，难道还有比天界更美好、更自由、更安全的地方吗？”
　　麦逊纳瑞低笑声响起。
　　或许格伦等人已经听不到了。
　　但却清晰地落在了罗杰和贝雅等人的耳中！
　　那一刻。
　　所有人都瞪着眼睛直视着太阳。
　　时间线仿佛被无限拉长。
　　罗杰看到浮空城群相当顺利地突破了第一星轨的屏障。
　　他们浩浩荡荡地驶向了炽热的太阳。
　　可就在这个时候。
　　那散发着无穷光芒的星球忽然熄灭了！
　　紧接着。
　　它露出了顷刻间的真容——
　　那是一张漆黑无比地丑陋脸庞。
　　上面长着亿兆跟奇异的突触。
　　每时每刻。
　　那些突触都在不断地蠕动着。
　　而就在浮空城群闯到第一星轨的下方时。
　　所有突触都好似海藻般生长出去。
　　它们贪婪地吸住了所有的浮空城！
　　然后无声无息地将其塞入了脸中央那看不清的巨口之中！
　　忽！
　　三秒过后。
　　所有突触回归原位。
　　它们抖了抖身姿。
　　从漆黑色变成了金黄色。
　　下一秒。
　　阳光万丈。
　　一切归于平静。
　　……
　　「警告：你发现了星球级魔物（堪萨斯之脸）！」
　　……
　　“果然啊……”
　　“那已经不是奥了……”
　　麦逊纳瑞的低语声再次在罗杰耳边响起：
　　“你看到了吗？”
　　罗杰沉默不语。
　　麦逊纳瑞的举动用意再明显不过。
　　她就是想试探一下天界的情况！
　　现在看来……
　　一言难尽啊！
　　没等罗杰想好回复麦逊纳瑞的措辞。
　　逐渐暗下去的视界之中。
　　忽的出现了十几颗小行星似的物体！
　　它们正在急速下坠！
　　有的落在了尤加特拉希上。
　　也有的朝着更低的星轨处飞了过来。
　　罗杰细细感知了一会儿。
　　数据栏上终于有了反应。
　　……
　　「提示：你发现了‘堪萨斯之脸的口水’！」
　　……
　　「炼气士知识：此物可用于炼制法宝……」
　　……
　　「位面学知识：该物品可用于加固半位面或次位面，使之更加坚固；
　　……
　　备注：过多的堪萨斯之脸的口水可能会招来低级漩涡生物」
　　……
　　「玉凤饲养知识：该物品可用于投喂玉凤，令其快速升级……」
　　……
　　「望气术：你意识到该物品坠落之地，可能会催生出极多的高级魔物……」
　　……
　　「警告：有4颗堪萨斯之脸的口水正在砸向密斯特拉！是否拦截？」
　　……
　　「拦截失败！」
　　……
　　「来自星球级魔物的力量正在融入密斯特拉的四座大秘境中……」
　　……
　　“什么鬼？”
　　“你给我拦截时间了么？”
　　罗杰心头一紧。
　　他赶忙开动感知查看了一遍。
　　发现可能是引力更大的缘故。
　　那四颗砸在密斯特拉的口水都融入了回归的历史世界形成的大秘境里！
　　其中还包括了阿兰所在的「光辉之城」。
　　还有刚刚形成的三个大秘境：
　　……
　　「绿语山脉（第4史）」
　　……
　　「深浅湖（第5史）」
　　……
　　「铅灰小镇（第6史）」
　　……
　　“星球级魔物啊……”
　　“而且是比温德米尔高阶了不知道多少倍的超级魔物……”
　　罗杰回忆起看到那张怪脸时的感受。
　　只觉得控制不住地胆寒和后怕。
　　旋即。
　　他观察到因上升气流而打开的星空介质也已缓缓闭合。
　　刚刚还在跟他套近乎的麦逊纳瑞早已不知所踪。
　　他操控着白浊之蛇在星空外巡逻了一圈。
　　而后便返回了海神界中。
　　……
　　“看起来你的放松计划泡汤了？”
　　贝雅轻声问道。
　　不知道是不是没有历史世界的缘故。
　　奎南的运气要好一些。
　　只被一颗口水砸中了。
　　剩下的都掉到毁灭之渊里去了。
　　也不知道会造成怎样的后果。
　　面对贝雅的询问。
　　罗杰只得苦笑着点头。
　　奎南叛逃之后。
　　双星的环境得到了大大的改善。
　　他本想借机休息、沉淀一段时间的。
　　没想到又是横生波折！
　　“总得过去看看，不然不放心。”
　　罗杰解释了一句：
　　“顺便……”
　　“就把剩余六个历史世界的秘钥也给拿下吧！”
　　贝雅点了点头：
　　“我等你的好消息。”
　　“不过在你走之前。”
　　“还有一件事需要征询你的意见……”
　　说着。
　　她随手打开了神国。
　　如同拎小鸡似的拽出来了一男一女两个神情沮丧的人。
　　“这女孩好像和你有关系。”
　　“你准备怎么处理他们？”
　　贝雅平静地问道。
　　罗杰愣了一下。
　　旋即看着苏菲娅和她身边的费尔顿沉吟了起来。
　　……


第510章 天神进化与五行道兵！
　　……
　　苏菲娅和她的哥哥费尔顿。
　　是这场浩劫过后仅存的天神族遗脉。
　　谁也没想到。
　　他们被奥尔默多俘虏到了黑晶世界的地牢里。
　　这反而成为了一种保护。
　　在位面意志的冲突中。
　　几乎所有人都在黑晶意志的召唤下突破了位面限制和其他势力的人发生了冲突。
　　而在这个过程中。
　　奎南的狂血曲来袭。
　　那些人都沦为了血祭的材料。
　　唯独他们两个被困在二维世界里没有受到影响。
　　因此而活了下来。
　　但以这两人升格级的实力。
　　哪怕在二维世界的地牢中。
　　也能亲眼目睹奎南血祭以及罗杰灭世的惨案。
　　那无比残酷的一幕对眼前这两名年轻人的冲击自然不言而喻。
　　是以哪怕在黑晶意志溃散之后。
　　他们也没有很强烈地逃离地牢的意愿。
　　也就是贝雅刚好在整理黑晶世界留下的法则的时候。
　　才碰巧撞到了他们。
　　本来。
　　以贝雅的脾性。
　　这种可有可无的小角色她是不会管的。
　　只不过苏菲娅身上有罗杰的一缕气息——
　　那是荒古契约留下来的痕迹。
　　尽管现在荒古意志归于沉寂。
　　但契约仍有一定效力。
　　所以贝雅顺手就把她们给抓了过来。
　　丢在了罗杰面前。
　　……
　　罗杰看着这两名天神族的成员。
　　心中也是感慨万千。
　　上次见面的时候。
　　苏菲娅还是心怀着为了天神族光荣崛起而努力奋斗的狩猎者。
　　如今却显得茫然无措。
　　仿佛彻底失去了方向和目标。
　　而她的哥哥费尔顿就更惨了。
　　相比于苏菲娅的茫然。
　　他的眼底写满了痛苦——
　　很显然。
　　比起更年轻的苏菲娅。
　　他是知道更多的天神族血祭的内幕的。
　　但结局却令他预想不到。
　　对于这帮激进的天神族来说。
　　老大带头叛逃可能是比毁灭更恐怖的事情！
　　……
　　罗杰轻轻一叹。
　　他的目光越过了迷茫的苏菲娅。
　　定在了费尔顿的身上：
　　“接下来你们有什么打算？”
　　费尔顿没有回答这个问题。
　　他抬头注视着罗杰。
　　有些吃力地发声道：
　　“这一切都是真实的吗？”
　　“我们不是中了奥尔默多的法术或者别的什么吧……”
　　罗杰镇定地说：
　　“你所见的一切都是真实的。”
　　“我猜，你是知道天神族的目标是复活奎南的吧？”
　　费尔顿颓然地点了点头。
　　“是的。”
　　“可祂……”
　　“可祂为什么要这么做呢？”
　　“祂不是已经复活了吗？牺牲了那么多人的性命，赌上全部族人的未来……”
　　“祂不是复活了吗？”
　　他口中喃喃自语。
　　并一直在重复着以上的话。
　　罗杰默默地摇了摇头：
　　“奎南是怎么想的，我也无从得知。”
　　“但从目前来看，祂的叛逃也未尝不是一件好事。”
　　费尔顿苦笑了一声。
　　他稍稍有了些精神：
　　“可这我们计划好的不一样……”
　　罗杰冷冷道：
　　“你们的计划是怎么样的？”
　　“用全部族人加上星空神族的性命——或许还有荒古大陆其他人性命——用这些来换取奎南的复生？”
　　“等祂恢复了全部权柄之后再将你们复活？这样就能重振你们这支天神族的荣光吗？”
　　“这算是哪门子的荣耀或救赎？”
　　费尔顿艰难地点了点头。
　　又沮丧地摇了摇头。
　　他好像沉浸在巨大的打击中走不出来了。
　　罗杰能感觉到。
　　他的等级出现了倒退现象！
　　自己和他聊天的这一小会儿就掉了足足2级！
　　再聊几句。
　　这家伙怕是要跌上一环了！
　　罗杰对费尔顿没什么好感。
　　如果不是自己截胡灭世。
　　这家伙就是奎南血祭的帮凶。
　　苏菲娅当然也是如此。
　　只不过后者应该不太清楚血祭的核心内容。
　　她还天真的以为所谓的血祭只是单纯地献祭掉星空神族的性命呢！
　　除此之外。
　　苏菲娅还有一点和费尔顿不太一样。
　　罗杰能感知到。
　　她心中虽对天神族复兴颇有使命感。
　　但本质上仍然是习惯于扮演一个工具人的角色。
　　即上级让她干嘛她就干嘛。
　　她习惯于执行。
　　这也和她的狩猎者职业相互吻合。
　　所以眼下她的状态是迷茫。
　　特别的迷茫。
　　因为天神族没了。
　　星空神族没了。
　　她所效力和所仇视的对象都消失了。
　　对于这种习惯于执行的家伙来说很容易因此而丧失掉自身的定位。
　　一个不好就可能误入歧途。
　　考虑到她手中的那两把颇为惊人的半神器以及她自身的潜力。
　　罗杰不惜自降身价。
　　对苏菲娅抛了个媚眼——
　　其实也没那么严重。
　　他只是顺手打开了魅力权柄以及所有相关专长而已！
　　……
　　“反正你们也没去处了，要不要跟着我？”
　　在升格魅力的加持下。
　　罗杰的声音显得厚重又充满了磁性——
　　那声音夹得罗杰自己都快受不了了。
　　更何况还有「英雄气概」的加持！
　　他料定苏菲娅会把持不住。
　　可谁知道第一个把持不住的居然是苏菲娅……的哥哥费尔顿！
　　这厮本来一脸痛苦的。
　　可罗杰这夹子音一出。
　　费尔顿顿时就不困了！
　　他精神一振靠了过来：
　　“真的吗？”
　　“我们可以追随你吗？”
　　“我是说……我们是天神族的人，而您……嗯……您是高贵的双星守护者啊……”
　　看着费尔顿那一脸的激动模样。
　　罗杰心底又是惊愕又是恶寒！
　　这男的特么的是怎么回事？
　　老子的声音又不是冲着你夹的……
　　罗杰忍不住回头看向了正主苏菲娅。
　　她那张小脸上的茫然倒是消失不见了。
　　只不过还有一丝纠结。
　　在罗杰自认为真诚无比的目光下。
　　苏菲娅迟疑地开口说：
　　“追随你吗？”
　　“可你不也是个刽子手吗？”
　　说完这句。
　　她忍不住踹了旁边一脸失态的费尔顿一脚。
　　而后迅速地在罗杰耳边细声说道：
　　“还有，你快收起魅力权柄吧！”
　　“我对魅力领域完全免疫！”
　　“难道你忘了吗？”
　　罗杰闻言不动声色地关掉了魅力权柄。
　　这事儿他还真忘了。
　　没办法。
　　遇到困难率先考虑用魅力解决问题已经成为了他最近尝试的主要思路。
　　既然苏菲娅不吃软的。
　　罗杰说不定只能拿出点硬家伙来说服她了。
　　一念及此。
　　他迅速朝天上一招手。
　　下一秒。
　　白浊之蛇威风凛凛地从天而降。
　　祂短暂地穿出了神国。
　　但碍于神国践行者的法则。
　　祂只能用一道投影降临在罗杰身边。
　　苏菲娅眼睛陡然一亮。
　　罗杰更不迟疑。
　　借着白浊之蛇的力量。
　　他主动向她展现了自己的海神界。
　　以及自己接下来要完成的「愿力任务」！
　　当看到那近百万的魂灵安然无恙地生活在海神界中的时候。
　　苏菲娅和费尔顿都是惊讶无比！
　　他们压根没想到。
　　罗杰和奎南抢夺血祭材料并不是为了自己！
　　他也没有像奎南那样把它们当成晋升的薪火。
　　恰恰相反。
　　他把这些对其他神明来说是累赘的魂灵当成宝一样供了起来！
　　这结果直接打破了两人的认知。
　　他们齐齐地沉默在那里。
　　两双眼睛哧溜溜地打量着罗杰。
　　时不时流露出的敬仰之情让旁人以为他们俩在观摩一尊圣人。
　　罗杰坦然面对二人的目光：
　　“现在，你还觉得我是刽子手吗？”
　　“这些魂灵里有很多都是你们昔日的同胞……”
　　“如果你们也希望他们能重新拥有生命的权力，那么，就来帮我吧。”
　　……
　　罗杰的算盘打得很清楚——
　　天神族兄妹虽然都只是升格。
　　但在双星打架够够的了。
　　如果能让他们心甘情愿地追随自己。
　　那么很多事情都不需要他自己出马了。
　　可以节约出来更多的时间用在更重要的事情上！
　　……
　　“我明白了。”
　　苏菲娅长长地出了一口气。
　　下一秒。
　　她毫不迟疑地单膝跪地：
　　“感谢你对我族人的照顾……”
　　“在愿力生效之前，我都愿意供您驱使！”
　　费尔顿的态度更加坚决一些：
　　“我将终生供您驱使！”
　　他的表情很神圣。
　　但罗杰总觉得哪里怪怪的。
　　当然。
　　能成功收服两名潜力和实力都是顶级的天神族打手。
　　罗杰的心情自然不错的。
　　他刚想和两人唠嗑两句增加一下感情。
　　谁知道苏菲娅的执行力极强：
　　“尊敬的守护者大人！”
　　“不知道怎么样才能帮到您？”
　　“如果有事情的话，现在就可以吩咐我去做！”
　　费尔顿立马跟上：
　　“我也是！”
　　他这姿态……
　　倒有些争宠的味道。
　　罗杰下意识地退了半步。
　　他把脑袋偏向苏菲娅：
　　“能帮到我的事情吗？”
　　“当然是有的！”
　　“你能把「归零刀」给我吗？”
　　苏菲娅露出了错愕的神情。
　　旋即苦思冥想道：
　　……
　　“也不是不行。
　　但「归零刀」是我亲手铸造炼成的半神器。
　　如果不定期经我之手保养铸造。
　　效果可能会缓慢流逝……
　　如果您真的想要的话。
　　我会想办法的……”
　　……
　　“我开玩笑的。”
　　罗杰咳嗽了一声补充道：
　　“我怎么可能会贪图部下的神器？”
　　“我只是觉得……如果能拥有更多的归零刀使用次数就好了！”
　　苏菲娅二话不说。
　　开始切掌。
　　一滴滴珍珠般的神血被放了出来！
　　“够了够了！”
　　罗杰赶忙阻止。
　　生怕苏菲娅因放血过多而影响自身的潜力。
　　当然。
　　在阻止之余将那三十多滴神血收拢到位格里也是顺手为之的事情。
　　罗杰自然不怕麻烦。
　　……
　　苏菲娅也是心思敏捷。
　　她早就知道罗杰对归零刀的觊觎。
　　索性大方地说道：
　　“如果有需要，接下来归零刀就一直存放在您那里就好了，需要神血可以跟我说，但每个月至少要给我一天时间对归零刀进行保养和孕育，这是必要的措施……”
　　罗杰点了点头。
　　将苏菲娅连人带刀地拿下可谓是今日最大的收获了。
　　从今以后。
　　就不愁好兄弟的数量不够用啦！
　　某些数量稀少但属性上佳的远方亲戚也可以试着拜访一下了！
　　一念及此。
　　罗杰心里愉快得不得了！
　　又和苏菲娅兄妹二人趁热笼络了一波感情。
　　过了一会儿。
　　他才找到了已经开始忙碌处理奎南星此次变故后事的贝雅。
　　两人又交流了一下双星接下来的发展意见。
　　罗杰将奎南的权柄都交到女王手里并委托她转交一份给布兰登。
　　在此之后。
　　他就表明了去意。
　　而且是希望贝雅帮忙他送一程——
　　没办法。
　　罗杰他自己按部就班地返回密斯特拉的话。
　　那就太慢了。
　　贝雅随便开个任意门的事情。
　　罗杰可能要苦哈哈地飞好久！
　　贝雅闻言。
　　并没有动手神术。
　　反而是从神国里掏出来一个小东西递了过来。
　　……
　　「提示：你的主神向您赠予了一只神术天使，是否接受？」
　　……
　　“咦？”
　　“这是什么？”
　　罗杰好奇地看着那只巴掌大的小东西。
　　说是天使。
　　其实就是一团毛茸茸的光球。
　　其外观和侠隐界的天界小精灵也差不了多少。
　　“它会释放一些简单的神术。”
　　“比方说定向的星球传送术……”
　　“当然，权限是由我提供的！”
　　“你用它消耗掉的神力，也会在我这边扣掉……”
　　贝雅平淡地说道。
　　“哎呀，这怎么好意思？”
　　罗杰心安理得地收了下来。
　　随手拿捏了一下。
　　手感还不错。
　　旋即他突然想到了一个问题——
　　如果自己到哪儿都用这只小天使开传送门的话。
　　那自己的行踪岂不是完全暴露在贝雅的眼皮子底下？
　　他这么想着。
　　刚好迎上了贝雅充满期待的目光。
　　不知怎的。
　　罗杰心里有了一丝丝的抵触。
　　突然间。
　　他对贝雅说道：
　　“要不还是不走传送门了吧！”
　　“我忽然想起来白浊之蛇需要经常露脸！”
　　说着。
　　他再度召唤出白浊之蛇的投影来。
　　在神力的凝固下。
　　投影化为半实质状态。
　　罗杰冲着表情逐渐僵硬的贝雅打了个招呼。
　　就带着天神族二人踩到了蛇头之上。
　　下一刻。
　　白浊之蛇冲天而起。
　　它顺着双星走廊一路爬了过去！
　　彼时虽是深夜。
　　但双星仍有许多人未眠。
　　白浊之蛇庞大的身躯散发出的点点荧光顿时就吸引了他们的注意力。
　　还没等它爬到密斯特拉呢。
　　大量的信息就在数据栏上不断地涌现出来！
　　……
　　「提示：灭世之日过后。
　　白浊之蛇夜渡双星走廊。
　　成为了双星之上全新的谈资。
　　因为灭世的缘故。
　　人们对白浊之蛇的来历充满了好奇心。
　　有人相信奎南的说辞。
　　认为白浊之蛇是双星守护者的化身。
　　也有人对此嗤之以鼻……
　　总而言之。
　　‘夜渡双星的白蛇’即将成为吟游诗人们创作的新主题。
　　……
　　白浊之蛇传说度+100」
　　……
　　「无根之神：你的神力+100」
　　……
　　……
　　荒古大陆。
　　默默地看着罗杰离去时的背影。
　　贝雅轻轻地摇了摇头：
　　“真是敏感啊……”
　　罗杰的反应让她有点生气。
　　但也能理解。
　　毕竟她自己送出这只天使的时候也是有些心虚的。
　　“就算现在不用……”
　　“以后迟早也有派上用场的时候。”
　　她轻轻哼了一声。
　　这番自我开解还是颇见成效的。
　　贝雅顿时觉得心情好了不少。
　　当下。
　　她顺着荒古大陆的轮廓逛了一圈。
　　忽然间。
　　她意识到了一个问题——
　　灭世之后。
　　这片大陆上的绝大多数生灵都消逝了。
　　连带着他们赖以生存的建筑、物资、道具也被摧毁了大半。
　　可即便如此。
　　还是有很多战利品遗留了下来！
　　……
　　“罗杰这个家伙，居然忘记打扫战场了吗？”
　　“这不可能！”
　　贝雅心中有些惊诧。
　　以她对罗杰的了解。
　　这家伙是出了名的雁过留毛！
　　如果他真的是忘记打扫战场的话。
　　那么可见这场灭世浩劫对他的打击有多大！
　　“难道……”
　　“是我错怪他了？他并没有意识到神术天使的问题？”
　　“而只是单纯地心情不好？”
　　贝雅缓缓地铺开领域。
　　她的感知顺着领域扩散的方向散了出去。
　　“要不要把他叫回来一起打扫？”
　　“算了！”
　　“等清点完战利品，分他一份就是了。”
　　打定主意后。
　　贝雅便打算从海蛇教会中召唤一些得力能手来荒古大陆上捡东西。
　　可就在这个时候。
　　她的感知突然触碰到了一些不同寻常的痕迹！
　　“嗯？”
　　“有人抢在我们之前打扫了战场？”
　　“不！”
　　“他还在行动……”
　　旋即。
　　贝雅的感知顺着线索指向的方向狂飙猛进。
　　不一会儿。
　　她便看到了一幕不可思议的场景——
　　……
　　但见一只胖嘟嘟的小精灵飞在最前头。
　　它的身后是一群没有进化出形态的天界小精灵！
　　它们乘坐着一块巨大的魔毯。
　　而魔毯的‘驾驶员’居然是一名有些眼熟的魔鬼！
　　贝雅看到它们时。
　　魔毯正以不可思议的速度从南向北疾驰着！
　　魔毯所到之地。
　　一圈圈白色的光环荡漾开来。
　　它仿佛一块橡皮擦似的擦过了地表。
　　顷刻间。
　　所有有价值的道具便都不翼而飞了！
　　呼呼呼！
　　魔毯一口气冲到了大陆最北边。
　　而后调整了一个轨道。
　　朝着南方开始了周而复始的高歌猛进！
　　贝雅的好心情一点点地垮了下去！
　　因为她认得这个魔鬼。
　　也知道他在为谁效命！
　　“混蛋罗杰！”
　　某人低低骂了一声。
　　……
　　「自动拾取：你获得了‘草绒族的睡袋’*477」
　　……
　　「你获得了‘练习用木雕’*1044」
　　……
　　「你获得了‘木薯块茎’*2647」
　　……
　　……
　　「提示：你仆役的仆役‘天界小精灵’们因常年从事于战利品拾取的工作而进化出了新专长‘多倍拾取’和‘快捷之手’！」
　　……
　　「多倍拾取：在拾取同一类战利品的时候，天界小精灵们有一定几率在一次拾取中拾取多件物品」
　　……
　　「快捷之手：天界小精灵不需要触碰战利品，在自身光辉所及之处，即可快捷拾取道具」
　　……
　　“完美啊！”
　　站在白浊之蛇的投影上。
　　罗杰忍不住直呼专业。
　　仙蒂果然是善于管理的天才。
　　居然把小精灵们调教成拾取战利品的形状了！
　　这是罗杰始料未及的。
　　有了这么两条专长。
　　它们扫荡荒古大陆的速度应该会翻上好几倍吧？
　　最起码。
　　在海蛇教会的打扫战场人员登陆之前。
　　它们已经能积累起一份极大的家业了。
　　“贝雅应该不会介意吧？”
　　“毕竟再亲的盟友，也得明算账啊……”
　　带着这样的感慨。
　　罗杰一踩白浊之蛇的脑袋。
　　后者加快了前进的速度。
　　半刻钟后。
　　它就从密斯特拉西部的未知海域游到了南大陆之上。
　　清泉山。
　　蛙爪盆地。
　　都已近在眼前了。
　　罗杰的心情不由也激荡了起来。
　　不过走着走着。
　　他忽然觉得有些不对。
　　“距离……”
　　“好像变远了啊！”
　　罗杰心中一动。
　　感知权柄悄然启动。
　　数据栏上。
　　……
　　「升格感知：你意识到了新一轮的星球膨胀正在进行中！
　　这一轮的膨胀虽然没有上次那么迅猛。
　　但在堪萨斯之脸的口水影响下。
　　至少有四个大秘境规模空前地扩大了。
　　密斯特拉星球正在迎来全新的挑战！」
　　……
　　“全新的挑战么？”
　　罗杰晒然一笑。
　　他没有太在意。
　　因为他深知自己如今的实力！
　　或许对于某些野心家来说。
　　剩余的六个历史世界是机会也是挑战。
　　但罗杰会让他们清楚。
　　如今的密斯特拉星球。
　　能称得上‘挑战’二字的。
　　就只有他本人而已！
　　最多。
　　阿兰也可以算半个。
　　一念及此。
　　罗杰忍不住向着星球北方投过去了一些目光。
　　只可惜「光辉之城」自始至终都保持着缄默状态。
　　整颗星球也没有因为堪萨斯的口水而陷入了混乱。
　　反而保持着大体上的宁静。
　　罗杰见状便也不再主动发难。
　　而是加快了回家的脚步。
　　……
　　……
　　两日后的清晨。
　　清泉山。
　　圣虎阁。
　　罗杰从充足的睡眠中醒来。
　　他罕见地发了一会儿呆。
　　又认真地打了一会儿的坐。
　　感受着纯净的天地真气的洗涤。
　　他的精气神也一点点地从灭世之战中的消耗中恢复过来。
　　虽然这一轮「气游六虚」只让他增加了0.1份气。
　　但对于精神的恢复似乎很有帮助。
　　这让罗杰暗暗警醒。
　　以后得注意多炼气了。
　　结束打坐后。
　　罗杰没有第一时间推开圣虎阁的大门。
　　而是将目光投向了数据栏。
　　两天前。
　　干掉奎南之后那36次诛杀令奖励还没抽取呢！
　　“趁今儿精神好！”
　　“给我恨恨地抽！”
　　“奎南啊，你可是正牌天神，可不能让我失望！”
　　罗杰满是期盼地看着诛杀令相关的栏目。
　　他刚想开抽呢。
　　这边突然跳出来了新提示。
　　……
　　「诛杀令：检测到你击败了天神模板的敌人，你获得了新的抽取方式——高阶抽取！」
　　……
　　「高阶抽取：消耗9次普通抽取机会。
　　有更高概率获得品质更高的专长、位格、乃至权柄！」
　　……
　　“高阶抽取？”
　　罗杰一脸狐疑地看着数据栏上的信息。
　　他本能地就觉得不对。
　　自己好不容易刷到了36次机会。
　　如果按照高阶抽取的方式。
　　岂不是就剩下4次？
　　虽说概率会更高。
　　但没保底说个屁啊！
　　“不干！”
　　罗杰心中猛烈地摇头。
　　但转念一想。
　　自己如今实力不凡。
　　对于普通专长的需求已经非常淡了。
　　与其抽一大堆垃圾专长来污染专长库。
　　不如走高端策略。
　　但他又疑心这高阶抽取效果不明显。
　　那样就有可能浪费额外的次数。
　　一时间。
　　罗杰忍不住陷入了长考。
　　不过他到底是心思细腻之辈。
　　很快就找到了相对两全的策略！
　　“我有36次机会，先抽9次普通的！”
　　“再抽1次高阶的，相互比较之后，再考虑后续怎么抽！”
　　打定主意之后。
　　罗杰猛烈地抽了起来！
　　数据栏上。
　　……
　　「诛杀令：你获得来自奎南的专长‘无畏冲锋’
　　……
　　无畏冲锋：你携带着莫大的勇气朝着目标发起冲击。
　　在此过程中。
　　你将吸引目标大部分的注意力。
　　且你的‘力量判定’、‘嘲讽判定’、‘冲击判定’都会获得极高的加值。
　　……
　　你获得了来自奎南的专长‘猛男气场’
　　……
　　猛男气场：你的身体自始至终都散发着令人窒息的雄性荷尔蒙。
　　这让你颇受相关人士的喜爱。
　　大多数慕强雌性都将为你发狂。
　　少数雄性也是。
　　……
　　你获得了‘战裙设计与制作’
　　……
　　战裙设计与制作：你可以亲手设计并制作属于你的战裙了。
　　不同的战裙将提升不同的属性。
　　详情请自行摸索。
　　……
　　你获得了‘移动堡垒’
　　……
　　移动堡垒：在不断移动的情况下。
　　你可以提升自身50点的综合防御值！
　　以此来抵御任何角度的来袭。
　　……
　　你获得了‘压制’
　　……
　　压制：在体型相差小于100倍的近身肉搏战中。
　　你能将力量判定弱于你的人死死地压在身下。
　　他没办法做出任何打断你的动作。
　　也无法施法、吟唱。
　　甚至无法呼救！
　　……
　　你获得了‘破胆怒吼’
　　……
　　破胆怒吼：你对你身边的敌人进行一次怒吼震慑。
　　令其威能下降60%！
　　持续30秒。
　　……
　　你获得了‘双持武器’
　　……
　　双持武器：在惯用手的主武器之外。
　　你可以同时增添一项副武器的选项了。
　　……
　　你获得了‘英勇拦截’
　　……
　　英勇拦截：你可以对正在进攻姿态的敌人进行拦截。
　　在拦截过程中。
　　你将获得85%的物理减伤。
　　……
　　你获得了‘处决’
　　……
　　处决：对受伤且流血的目标发动接连三次的致死打击。
　　每次打击将造成10倍伤害！」
　　……
　　“唔……”
　　罗杰扫了一眼。
　　不是很满意。
　　“奎南的专长库，有点驳杂啊……”
　　“还是说，有了高阶抽取，普通抽取就不给好货了？”
　　“明明之前偶尔也能抽出位格的啊！”
　　诛杀令的新机制。
　　给罗杰一种熟悉的感觉——
　　推出新产品。
　　限制旧产品。
　　这操作味道也太正了吧？
　　……
　　“还是说单纯是我运气不好？”
　　罗杰也不好确定。
　　新抽出来的这9条专长他都看了。
　　可堪一用的是「处决」、「压制」和「移动堡垒」！
　　「英勇拦截」和「破胆怒吼」偶尔可能有点用。
　　剩下的「无畏冲锋」、「双持武器」还有「战裙的设计与制作」都是垃圾！
　　至于「猛男气场」更是不堪入目！
　　“这波专长的质量实在不行啊……”
　　罗杰皱着眉头。
　　接下来。
　　他试着选了一次「高阶抽取」！
　　……
　　「诛杀令：你获得了来自奎南的专长‘天神进化’」
　　……
　　「天神进化（天神族血脉专长）：从一场战斗最初的那一秒开始。
　　你的战斗时间每超过一分钟。
　　即可获得一层的进化次数。
　　每层进化次数提供额外20%的威能。
　　……
　　最高可提升至天神级的威能……」
　　……
　　天神级？
　　罗杰猛地瞪大了双眼！
　　他有点不敢相信。
　　这血脉专长也太霸道了吧？
　　战斗持续时间超过一分钟就加20%？
　　那10分钟就是加519%！
　　仅仅13分钟后。
　　威能即可提升10倍！
　　至于天神级别的威能到底需要叠多少分钟。
　　罗杰也不是很清楚。
　　但这个几乎无限制的威能叠加机制也太变态了！
　　这是一条足以比拟侠隐职业特性（升级加威能）的能力！
　　尽管它的限制不少。
　　但几乎是无偿触发的呀！
　　只要开始战斗。
　　就可以加威能！
　　战斗拖得越久就对己方越有利！
　　“弱一点的对手，直接碾压解决！”
　　“旗鼓相当的对手，僵持一会儿，碾压解决！”
　　“强不少的对手，周旋一会儿，再开始僵持，最后还是碾压解决！”
　　罗杰逐渐兴奋了起来。
　　这玩意儿太变态了！
　　只要套用好拖长战斗时间的公式。
　　「天神进化」意味着罗杰几乎能稳定释放出一记天神级的攻击！
　　这谁顶得住啊？
　　当然。
　　缺陷也是很明显的。
　　在面对一些逃遁能力强且感知能力不弱的敌人的时候。
　　这条专长不够灵活的缺陷就会被无限放大。
　　只要进入战斗冷却状态。
　　天神进化的次数就会被重置。
　　“其实也没事，如果真的进冷却了，「十年一剑」就又刷新了……”
　　“反正我现在是保底10倍攻击起手，13分钟以后每次攻击都是10倍以上，而且还会继续指数级增加……”
　　罗杰美滋滋地设想了一下。
　　如此一来。
　　他在一场战斗的初期和后期都会无比凶猛。
　　尤其是大后期。
　　如果遇到了那种皮糙肉厚的站桩式的敌人。
　　就算罗杰正面不敌。
　　也有了一战的资本！
　　……
　　“高阶抽取，果然不凡！”
　　罗杰没有犹豫。
　　将接下来的18次普通抽取机会兑换成了2次高阶抽取！
　　数据栏上。
　　……
　　「诛杀令：你获得了来自奎南的专长化权柄·天神游戏设计师」
　　……
　　「天神游戏设计师：现在，你可以亲手尝试设计并制作天神游戏了。
　　……
　　目前的你是初阶设计师。
　　仅能从事二维游戏的设计、开发和制作。
　　……
　　缺乏相关工具。
　　请准备齐全后再开始相关作业……」
　　……
　　「诛杀令：你获得来自奎南的战争位格0.25！」
　　……
　　「你获得了随机位格专长*3——
　　……
　　军团之怒
　　……
　　调教士兵
　　……
　　特殊兵种
　　……」
　　……
　　「检测到你拥有升格职业炼气士，是否融合‘新专长：特殊兵种’？」
　　……
　　「融合中……」
　　……
　　「你获得了新专长：五行道兵！」
　　……


第511章 平沙派弟子！
　　……
　　罗杰没有急着去看融合的新专长。
　　而是将目光放在了战争位格的说明之上。
　　……
　　「战争位格：你在战争领域拥有惊才绝艳的天赋，无论是理论还是实践，无论是指挥抑或是亲自作战你都能做到完美。
　　你能从参与的任何一场战争中汲取到营养。
　　你也能从发动一场战争来获得额外的XP！
　　……
　　你的技能‘兵团指挥’+200；
　　……
　　你的技能‘战争动员’+200；
　　……
　　你的技能‘后勤管理’+200；
　　……」
　　……
　　下面是一水的技能列表。
　　可见战争位格就相当于是一个技能库。
　　拿下了位格之后。
　　所有战争相关的技能就无师自通了。
　　“可惜没有战争光环……”
　　罗杰记得很清楚。
　　戴安娜、哈迪斯乃至于之前见过的舰长摩根都拥有战争位格。
　　这是一个应用面极广的位格。
　　哪怕在涉及到多个星球的大战中。
　　战争位格也能起到关键性的作用。
　　因此。
　　在升格之路上的竞争也是最激烈的！
　　“如果可以的话，第三次升格可以选战争！”
　　这么想着。
　　罗杰将目光瞥向了另外两条专长。
　　……
　　「军团之怒：令你的部队（不超过5000人）进入‘战怒’状态；
　　……
　　战怒状态：威能和防御同时提升25%，持续时间60分钟。
　　……
　　限制：每日3次」
　　……
　　「调教士兵（被动）：在潜移默化的接触中。
　　你拥有独特的调教士兵的技巧。
　　总能令他们服服帖帖。
　　……
　　你的部队忠诚度+200」
　　……
　　“还不错。”
　　罗杰轻轻点了点头。
　　被动的「调教士兵」可以省很多事儿。
　　而「军团之怒」也是个强力专长。
　　25%的增幅已经很强了。
　　更何况最多还能照顾5000人。
　　这简直是指挥官的神技！
　　“可惜我不擅长指挥。”
　　自我吐槽了一句后。
　　他终于将目光投向了重头戏！
　　……
　　「五行道兵：取分属于五行的同类精怪各500只。
　　用五行秘法重铸它们的体魄。
　　而后可通过特殊的训练方式令它们转职成为‘道兵’。
　　……
　　道兵拥有极强的单兵作战能力。
　　比普通精怪要强100%~300%。
　　……
　　道兵更适合演练各路阵法。
　　一旦大成。
　　攻防俱佳。
　　能令不朽者忌惮。
　　……」
　　……
　　罗杰快速地扫了一眼。
　　这五行道兵的确是一门不俗的练兵手法。
　　2500只超凡境界的道兵组在一起不仅能发挥出相当于不朽的力量。
　　更重要的是。
　　它们非常擅长团体作战。
　　如果有这么一群擅长辅助、团战的道兵跟在身后。
　　盘龙枪自带的「破阵之势」便是如虎添翼。
　　到了那个时候。
　　哪怕是数量不对称的战争对于罗杰来说也是可以轻易应对了。
　　另外。
　　由于五行道兵在面对顶尖高手的时候也能利用自身阵法发挥出极强的战力。
　　这是颠覆常识的现象。
　　可以起到出其不意的作用。
　　从某种意义上来看。
　　「五行道兵」相当于是炼气士的一种活体法宝。
　　炼气士知识里有提及。
　　古代的炼气士炼制五行道兵都是用来守卫山门或埋伏阴人的。
　　这些用途十分符合罗杰的胃口。
　　但问题是——
　　“我上哪儿找那么多精怪去？”
　　“现在又不是气遍布天下的年代了！”
　　罗杰面有难色。
　　仔细看下去。
　　「五行道兵」的炼制方法倒也没有那么死板。
　　他研究了一下。
　　如果没有精怪的话。
　　那么和五行搭边或兼容的异类（非魔物）种族也是可行的。
　　只不过用代替品训练出来的道兵很难和炼气士自身的气产生共鸣。
　　威力自然是大打折扣。
　　但罗杰对残次品自然是没什么兴趣。
　　他要么不炼。
　　要炼就得炼最好的！
　　……
　　“龙鸦和铁猿倒是符合五行精怪的要求，可惜数量太少。”
　　“现在天地间气这么稀少，五行之气更是少得可怜，根本没有形成五行精怪的可能性，除非——除非我能改变这一点。”
　　想到这里。
　　罗杰心中突然升起了一种莫名的感悟！
　　他的视界开始变得昏暗。
　　飘飘然间。
　　一种如梦似幻地感觉遍布了他的全身！
　　……
　　「天人合一：你进入了顿悟状态！」
　　……
　　「你的杀戮位格+0.08！」
　　……
　　「你的气+20」
　　……
　　「你的气功师等级+1」
　　……
　　「你领悟了一门新神通：御气神符」
　　……
　　「御气神符：你能通过制作一种特殊符箓来控制一个区域内气的流向……」
　　……
　　大量的数据自罗杰眼前闪过。
　　恍然间。
　　他的视角仿佛脱离了躯壳。
　　不断地攀升。
　　没多久。
　　他就来到了宇宙的至高点。
　　在这里。
　　宇宙里的一切都变的没有意义。
　　迷迷糊糊的。
　　他只看到了一红一蓝两团飘动地气体正在相互纠缠着。
　　从目前的场景来看。
　　红方明显更胜一筹。
　　它占据了罗杰视界中大部分的空间。
　　而蓝色气体只能占据一个小角落。
　　在红色的压制下节节败退。
　　苟延残喘。
　　红色气体看似不可一世、稳操胜券。
　　但罗杰却看到了它体内的隐患——
　　一大片黑色的颗粒物正漂浮在红色气体之中。
　　不断地削弱着红方的力量。
　　而蓝方内部却没有这种顾虑。
　　它好似一个暂时落魄但又潜力无穷的少年。
　　正在默默地积蓄着自己的力量。
　　等待有朝一日。
　　他就能突然飞天！
　　罗杰眨了眨眼睛。
　　他好像明白这红蓝二气是什么玩意儿了。
　　下一秒。
　　原本凝固的时间陡然被加速了。
　　罗杰只看到红色方开始急速地衰弱下去。
　　而蓝方内部突然爆发出一道道璀璨的光芒来！
　　隐约之间。
　　罗杰还能看到那湛蓝色的气眼！
　　……
　　「天人合一：你感知到了‘否极泰来’的异象。
　　……
　　超凡能量循环中。
　　气的数量已跌至谷底。
　　开始剧烈反弹。
　　你预见到。
　　在未来的3个月里。
　　双星之上将出现大小18次的气潮和气眼……」
　　……
　　“气的数量马上就要开始回升了吗？”
　　意识回归肉体。
　　罗杰心中喜忧参半。
　　喜的是气的回升对现在式微的武术家们来说当然是个好消息。
　　至少在‘灵气复苏’的初期。
　　他们得到的只有好处。
　　而那些在气稀薄的年代就拥有如此高等级的武术家即将迎来一轮又一轮的突破！
　　在接下来这段上升期里。
　　可能迎来武术的黄金盛世！
　　清泉宗也将迎来一大批超凡甚至是升格级别的武术家！
　　但忧虑也是有的。
　　密斯特拉曾说过。
　　超凡能量的循环并不只是关系到气和以太的此消彼长。
　　更多的还干涉到了畸变物质的选择！
　　鬼知道那群漩涡生物什么时候就盯上「气」了啊！
　　以罗杰的低调性子。
　　「否极泰来」对他来说是麻烦多过于惊喜。
　　反正他修炼不需要那么多气！
　　如果有可能。
　　他宁愿这一波否极泰来再迟一点来——
　　至少等自己拿下「魔法男神」的位置再说吧？
　　只是罗杰心中也清楚。
　　这种宇宙大势不是他一个人可以干扰的。
　　否极泰来一旦形成。
　　气上升、以太下降的趋势便不可避免。
　　刚好第五星轨的畸变物质浓度又大幅度下降。
　　因此。
　　在这期间会形成一段很长的‘畸变真空期’。
　　双星上的生灵将在这段时间休养生息或突飞猛进。
　　然后等到下一次劫难的到来！
　　罗杰用望气术推算了一下。
　　单单是气重返巅峰的时间就需要消耗接近百年。
　　至于巅峰期有多久。
　　那就得参考上一轮以太时代的持续时间了。
　　……
　　“在气抵达巅峰之前大部分时间应该都是安全的！”
　　“除非漩涡生物也开始学会预判了……”
　　罗杰认真地思索着。
　　关于第二点。
　　他觉得可能性其实是有的。
　　奎南的叛逃已经是板上钉钉的事实。
　　如果漩涡生物的首领真的玄的话。
　　那么对手的智商便不容小觑了。
　　密斯特拉都知道超凡能量循环。
　　那么明显有着更高层级力量的漩涡生物不可能不知道！
　　所以罗杰给自己留的「安全时间」又要缩减1/3！
　　这么一想。
　　他索性一发狠：
　　“否极泰来已是大势所趋，我也需要五行道兵和更多帮手，不如在自家地盘上再加一把火！”
　　“让灵气复苏来的更快更猛烈一些！”
　　思绪间。
　　罗杰胸中位格一动。
　　「龙门柱」应声而出。
　　……
　　「提示：是否启用龙门柱特效·灵气复苏？」
　　……
　　「灵气复苏：当前选定区域为密斯特拉南大陆（不包括大秘境），是否开始？」
　　……
　　当罗杰选择确认的那一刻。
　　圣虎阁的大门自动打开了。
　　龙门柱化为一道灰蒙蒙的光飞上了天空——
　　这一幕顿时吸引了许多人的注意。
　　清泉宗的门人们好奇地关注着那道光。
　　私底下议论纷纷：
　　“你看到没？那道光好像是从圣虎阁里跑出来的！”
　　“对的，听说宗主大人已经回来了，只不过一直没有露面！”
　　“你说宗主大人在奎南灭世的事儿是真的吗？”
　　“就算是真的，恐怕也是情非得已……”
　　声声话语中。
　　天空中突然下起了淅淅沥沥的小雨来。
　　众人诧异地抬头看天。
　　但见晴空万里。
　　连云朵也没看到一片。
　　怎么就下起这么密集的小雨了？
　　小雨如甘霖。
　　落在地上。
　　顿时有无数野草疯长成了两人高的草垛。
　　落在枯木上。
　　老树逢春喜生芽。
　　再一晃神。
　　那老槐树居然颤颤巍巍地从地上拔根而起。
　　在清泉门人惊骇的目光中。
　　老槐树颇有礼貌地向他们行了个礼。
　　活像不知道个从多少纪元前穿越过来的老学究！
　　……
　　甘霖落到泥里。
　　有地龙翻身化为三尺儿童。
　　……
　　雨水洒在桥头。
　　有牵牛花点头娇羞。
　　再看时已是粉嫩少女。
　　……
　　雨滴打在武术家们的脸上。
　　突然间。
　　一声“我悟了！”响彻在山间小道上。
　　紧接着。
　　就是一群“我悟了！我悟了！”回荡在山腰之间。
　　……
　　淅淅沥沥的灵气之雨还在下。
　　可清泉山附近已然开始了一场翻天覆地的变化！
　　清泉门人从一开始的惊诧和敬畏。
　　变成了狂喜和庆贺！
　　自然而然的。
　　那道灰蒙蒙的光也成为了众人追溯这阵甘霖的源头！
　　细雨中。
　　越来越多的人聚集在了圣虎阁下方的广场上。
　　没有任何人敢发声打扰宗主大人。
　　他们只是好奇究竟发生了什么而已。
　　而对于这一切。
　　罗杰自然是了然于胸。
　　灵气复苏自清泉山开始。
　　却不会轻易结束。
　　这拥有点化之功的甘霖将会遍及整片南大陆。
　　介时。
　　会有越来越多的气属生物诞生！
　　伴随着这个过程。
　　罗杰的数据栏上也开始了瀑布式地刷屏！
　　……
　　「灵气复苏：你点化了老槐树（精怪/Lv99）」
　　……
　　「你点化了草人杀手（精怪/Lv78）」
　　……
　　「你点化了一群山地蛙（精怪/Lv89）」
　　……
　　……
　　「第六感：被点化的生物都对你感激不尽，它们在觉醒了精怪模板之后，正在自发地向清泉宗汇拢。
　　他们想要当面想你表达感谢之情。
　　部分精怪已经向你发起了祈愿——
　　……
　　老槐树祈求留在清泉山后山修行。
　　他愿意付出终身守护此地的代价。
　　……
　　一群赤火龙因点化而洗净了魔物模板。
　　成为了五行精怪中的火属异类。
　　它们正在奔赴清泉山的路上！
　　……
　　一朵霸王花毛遂自荐试图成为您的道侣！
　　……」
　　……
　　忽视了最后一条。
　　罗杰还是蛮享受这种感觉的——
　　“这就是翻手为云覆手为雨的感觉么？”
　　不需要数据栏。
　　他就能感知到这场天降甘霖为清泉山带来的巨大变化。
　　虽说否极泰来是大势所趋。
　　但气潮的发起点本来是不确定的。
　　可经历了罗杰这么一手。
　　最初的气都会向清泉山靠拢。
　　在接下来的气潮阶段。
　　清泉山会占据更有利的地位！
　　这里会产生更多的气旋、气眼甚至是气脉！
　　这也意味着在接下来的新时代的竞争中。
　　清泉宗已经和其他组织拉开了一个身位。
　　可以说是赢在了起点！
　　……
　　就在罗杰细品这操控天地变化的快感时。
　　圣虎阁下方广场上的人已经越聚越多。
　　除了清泉门人之外。
　　还有一大堆清泉山上自产自销的精怪。
　　它们是最先一批前来朝拜的。
　　而山下还有一大堆奇形怪状的精怪‘粉丝’在等候着呢。
　　没有罗杰的命令。
　　负责接送的帝王鹰们也不知道方不方便把这些人带上清泉宗。
　　一时间。
　　山门内外竟显得有些乱糟糟了。
　　很快的。
　　罗杰也意识到了这一点。
　　他没有走出圣虎阁。
　　但浑厚的声音已然飘了出来：
　　“好好修炼！”
　　“都散了吧。”
　　说来也是奇怪。
　　底下那么多人聚集在一起就是想从罗杰口中得到关于此事的信息。
　　可当这八个字飘出来之后。
　　他们竟是心悦诚服地离开了。
　　门人也好。
　　精怪也罢。
　　所有人都明白这一切就是罗杰干的。
　　而且和他们这般狂热不同。
　　宗主大人干出这种改变天地造化的大事仿佛只是举手之劳似的。
　　如此一来。
　　门人精怪们对宗主的敬畏之心又是蹭蹭上涨。
　　罗杰都不用看。
　　自己在清泉宗的声望条的颜色已经从金黄色突破到不可直视的金光万丈了。
　　除此之外。
　　双星相关的声望也在蹭蹭蹭的回升——
　　这一次虽然没有异象。
　　但当「天降甘霖」这种事儿发生在密星之上。
　　所有人都会第一时间想到那名风头正盛的守护者！
　　他们会向自己相熟的清泉门人求证。
　　而在得到了肯定的答复后。
　　罗杰的形象自然又是水涨船高。
　　这一下。
　　至少会持续三天的甘霖还没下半天。
　　罗杰先前因为奎南而损失的声望就都补回来了。
　　他在密星的声望更是到了如日中天的地步。
　　不过令罗杰感到诧异的是。
　　自己在密斯特拉玩灵气复苏大改造。
　　怎么炼狱相关的声望也在蹭蹭蹭涨呢？
　　按照这趋势。
　　罗杰在炼狱的声望恐怕很快就要超过密斯特拉了！
　　那可是全民脑残粉级别的声望！
　　离谱到什么程度呢？
　　倘若有人在炼狱里说罗杰的不是。
　　魔鬼们表面上只是不会附和。
　　但当天晚上就会摸黑把他给杀了。
　　差不多就是这么个地步。
　　……
　　“那个幻狐之主到底在搞什么名堂？”
　　“不会真的想让我空降到地狱去当老大吧？”
　　“嗯，空降的价格可要贵一些……呸呸呸！”
　　罗杰迅速打断了胡思乱想。
　　人潮退散之后。
　　他开了个隐身。
　　兴冲冲地来到了圣虎阁外——
　　他是来淋雨的！
　　“自己降的甘霖，可不能浪费啊！”
　　本着这样的心思。
　　罗杰一边尽情吸收着浓郁的灵气之雨。
　　一边徐徐地运转自家的真气。
　　一刻钟后。
　　他缓缓睁开了眼睛。
　　眼底竟是喜悦：
　　“果然！”
　　“在这种环境下修炼速度是我之前的十倍！”
　　然后他果断结束了修炼状态。
　　原因也很简单。
　　就算是十倍也太慢了！
　　“正经修炼果然不适合。”
　　“还是去找找其他能增加实力的好兄弟吧。”
　　罗杰摇着头。
　　重新走回了圣虎阁里。
　　……
　　柔软的蒲团上。
　　罗杰定了定神。
　　缓缓地思忖了起来：
　　既然灵气复苏的大势已定。
　　那么他需要重新修订一下接下来的计划。
　　「灭世事件」结束之后。
　　罗杰手头上没有特别紧迫的事情。
　　这让他得以慢慢梳理头绪、从容整理方向。
　　首先。
　　就是盘点这次奎南之行的疑点。
　　当是时。
　　大量的画面自罗杰眼前闪过。
　　无数信息碎片在他的大脑里重组又被打乱。
　　最终。
　　他的脑海里只剩下了三个名字。
　　这三个词。
　　刚好对应了三尊天神——
　　……
　　「麦逊纳瑞」
　　……
　　「奥」
　　……
　　「潘朵拉」
　　……
　　对于罗杰来说。
　　麦逊纳瑞始终是敌非友。
　　而在得知了「屡战屡败」这个天赋后。
　　他对麦逊纳瑞更是忌惮。
　　结果这家伙就在灭世事件结束之后给自己来了个惊喜。
　　祂送宇宙观察站的人去奥星。
　　真的只是试探一下奥的情况吗？
　　后来的那两句问话又带着怎样的用意？
　　密斯特拉认为祂是在拖延。
　　但罗杰本能地觉得。
　　心思深沉的麦逊纳瑞没有那么简单。
　　这家伙虽然对第五星轨有恶意。
　　但祂的立场未必是持续不变的。
　　而就在罗杰屡屡展现出足以媲美天神的实力和潜力之后。
　　祂好像了改变了一味针对的策略。
　　在揭晓奥的面目之后的那几句话。
　　更像是某种意义上的提醒。
　　麦逊纳瑞在向罗杰示好。
　　促使祂发生如此转变的更多原因呢？
　　罗杰暂时还猜不到。
　　但他觉得自己恐怕有必要找个时间去一趟祂的星球了。
　　至少要和麦逊纳瑞面对面打个招呼。
　　当然。
　　泰洛达尔也是一样的道理。
　　有了平起平坐的身份后。
　　在正式开战之前沟通一下说不定有意外的惊喜。
　　……
　　如果说麦逊纳瑞是举动和态度反常。
　　那么奥的情况确实让罗杰大吃一惊。
　　没想到看似亘古不变的太阳已经被一只星球级的魔物所腐化！
　　虽然那只魔物仍然在兢兢业业地扮演着太阳的角色。
　　可保不齐哪天。
　　它就会彻底露出真面目来！
　　如果没有了太阳……
　　双星会走向何方？
　　九大星球又会走向何方？
　　罗杰不知道。
　　他的心中因此而涌现出更多的紧迫感来。
　　他必须要为此而准备预案。
　　至少能撑过太阳消失之后的很长一段时间才行！
　　为此。
　　罗杰陷入了漫长的思索之中。
　　……
　　最后一名天神就是「潘朵拉」了。
　　比起麦逊纳瑞和奥。
　　祂似乎没什么存在感。
　　自始至终祂都以暗线的方式穿行在那些零碎的事件中——
　　……
　　祂是虚化诅咒的释放者。
　　……
　　祂去过沉沦战场又折返回来了。
　　……
　　祂是奥的妻子。
　　……
　　而罗杰的手中。
　　还有着神秘宝物「潘朵拉的梳妆盒」。
　　关于这件道具。
　　他打开看过。
　　里面尽是些尺寸迷你的女士梳妆用品。
　　但其本身却坚固无比。
　　连盘龙枪都捅不破的那种！
　　要不是体型较小。
　　完全可以当盾牌来用了……
　　经过漫长的感知。
　　罗杰最终从梳妆盒里提取出了一组时空坐标！
　　经过对比后他发现。
　　这组坐标刚好和罗杰之前经过「封印之路」时在看到康斯坦丁的那座时光小屋完美吻合！
　　……
　　「望气术：鉴定成功！」
　　……
　　「潘朵拉的梳妆盒：进入月光林地的小屋的信物；
　　……
　　配合月下小夜曲。
　　有一定几率召唤出‘潘朵拉的投影’」
　　……
　　「你获得了破译后的‘坐标：月光林地的小屋’」
　　……
　　最终坐标到手。
　　罗杰脸上浮现出一丝喜色。
　　且不说天神居住过的小屋能给自己提供多少有用信息。
　　单单是能逮到康斯坦丁那个老家伙的老巢就值了！
　　不过他也没有轻举妄动。
　　想要进入那座小屋。
　　除了信物和坐标之外。
　　至少还要有一名精通时光法术的法师或者掌控时光位格的神明配合。
　　很显然。
　　他手边缺乏这样的人才。
　　哪怕是贝雅也不行。
　　罗杰琢磨着自己的通天遁法虽然可以前往不属于现世的历史中去。
　　但也未必能找到这座特殊小屋的存在。
　　“所以……”
　　“还是需要一名顶级法师吗？”
　　罗杰犹豫地看向看火绒包中的「以太战衣」。
　　这玩意儿启动后他是能化身顶尖法师。
　　但启动代价太大了。
　　每次启动都需要消耗1份‘密斯特拉的神眷’。
　　而后者在二次转生之前。
　　也只给罗杰留下了2份神眷而已！
　　……
　　“好钢要用在刀刃上。”
　　“能用其他办法代替的就别想着变身魔法男神了吧……”
　　这么想着。
　　罗杰却是通过「传音入密」轻轻地呼起了季秋来！
　　不多时。
　　当着季秋和其他几位面生的长老的面。
　　一道「时光法师招募令」和一道「五行道兵寻觅令」就这么颁布了下去。
　　宗主大人亲自发布的手令。
　　自然引起了整个宗门注意。
　　一时间。
　　整座清泉山上下都在讨论罗杰的两道新手令了！
　　话题因此而扩散出去。
　　一股庞大的力量被调度起来。
　　当天傍晚。
　　就有人在蛙爪盆地的西部发现了一群符合五行精怪标准的族群！
　　很快的。
　　源源不断的线报被送上了圣虎阁。
　　短短三日。
　　五行精怪的归属不仅凑齐了。
　　竟然还有富余！
　　这让罗杰感慨自己为宗门付出的努力没有白费。
　　如今已渐渐成长为庞然巨物的清泉宗开始为自己提供极大的便利。
　　现在的罗杰。
　　只要一个命令下去。
　　至少有数十万人会为他卖命。
　　在这片南大陆上。
　　他已经是当之无愧的霸主了。
　　当然。
　　相比五行精怪情报的连连告捷。
　　时光法师就没那么好找了。
　　密星这穷山恶水本就传承断绝。
　　是否存在顶尖的时光法师都要打个问号。
　　没有信息也是很正常的事情。
　　罗杰也没有着急。
　　就这样。
　　他在清泉山上稳坐钓鱼台。
　　一边继续完善着后续的计划。
　　一边时不时地发出几道手令。
　　有什么需求自然会有人替他跑腿。
　　……
　　……
　　半个月之后。
　　议事厅。
　　罗杰如同平常的那般旁听着长老们的议论——
　　伴随着清泉宗势力不断地壮大。
　　这些武术家需要管理和决策的事情也越来越多。
　　此前他们已经爆发了几度争吵。
　　可争吵结果并不如人意。
　　最后。
　　他们还是只能用最原始的办法来对各种事情做出决议。
　　也就是投票。
　　可投票这玩意儿是在季秋和罗杰都不出面的情况下才会进行的。
　　这两人但凡有一人在场。
　　很多事情就是他们独裁了断了。
　　对此也没有人有异议。
　　在这个威力归于自身的时代。
　　别说罗杰了。
　　就算是季秋升格级武术家的实力都足以制霸一方。
　　他们这些顶尖战力才是清泉宗赖以生存的保障！
　　和生存比起来。
　　其他方面的利益就没那么凸显了。
　　因此。
　　这些长老每汇报完一个议题。
　　都会齐刷刷地看向罗杰。
　　在得到了罗杰的意见之后。
　　他们才会开启下一个。
　　至于季秋。
　　这家伙不愧是不世出的武术天才。
　　半个月前的那场甘霖不仅为清泉山催生了大量的精怪居民。
　　还让季秋进入了极为玄妙的天人交感的状态。
　　他第一时间就去闭关了。
　　至今尚未出关。
　　罗杰去看过了。
　　这次突破之后。
　　季秋的实力足以向不朽迈出一大步！
　　这个结果让罗杰十分感慨。
　　自己果然和真正的天才还是有些差距的。
　　这帮天才属于是给点阳光就疯狂灿烂的那种。
　　和他这种开挂的形成了鲜明的对比。
　　季秋如此。
　　罗杰不由地就想到了琴。
　　小月熊当初误入了桃源山。
　　应该是进了古塔伦世界。
　　虽说性命无忧。
　　但却错过了这一场造化。
　　这让罗杰多少感到有些惭愧：
　　“什么时候得去桃源山另一面的世界走一遭了啊……”
　　“一直把琴丢在那儿也不是回事儿！”
　　渐渐的。
　　他的思绪飘开。
　　连长老们在汇报什么都没注意。
　　而等到罗杰神思安定下来。
　　却发现所有人都齐刷刷地看着自己。
　　从他们僵硬的姿态不难看出。
　　这帮人是等了有一会儿了。
　　罗杰立时歉意一笑：
　　“走神了……”
　　“刚说了啥？”
　　负责汇报的那名肥头大耳的长老赶忙说：
　　“禀报宗主！”
　　“是有关于是否建国的事情！”
　　建国？
　　初听到这个词的时候。
　　罗杰还有点茫然。
　　但很快。
　　他的眼中闪过了一道精光：
　　“已经到这种程度了吗？”
　　长老点头道：
　　……
　　“我们认为是差不多了。
　　南迁以来。
　　清泉宗一直以武术宗门的形式为万民提供援助和庇佑。
　　虽然大多数人都是感恩戴德。
　　对门人弟子多有尊敬。
　　可这种形式总有弊端——
　　……
　　一来是制度乏力，管理松散。
　　……
　　二来也容易出现职能混乱的情况。
　　……
　　我们翻阅过宗门古籍。
　　在塔伦年代。
　　武术家的地位是很超然的。
　　不轻易插手凡俗事务。
　　现在虽然是乱世。
　　但宗主大人也说过接下来的几十年可能会和平一段时间。
　　一旦和平久了。
　　许多人的心思就会有变化。
　　因此。
　　为了防止滋生混乱。
　　提前建立一套新的组织制度是很必要的……”
　　……
　　当下。
　　那肥胖长老引经据典、陈明利害。
　　总之就是推荐罗杰建立世俗国家以统治蛙爪盆地以及周边的平民。
　　至于清泉山。
　　则以宗门的形态独立出来。
　　二者共存。
　　共同治理麾下的人类和其他种族成员。
　　罗杰听完之后。
　　觉得很有道理。
　　当下便和颜悦色地问道：
　　“从你的表述中来看——你很擅长治理？”
　　谁知刚刚还夸夸其谈的肥胖长老立马就变了颜色：
　　“不不不！”
　　“这种事情我是一窍不通！”
　　“不敢瞒宗主大人，刚刚说的那些都是我从古籍上抄来的！”
　　罗杰哦了一声。
　　看向了其他人。
　　说来也好笑。
　　在罗杰征询的目光之下。
　　大部分长老都是避之不及的态度。
　　只有少数人眼里亮起了权欲的火花。
　　可惜罗杰略一思索之后。
　　便也略过了他们。
　　……
　　“目前清泉宗的长老都是季秋推举上来的。
　　下派的管理人员也是他一手任命。
　　这厮找人多半也是找对自己脾性的。
　　都是在灵气稀薄年代就能修行武术的天才。
　　这种人一般醉心武道。
　　乱世的时候英雄气上头临时管管还行。
　　时间久了很容易厌烦……
　　……
　　至于少数对权力有渴望的。
　　也不见得是合适人选。
　　因为他们的经验太少了……
　　说起来。
　　让这帮武夫管理这么多人也确实是为难他们了。”
　　……
　　罗杰沉吟了一会儿。
　　建立世俗国度的确很有必要。
　　总不能一直让清泉门人代行地方官员的职责。
　　长此以往。
　　耽误这些武术天才修炼就不好了！
　　可建立一个国家不是那么简单的事情。
　　其所需要花费的精力未必比修行要少。
　　看看戴安娜就行了。
　　以她的英雄模板。
　　本来早就该冲击更高的等级的。
　　可这次罗杰从奎南回来。
　　她还只是在原地踏步。
　　这就是因为她为了管理版图日渐扩大的混乱之国而付出的代价。
　　不过这对于罗杰来说倒是个好消息。
　　……
　　“我明白了。”
　　“建国的事情我会考虑的。”
　　“等时机成熟，我会给你们一个方案，这段时间你们就多上点心……”
　　虽然找不到合适人选。
　　但这不妨碍罗杰画饼。
　　他开始出言安抚这帮明显是对决策和文书工作厌烦了的武夫们。
　　罗杰的画饼技巧是得到「唬骗」加持的。
　　说出来自然是浑然天成。
　　再加上长老们对宗主大人的话向来是深信不疑。
　　这话一出。
　　大部分人都欢呼雀跃了起来！
　　他们仿佛已从这繁重的负担中解脱出来似的——
　　有那夸张的。
　　已经开始相互约定去哪里钓鱼了！
　　看到这一幕。
　　罗杰心里觉得好笑。
　　不过还是适时地咳嗽了几声。
　　中断了钓鱼佬们的狂欢。
　　“还有什么事情吗？”
　　罗杰随意地问。
　　“还有一件！”
　　另外一名年轻一些的长老站了出来：
　　……
　　“昨天晚上。
　　有个打南边来的陌生武术家上了山。
　　他说他有宗主大人的弟子的消息。
　　但必须要亲眼见到您才能转述！”
　　……
　　弟子？
　　罗杰微微一愣。
　　难道是琴出了什么岔子？
　　当下他提高了点嗓门：
　　“他在哪里？”
　　“让他过来……”
　　5分钟后。
　　一名浑身包裹在黑色绸缎带里的怪异男子走进了议事厅里。
　　他看到罗杰。
　　二话不说就递上来一封信。
　　一边递信还一边说道：
　　……
　　“平沙派武术家布莱德见过清泉宗宗主！”
　　……
　　“你是平沙派的传人？”
　　罗杰不动声色地问了一句。
　　接着。
　　他顺手拆开了那封信。
　　信上只有一个字。
　　……
　　「救！！！」
　　……
　　罗杰眉头一皱。
　　捏住信纸的手也逐渐发力。
　　不多时。
　　更多的信息以及和这封求救信被书写时的异象就浮现在了罗杰眼前！
　　首先映入他眼帘的。
　　却是一对浮夸至极的凶器！
　　……
　　「提示：你发现了‘西斯科的求救信’……」
　　……
　　“咦？”
　　“原来不是琴的……”
　　罗杰恍然。
　　……


第512章 女神的指引
　　……
　　“你是什么时候拿到这封信的？”
　　罗杰问。
　　布莱德低头道：
　　“一个月前。”
　　一个月前？
　　罗杰不动声色地端详着手中的信纸和纸上的字迹。
　　感知徐徐扩散出去。
　　数据栏上。
　　……
　　「升格感知：你意识到这封求救信是7个月前写下的。
　　……
　　从字迹上判断。
　　西斯科在书写这封信的时候还算从容。
　　但不知为何。
　　他没有写下更多的内容……」
　　……
　　距离求救信写下时已经过去7个多月了吗？
　　罗杰稍稍感到悲观。
　　不过他转念间就想到——
　　西斯科在写这封信的时候并没有处于危机状态。
　　这说明他是提前预判到了后续的危险。
　　另外。
　　西斯科迷失在神秘地宫中已经是三十多年前的事情了。
　　他是凭什么判断能将这封信送到自己手里的呢？
　　再谨慎一点的话——
　　三十多年过去。
　　此「西斯科」是否还是当年那个拜入罗杰门下的西斯科呢？
　　一切都充满了未知！
　　……
　　罗杰脑海中快速地梳理了一遍。
　　心中有了定计之后。
　　这才向布莱德询问更多的信息。
　　这名平沙派的弟子行事倒也爽快。
　　罗杰有问他都是第一时间作答。
　　关于如何拿到这封信。
　　布莱德是这么回答的：
　　……
　　“「现世大争」开始之后。
　　绿语山脉就一直不平静。
　　我所在的部……村落也是这样。
　　为了避免刀兵。
　　我们决定搬入凶险偏僻的「大雁山」深处。
　　在那里。
　　我们度过了一段平静的时间。
　　不过很快的。
　　村子里就发生了一桩怪事。
　　很多人都在睡梦中看到了一场大洪水。
　　那洪水来的极为突兀。
　　一口气就把村子里的老老少少都给卷走了。
　　这个梦很是真实。
　　我们还在梦里看到一名长相异常美丽的女神。
　　她提前给我们发布了大洪水的警告。
　　另外。
　　她给我们提出了很多其他的忠告。
　　包括指引我们详细的搬迁之路……”
　　……
　　起初。
　　布莱德村子里的人对此嗤之以鼻。
　　他们的「村长」甚至带着人在村子周边到处搜捕。
　　寻找可能存在扰乱人心的幻术师。
　　可时间一天天过去。
　　那个梦重复的越来越厉害。
　　‘女神’的警告措辞也越来越严厉。
　　终于有一部分人选择了相信。
　　布莱德就是其中的一员。
　　作为继承了平沙派一脉的武术家。
　　他对危机有着超过凡人的预感。
　　他在口头劝诫村长未果后。
　　布莱德选择了展示隐藏多年的武力。
　　最终。
　　在布莱德惊人的武艺压制下。
　　村长同意了再次举村迁徙。
　　在‘女神’的指引下。
　　他们搬到了大雁山山腰线以上的一座小峡谷里。
　　和原先村子相比。
　　这里的居住条件显然要糟糕很多。
　　刚搬过来。
　　就有不少人怨声载道。
　　可在布莱德的狠辣手段之下。
　　这些人统统都住了嘴。
　　时间一天天过去。
　　自从村子搬迁了以后。
　　‘女神’就不再出现在他们的梦境中了。
　　一部分人因此而松了一口气。
　　但另外一部分男性却是出现了恍然若失的感觉。
　　布莱德坦言。
　　自己本人也是其中的一员。
　　他虽长期修行武术。
　　但到底不是不食烟火的仙人。
　　梦中女神的魅力实在太高了。
　　她让布莱德魂牵梦萦。
　　以至于后来。
　　布莱德差点都想重新把村子搬回去看看能不能重新换取女神的入梦了！
　　当然。
　　理智阻止了他这种犯病的冲动。
　　后续的事实也证明。
　　女神的警告确有其事——
　　不到10日。
　　一场史无前例的大洪水袭击了绿语山脉。
　　那从天而降的海水震惊了所有人。
　　绿语山脉中没有人能阻止海水的到来。
　　最终。
　　布莱德所在世界的所有低地都被海水覆盖。
　　要不是女神提前警示。
　　布莱德的村子恐怕也会被汪洋覆盖！
　　……
　　大洪水过后。
　　惊魂未定的村民们从此对女神笃信不疑。
　　之前开口质疑的人也在新雕好的女神塑像面前忏悔了好一阵。
　　可灾难之后。
　　那名女神就此销声匿迹了。
　　村子的生活开始趋向于正常。
　　布莱德有些怅然。
　　他每日去女神塑像面前祭拜。
　　只希望能得到一点回应。
　　或许是他的诚心感动了女神。
　　终于有一日。
　　在祭拜的时候。
　　布莱德聆听到了女神的声音！
　　她要求布莱德去大雁山附近的一座雄峰之上去等候。
　　并且随时注意‘海面上’可能出现的物品。
　　布莱德闻言照做了。
　　他环绕着那座山峰未曾被海水淹过的地方行走着。
　　足足大半日后。
　　海面之下忽的浮上来一只玻璃瓶。
　　瓶子里装着的。
　　就是罗杰手中的这封信！
　　……
　　布莱德拿到了求救信。
　　便又去女神塑像前祈祷。
　　女神再次告诉他——
　　她的一个名为西斯科的仆人被困在了「流沙之国」中。
　　由于女神的伟力无法影响不属于现世的绿语山脉。
　　所以她只能寻求其他人的帮助。
　　刚好。
　　这个叫西斯科的女神信徒还有着另外一个显赫的身份——
　　那就是现世之中最大势力的清泉宗宗主的弟子！
　　女神希望布莱德能将西斯科的求救信送到罗杰本人手中。
　　介时。
　　罗杰自然会知道怎么办的。
　　而事成之后。
　　女神必定会给予布莱德以嘉奖。
　　于是乎。
　　布莱德就这么兴冲冲地离开了村子。
　　他自制木筏漂洋过海离开了绿语山脉。
　　费劲千辛万苦穿越了历史世界和现世的屏障。
　　这才来到了密斯特拉！
　　……
　　听完这感人肺腑的描述之后。
　　罗杰差点忍不住拍手叫绝了！
　　如果说前一刻他还在怀疑这封求救信是否是出自西斯科之手。
　　那么现在他可以肯定。
　　这一脉相承的熟悉味道！
　　是自己人没错了！
　　“如果我没猜错的话，那名令布莱德和他村庄里其他男性魂牵梦萦的女神，就是西斯科本人！”
　　“这家伙真的是……”
　　“未免也太谨慎了吧！”
　　罗杰一边心中对西斯科赞不绝口。
　　一边用怜悯的目光看着被骗的团团转的布莱德。
　　片刻之后。
　　他挥手劝退了试图凑热闹的长老们。
　　等到议事厅里只剩下他和布莱德两人。
　　罗杰才和颜悦色地说道：
　　“你这封信送的很及时，西斯科确实是我最心爱的弟子之一，我此前也苦苦寻找他的线索但始终未果，没想到他陷在了历史世界里……”
　　“总之非常感谢，也代我向那位女神转达谢意。”
　　“此外，送信的报酬我会……”
　　听到这里。
　　布莱德连忙摆手道：
　　“不必了。”
　　在罗杰疑惑的目光中。
　　他有点激动地解释说：
　　“我来送信不单单是为了女神大人，更是因为清泉宗和罗杰大人……”
　　“平沙派的传承中有提及过清泉宗，据说在塔伦时代，两大武术组织也经常切磋的。”
　　罗杰顿时明白了：
　　“你想代表平沙派和我切磋？”
　　布莱德坚定地点了点头。
　　他那包裹在黑色绸缎之下的肌肉开始微微地颤抖。
　　三息之后。
　　布莱德浑身上下的肌肉就再也无法被压制。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　黑色绸缎纷纷断裂。
　　露出了一块块结实到爆炸的肌肉！
　　只不过那肌肉表皮肌肤是绿色的！
　　……
　　「提示：你遭遇了平沙派弟子的挑战！」
　　……
　　「布莱德（兽人武术家/平沙派弟子/Lv97/英雄模板……）」
　　……
　　关于布莱德兽人的身份。
　　罗杰其实早就洞悉。
　　那帮子长老也是心知肚明。
　　他本以为这家伙用黑色绸缎绑住自己就是为了掩盖自己的身份。
　　可现在看来。
　　这似乎更像是平沙派的某种修行手段！
　　这家伙爆衣之后。
　　气势正在节节攀升！
　　明明只有超凡的境界。
　　可威势却逼近升格了！
　　“难怪会想和我切磋……”
　　罗杰释然一笑。
　　他对布莱德的印象不错。
　　便开口道：
　　“可以。”
　　“我会把自身力量压制到超凡以下……”
　　布莱德慌忙阻止说：
　　“不用不用！”
　　“您只要用和我差不多的力量就行了……”
　　“按照我派长老的说法，切磋只是为了交流武艺……”
　　他的话还没说完。
　　罗杰的拳头就已经往布莱德的门面上招呼过去了！
　　当然。
　　这一拳他是收着打的。
　　布莱德的反应也是极快。
　　他一个毫无优雅可言的后滚翻躲开了罗杰这拳。
　　顺手抬脚虚晃了一下。
　　下一刻。
　　他那双粗糙的大手却如同游蛇一般油腻地蹿向了罗杰的胯下！
　　……
　　「提示：布莱德使用了‘武术·擒龙诀’！」
　　……
　　“是平沙派的路数！”
　　罗杰随手一拍。
　　在打掉布莱德的攻势的同时。
　　顺势往期一贴。
　　紧接着。
　　一记势大力沉的「撩阴脚」就踢了出去！
　　噗！
　　这一脚又快又准。
　　直中布莱德的命门。
　　但出乎罗杰预料的是。
　　这脚好像没有踢到某些脆弱的地方。
　　布莱德的脸上并未出现痛苦的表情。
　　他的表情稍显狰狞。
　　而后两只手化为凌厉的爪。
　　接二连三地攻了过来！
　　……
　　“缩阳入腹都会？兽人能把人类武术修行到这种地步，的确是天才了……”
　　罗杰暗暗吃惊。
　　当下他收起戏谑的心思。
　　只用武术。
　　且压制了九成的力量。
　　和布莱德缠打起来。
　　双方越打越快。
　　不多时。
　　整座议事厅就只剩下了一人一兽人低低的‘呼！喝！噫！嘶！’等声音。
　　数据栏上。
　　一行行信息缓缓地滑过。
　　……
　　「记录：你取消了‘天神进化’的层数……」
　　……
　　「你动用了悟性权柄，你可以在切磋中偷学对方的武术了！」
　　……
　　「切磋：在和武术家布莱德的切磋中，你学会了平沙派的武术·擒龙诀！」
　　……
　　「擒龙诀：专攻万物要害的爪功，需日积月累的水磨工夫修炼，练成之后拥有极强的颤抖能力和要害抓取能力；
　　……
　　备注：擒龙诀大成之后。
　　可隔空摄取敌方要害！」
　　……
　　「你学会了平沙派武术·无赖拳」
　　……
　　「无赖拳：看似毫无章法、实则更无章法的拳术，最适合对抗科班出身、一板一眼的拳师！」
　　……
　　「你学会了平沙派武术·暗器入门」
　　……
　　「暗器入门：你初步学会了飞镖、手里剑、毒针、飞刀等暗器的使用诀窍……」
　　……
　　「你学会了‘虎鹤双形’」
　　……
　　「你学会了‘口中含物’」
　　……
　　「你学会了‘菊里藏针’」
　　……
　　……
　　40分钟后。
　　看着议事厅里撒了一地的毒针、小刀、玻璃珠、短刺鞭、苦无……
　　布莱德满头大汗地求饶道：
　　“我……”
　　“我输了！”
　　说话间。
　　他那浑身充血的肌肉快速地松弛绵软下去。
　　罗杰微微一笑。
　　扫了一眼大丰收的数据栏。
　　总算是停止了对布莱德的折磨。
　　后者喘着粗气地问道：
　　“大人，我有一个疑问——刚刚在切磋的时候我就发现了，您对平沙派武术的了解程度好像比我还深一些……”
　　“哪里哪里。”
　　罗杰谦虚地说：
　　……
　　“武术一道。
　　殊途同归而已。
　　很多武术大家都精通其他门派的技艺。
　　所以我会一些平沙派的武术也不稀奇吧？
　　而且我确实和贵派的黑虎大师有一些渊源……”
　　……
　　“黑虎大师？”
　　布莱德肃然起敬：
　　“难怪我毫无还手之力……”
　　看在偷学了这么多武术的份上。
　　罗杰决定不拆穿他的误解——
　　这些来自历史世界的家伙对他的实力只有一个较为模糊的概念。
　　殊不知。
　　以罗杰现在的身体素质。
　　就算不动用任何位格的力量。
　　一拳下去布莱德就得变成肉酱！
　　也就是冲着对方的传承和来意。
　　罗杰才这么委婉的。
　　当下。
　　他又和布莱德交流了一会儿。
　　确认了绿语山脉属于第四史界。
　　该世界目前正在靠近主物质界中。
　　相关的大秘境在酝酿。
　　但未成形。
　　布莱德出来也是废了千辛万苦的劲的。
　　对方虽然嘴上说只为切磋。
　　罗杰可不会让他空手而归。
　　随手从火绒包里挑了几件自己用不上但对布莱德颇有价值的道具送了出去。
　　接着。
　　议事厅一角就出现了一男一女两个身影！
　　来者正是苏菲娅兄妹！
　　罗杰看着他们说道：
　　“来了？”
　　“现在有一个很重要的任务交给你们，我有个弟子，名叫西斯科，一会儿我会给你画像……”
　　三言两语之间。
　　罗杰就将这件事大致交待了下去。
　　他没有亲自出马。
　　而是让苏菲娅兄妹去第4史界寻找西斯科的踪迹。
　　按照罗杰的判断。
　　以苏菲娅二人的实力。
　　足以应付绿语山脉里的绝大多数的敌人了。
　　而西斯科本人也不是吃素的。
　　他通过这么巧妙地方式向自己释放求救信号。
　　足以证明他现在的情况也没到刻不容缓的地步。
　　不然过去三十多年。
　　他早就嗝屁了！
　　西斯科不可能是那种会把所有希望都寄托在布莱德身上的那种人。
　　除此之外。
　　他肯定还在想脱身之法。
　　罗杰对他很有信心。
　　让苏菲娅二人去救援。
　　反倒是隐隐有考察兄妹俩处理实务的能力的意思在里面。
　　……
　　领了命令之后。
　　苏菲娅倒还和平时一样。
　　费尔顿却如同打了鸡血似的恨不得立马就拉着布莱德出发。
　　好在罗杰挥手阻止了他的亢奋。
　　他将自己的用意换了一种表述方式后和布莱德交待之后。
　　后者非常爽快地应下了向导的职责。
　　紧接着。
　　罗杰又取出了「纯银面具」交到了苏菲娅的手里。
　　这是第8史的秘钥。
　　一行人可以凭借它来进入正在回归的第4史中。
　　说明完其用途和效果后。
　　罗杰才叮嘱道：
　　……
　　“这次你们的任务主要还是救人。
　　如果在绿语山脉遇到了了不得的敌人。
　　没必要生死相拼。
　　同理。
　　就算是第4史的秘钥出现也没必要刻意争夺——
　　当然。
　　有把握的话。
　　把新的秘钥带回来。
　　我重重有赏！”
　　……
　　当下他又简单地补充了一些秘钥相关的知识。
　　听完之后。
　　苏菲娅平淡的眸子里才闪烁起兴奋的光彩来：
　　“我明白了。”
　　“我一定把秘钥给您带回来……不，是把人给你带回来！”
　　说完之后。
　　她果断拉着依依不舍的费尔顿离开了议事厅。
　　望着兄妹俩离去的背影。
　　布莱德挠了挠绿油油的脑袋。
　　冲罗杰抱了个拳。
　　也转身追了出去。
　　目送他们离开。
　　罗杰扫了眼数据栏。
　　……
　　「记录：你结束了和布莱德的切磋，你收获了武术心得*13」
　　……
　　「天人交感：你的武术心得+1」
　　……
　　「当前累计武术心得：33份，是否自创功法？」
　　……
　　收获不错。
　　罗杰心情不错地选择了否定：
　　“看来以后要多找同行切磋了，不仅能偷师，还能刷武术心得。”
　　继续看下去。
　　……
　　「提示：你向你的追随者‘苏菲娅’及‘费尔顿’颁布了试炼任务‘援救西斯科’！」
　　……
　　「任务奖励标准生成中……是否削减任务奖励？」
　　……
　　“追随者帮我做事还要任务奖励？”
　　罗杰颇为不满。
　　好在可以削减。
　　顺手把奖励设定为「火绒包*1」之后。
　　他心情大好地离开了议事厅。
　　“这就是权力的味道啊……”
　　“很多事情不必亲力亲为，时间久了，就渐渐脱离群众了！”
　　“但这种感觉……着实不赖！”
　　……
　　处理完一应杂事后。
　　罗杰飘飘然下了清泉山。
　　他没有离得太远。
　　而是来到了西南角的一处终日被烟雾缭绕的小块盆地里。
　　这里靠近桃源山大秘境。
　　本来是一块荒地。
　　但最近被罗杰圈出来当成了自己的「私人道场」。
　　目前道场内外没有开展啥有意义的业务。
　　只是聚集了一大堆自告奋勇的精怪。
　　他们都是冲着五行道兵的名额来的。
　　经过这些日子的精挑细选。
　　罗杰心中基本确定了炼制道兵的名录。
　　是以他一到道场。
　　接连不断地指令就颁布了下去——
　　主要是催促被选中的精怪们快来报到。
　　而没被选中的则委婉地通知他们离开。
　　热热闹闹地折腾了一下午。
　　雾气淡开的私人道场上。
　　终于只剩下罗杰本人和被选中的五个精怪族群了。
　　它们分别是——
　　……
　　赤火龙（647只）
　　……
　　蝎美人（1197只）
　　……
　　铁甲尸（501只）
　　……
　　蒲仙（3147只）
　　……
　　青鲤兵（1571只）
　　……
　　除了「青鲤兵」是桃源山大秘境诞生之初就在蛙爪盆地西部湖泊流域自行演化出来的之外。
　　其余四种精怪都是龙门柱灵气复苏的产物。
　　但来历各有不同——
　　……
　　「赤火龙」本身不是龙。
　　最初的时候。
　　它们只是一群被畸变物质感染了的火属性蜥蜴。
　　如果早一点遇到罗杰。
　　说不定还会被打上罪恶标记试试深浅。
　　可幸运的是。
　　在那场天降甘霖中这一族群得到了天大的造化。
　　它们逼出了畸变物质。
　　入手了精怪模板。
　　摇身一变成了一群浑身散发着纯正火焰气息的精神蜥蜴！
　　此外。
　　他们中的大多数成员还诞生出了淳朴的人性。
　　可以化形成半人半蜥蜴的模样。
　　甚至可以操持兵器！
　　再加上天生能控火。
　　可以说是火行道兵最完美的炼制对象了！
　　……
　　「蝎美人」则是蓝尾蝎的精怪品种。
　　它们背后的壳上有酷似美人的图案。
　　所以又有美人蝎的称呼。
　　蝎美人虽然不能化形。
　　但组织度高纪律性强。
　　很适合军事化管理的道兵职责。
　　是土行道兵的模板。
　　……
　　「铁甲尸」的来历就要更离谱一些。
　　这种精怪是清泉门人在原先的迷雾之海上一座漂泊的小岛上找到的。
　　而经罗杰考据。
　　那座小岛极有可能是北大陆因星球打膨胀而分裂出来的一块土地。
　　因为上面的许多建筑都有灰岩城的风格！
　　也正因为如此。
　　小岛上多墓穴。
　　多尸骨。
　　只不过这些尸骨都是被反复利用后的劣质骨头——
　　换成灰岩城时代。
　　交‘骨头税’都不合格的那种。
　　可谁都没想到的是。
　　一场甘霖下去。
　　大部分尸骨都起了反应。
　　有骨头的变成了有轻微灵性的枯骨。
　　还带肉的则变成了木讷的僵尸。
　　运气更好一点的。
　　和灰岩城地底那条隐矿脉靠的近些的。
　　就进化成了罗杰现在看到的这种铁甲尸！
　　铁甲尸智商极高。
　　几乎和普通人人类没什么区别。
　　因金属深入体表而形成了厚重的外壳。
　　在外人看来这只是一群身着重甲的士兵。
　　浑然看不出来是一群亡灵生物。
　　也正因为如此。
　　铁甲尸的单体战斗力在五种精怪中最高的。
　　罗杰准备将他们炼成金行道兵。
　　……
　　至于最后的蒲仙。
　　则是一群蒲公英在沐浴了甘霖之后的精怪形态。
　　正好符合了木行的需求。
　　再加上水行的青鲤兵。
　　至此。
　　五行道兵全部凑齐。
　　当下。
　　罗杰从五大精怪族群中各自清点了500人出列。
　　而后大声说道：
　　……
　　“我再说一遍。
　　成为我的道兵虽然不会更改你的心智。
　　也不会剥夺你的意识。
　　但始终会受到一些限制的。
　　不仅不如现在自由。
　　而且还可能会因为战斗而死掉！
　　现在退出的话。
　　还有机会！”
　　……
　　他的声音在盆地里久久回荡。
　　可慕名而来的精怪们根本没有退却的。
　　反倒是旁边落选的一个劲儿地挤上前来。
　　试图挤掉同伴的位置。
　　一时间。
　　道场又如同菜市场般热闹起来。
　　罗杰立马喝止了他们。
　　而后他开始调度。
　　分别将五种道兵列入他事先挖好的五座按五行方位制定的道坑之后。
　　罗杰手中白光一闪。
　　一枚御气神符飞了出去。
　　陡然间。
　　大量的气开始朝着道场方向席卷出来！
　　……
　　「提示：你开始炼制‘五行道兵’！」
　　……
　　「你将火行秘法传给了‘赤火龙’，土行秘法传给了‘蝎美人’，金行秘法传给了‘铁甲尸’……」
　　……
　　「五行秘法传授完毕，是否封印‘五行道场’！？」
　　……
　　「封印成功！
　　……
　　道兵自行成长中……
　　……
　　49天之后，五行道兵将初具雏形！」
　　……
　　“搞定！”
　　道场外。
　　罗杰遣散了热情不止的精怪们。
　　顺便第N次拒绝了混迹在人群中的某朵霸王花之后。
　　他便离开了这里。
　　回山略作整理之后。
　　罗杰便脚踏命剑，风风火火地朝着北方飞了过去——
　　宗门日常处理的差不多。
　　五行道兵安置就位。
　　救援任务也安排下去了。
　　是时候开始执行罗杰自己的计划了——
　　第一站。
　　密斯特拉。
　　北大陆！
　　……
　　“先去「荒野之间」通关死寂森林拿下密斯特拉的星主权柄！”
　　罗杰一边飞一边想着：
　　“顺便看看能不能拜访阿兰的光辉之城！”
　　……


第513章 正能量光环
　　……
　　傍晚。
　　一道纯白色的剑光划过了迷雾之海的苍穹。
　　穿过了广阔了近五倍的海域。
　　浓密的雾霭才渐渐散去。
　　视界之中。
　　海岸线的轮廓逐渐清晰起来。
　　“找到荒野之间的入口了！”
　　罗杰定了定神。
　　无形剑的光芒在此略作停留。
　　不过他没有立刻前往死寂森林所在的次位面。
　　而是继续踩着命剑一路北上。
　　沿途走来。
　　满目疮痍的北大陆让罗杰不得不感慨南迁决策的正确性。
　　即便有星球大膨胀带来的全新沃土作为补充。
　　可被万秽之血污染的土地始终难以在短期内成为生灵们安身立命的家园。
　　那些曾经生活在这附近的族群都断代的厉害。
　　罗杰略略感知了一下。
　　发现就算是高畸变度的魔物都很少见了。
　　可见此处已成为彻头彻尾的恶土。
　　完全不适合生灵生存了！
　　……
　　“嗯？”
　　“还有深渊的气息……”
　　没飞出去多远。
　　一股淡淡的恶臭便顺着天风飘到了罗杰的面前。
　　他没有迟疑。
　　直接顺着恶臭传来的方向跟了过去。
　　很快的。
　　罗杰就在五十里外的一处曾经似乎是山谷的地方找到了恶臭的来源！
　　那是……
　　一个堆满了深渊生物尸体的巨坑！
　　巨坑周边漆黑一片。
　　里面则是堆满了狼藉的灰烬和没有烧透的骨头！
　　……
　　「提示：你发现了‘深渊葬场’！」
　　……
　　「升格感知：你感知到这里曾发生过一场规模浩大的战争。
　　战争一方的主体是来自深渊的恶魔们。
　　另外一方则是‘光辉之城’。
　　……
　　异象管理：光辉之城城主阿兰曾于此击败了小尤拉，并将深渊生物的尸体集中填满焚烧……」
　　……
　　「你感受到了浓浓的深渊怨力！」
　　……
　　「你发现了‘净化之泉’……」
　　……
　　无形剑缓缓下沉。
　　带着罗杰以缓慢地速度绕着这深渊葬场兜着圈。
　　关于阿兰和小尤拉的那场战争。
　　罗杰早就在异象中看到过。
　　不过具体战场还是第一次过来考察。
　　不得不说。
　　罗杰还是有些震撼的。
　　从眼前这座深渊葬场的规模就不难推断出当初那场大战的规模有多浩大！
　　虽说阿兰对小尤拉也是优势。
　　但双方中层乃至底层的力量基本上就是势均力敌的状况。
　　否则战况也不会这么惨烈。
　　“阿兰为了守护密斯特拉也做了很多啊……”
　　罗杰轻轻一叹。
　　眼底随之涌现出不少疑惑。
　　罗杰在出发前就和阿兰深谈过。
　　当时他的判断是。
　　阿兰从天界而来的使命之一就是守护密斯特拉本人。
　　后续发生的许多事也让罗杰以为自己的判断是正确的。
　　可当密斯特拉复活之后。
　　阿兰却没有出现。
　　这一点让罗杰颇感意外。
　　如果说如今的密星之上还有什么变数的话。
　　那么这个变数毫无疑问就是这位圣武士！
　　……
　　“他说他从奥星而来，可他知道现在的奥星已经被堪萨斯之脸取代了吗？”
　　“他给我的召唤术戒指能召唤出奥，而这份羊皮纸呢？”
　　“这个家伙……还真是神神秘秘啊……”
　　绕着深渊葬场逛了一大圈。
　　一无所获之后。
　　罗杰不得不摇了摇头。
　　阿兰这家伙身上的谜语人属性从来都是这么重。
　　他恨不得现在就把对方从大秘境里扒出来问个一清二楚。
　　但可惜的是。
　　到了这里。
　　罗杰发觉自己就不能再北上了——
　　深渊葬场的北方。
　　有一道深不见底的黑色痕迹。
　　在看到它的第一时间。
　　罗杰就想到了曾经扮演着「界河」角色的死亡之痕！
　　感知明确告诉他。
　　痕迹以北的区域属于「光辉之城大秘境」。
　　大秘境主人设立了绝对的排斥法则。
　　无论这颗星球膨胀成了什么样子。
　　外人也不得寸进！
　　除非罗杰动用「时光画卷」直接钻到光辉之城的历史世界里面。
　　不然他还真拿这个大秘境没什么办法！
　　……
　　不过罗杰没有放弃。
　　他沿着那条痕迹走了很远很远。
　　又尝试了种种手段试图和阿兰进行联络。
　　但传进去的讯号始终如泥牛入海一般得不到任何回应。
　　一夜过去了。
　　罗杰倒也不是一无所获。
　　……
　　首先。
　　他捕捉到了一段来自大秘境深处的信息流。
　　那道信息流显示。
　　光辉之城所涉及的那重历史世界中。
　　人类仍然在和深渊开展着激烈的战争。
　　阿兰无暇回应主物质界的讯号。
　　可能就是因为他还在打仗。
　　也有可能是因为光辉之城和现世的时光壁垒较为雄厚。
　　罗杰的信号传递不进去。
　　以上这两种都是可能都是偏理性的。
　　但不知道为何。
　　罗杰总觉得阿兰好像是在躲着自己！
　　这种感觉是如此的强烈。
　　和之前他被奎南嘲讽了的时候是一模一样的！
　　所以他努力克制着自己的感知。
　　奎南的教训让罗杰意识到。
　　过于依赖感知也有可能会翻车的。
　　对于和阿兰关系处理。
　　他必须特别小心。
　　……
　　而除了那道信息流之外。
　　罗杰还在黑色痕迹附近发现了又一座「观察者小屋」！
　　类似的建筑他曾在第8史界中遇到过。
　　当时还在伪装自我的康斯坦丁还曾向罗杰介绍过观察者小屋的一些信息。
　　据说这里面藏着许多天神的宝藏。
　　但由于其不属于现世、历史和未来的独特属性。
　　外人只能观察。
　　无法干涉。
　　这让观察者小屋的存在似乎成了一个鸡肋。
　　可罗杰却并不这么认为。
　　他在观察者小屋附近逗留了一夜。
　　次日离开时。
　　他忽然发现自己得到了一个小小的Buff。
　　……
　　「运气不错的旅人：你的观察能力提升50%。
　　……
　　备注：连续遇到两座观察者小屋的人当然称得上是运气不错，如果你的运气再好点，说不定就有资格进入小屋。
　　毕竟这个世界是由运气组成的。」
　　……
　　这个Buff的效果对罗杰来说形同虚设。
　　他的感知都到了「天视地听」的地步了。
　　区区观察能力的提升他压根不会多看一点。
　　令罗杰在意的是那两句备注。
　　第一句似乎是指出了进入观察者小屋的办法：
　　按照罗杰的推理。
　　倘若‘连续遇到两座观察者小屋’=‘运气不错’成立。
　　那么‘运气再好点’=‘遇到更多的观察者小屋’=‘有资格进入’也极有可能是成立的！
　　但问题就在于。
　　他上哪儿去找第三座观察者小屋呢？
　　……
　　“第一座小屋是在第8史界的树林里。”
　　“第二座小屋是在第12史界的边缘……”
　　“难道观察者小屋实质上和历史世界有关？桃源山附近没看到，可能是在塔伦世界里……”
　　罗杰略一思忖。
　　心中倒也有了些头绪。
　　除此之外。
　　他注意到「月光林地的小屋」也有「天神故居」的标签。
　　这说明天神曾经在小屋里住过。
　　罗杰在里面看到了康斯坦丁。
　　结合他对观察者小屋的理解。
　　是否说明康斯坦丁现在住的小屋曾经就是一座观察者小屋呢？
　　“那老家伙说不定是拿了小屋里的宝物才变得这么富有的……”
　　罗杰冷静地推敲到。
　　……
　　不管如何。
　　北上之路暂时被堵。
　　罗杰只能原地折返。
　　他在观察者小屋做了好几手标记。
　　又在深渊葬场附近留了两只魔鬼作为和阿兰沟通的使者后。
　　便头也不回地奔赴次位面！
　　……
　　「提示：你进入了荒野之间」
　　……
　　「你来到了‘荒野之灵的游乐园’……」
　　……
　　从传送门中出来。
　　罗杰惊愕地发现。
　　曾经的血乌城堡如今已成了一片充满欢声笑语的游乐园。
　　郁郁苍苍的树木撑起了曾经遍布阴霾的天空。
　　而遍地都是的爬藤则是隐去了这座城堡的狰狞和血腥。
　　有猢狲骑着白鹿从城墙上跑过。
　　跑着跑着。
　　两者齐齐摔了下去。
　　城墙上挂着的爬藤极有灵性地顺势一捞。
　　便将两个调皮捣蛋的小家伙拽了上去。
　　低低的笑声和窃窃私语从四面八方传来。
　　罗杰行走在其中。
　　只觉得温馨和舒适。
　　“没想到血乌的大本营也有这么一天。”
　　罗杰心中充满了满足感。
　　荒野之间的变化不能说全然是归功于他。
　　至少也能占下九成。
　　这种用自己的力量改变世界的感觉还是蛮好的。
　　他默默地感受着游乐场里洋溢的正能量。
　　更加坚定了要改变双星的念头。
　　曾经的他还很弱小。
　　都能把炼狱之间变成荒野之间。
　　现在的他何等的强大。
　　改变双星也不是难事！
　　这么想着。
　　他额外地多在游乐场的草坪里逗留了一会儿。
　　这才在猢狲之神友好的目光注视下缓缓地离开了这片绿色的天堂。
　　……
　　「提示：你受到了‘荒野之灵’的温馨氛围影响，你获得了‘正能量光环’」
　　……
　　「正能量光环：你身边的人都会逐渐变得充满正能量，他们的行事风格也会倾向于光明正大。
　　光环持续期间。
　　沐浴光环的人将受到以下加成——
　　……
　　1.魅惑、幻术、诱惑抗性提升30%
　　……
　　2.感召能力提升50%
　　……
　　3.将有机会随机领悟‘正能量之拳’等其他正能量相关法术
　　……
　　4.部分内心阴暗的人将不断地自我忏悔。
　　严重者可能会出现痛苦自残现象！
　　……
　　……
　　备注1：正能量光环对本人无效
　　……
　　备注2：当前正能量光环可释放时间为100小时。
　　时间用尽之后请寻找正能量来源进行充能」
　　……
　　“什么意思？”
　　“我的光环我不能用？”
　　“把我身边的人一个个都变得光明正大来衬托我本人吗？用来‘反观’……？”
　　罗杰撇了撇嘴。
　　他觉得这光环没啥用。
　　要不是第4条看着可以用来忽悠敌人。
　　他都不会收下这玩意儿。
　　好在光环可开可关。
　　再加上它那如同蓄电池般的特性。
　　罗杰就当多了张普通的小牌。
　　留着玩呗。
　　……
　　离开猢狲之神的地盘。
　　罗杰又用了半天时间巡视荒野之间。
　　期间也和白马之神、羽蛇之神等人碰过了面。
　　总的来说。
　　这里的一切都在往好的一面发展。
　　受位面复苏的影响。
　　荒野神殿自身的力量就在不断地壮大。
　　而没有了炼狱入侵的压力后。
　　荒野之间的原住民们顿时爆发出了极强的生产和发展的潜力。
　　整个次位面都呈现出欣欣向荣的建设状态。
　　罗杰抽空去了一趟桐麻镇。
　　和铁匠米勒交流了一波后。
　　便离开了那里。
　　“可惜没遇到桃乐丝……”
　　当这个念头在罗杰脑海中浮现出来的时候。
　　他人已经来到了荒野之间的最南方。
　　轻车熟路地穿过大墓地。
　　来到了一片法则异常的地带！
　　怀着激动的心情。
　　罗杰猛地撞了上去！
　　……
　　「提示：你进入了死寂森林（二维位面）」
　　……
　　「在天神法则之下，介于你的总等级，你获得了13个移动点数，你获得了3次探索机会，你的生命指数为54……
　　……
　　警告！
　　生命指数异常！
　　你的角色严重地影响了游戏的平衡性。
　　聪明的密斯特拉正在想办法！
　　……
　　警告！
　　你的生命指数紧急削弱为27！
　　……
　　……
　　你获得了死寂森林的基本规则！」
　　……
　　「你来到了树精小屋！」
　　……
　　“什么鬼？”
　　“居然还要削弱老子的生命值？”
　　“而且是这么简单粗暴的对半开……”
　　“这就是密斯特拉的平衡方式吗？”
　　罗杰忍不住在心中吐槽。
　　他没想到还没能享受故地重游的喜悦。
　　就莫名其妙地因为平衡的缘故被砍了一刀。
　　关键是这生命值也不是来路不明的玩意儿啊！
　　这是罗杰辛辛苦苦一刀一刀砍出来的成果！
　　不过。
　　就在他不爽的时候。
　　又一条信息突然闪过。
　　……
　　「检测到你拥有‘天神游戏设计师’的专长！
　　你获得了滥强削弱减免——
　　你的生命指数恢复至54点！」
　　……
　　「天神游戏设计师：作为一名设计师，你理应拥有更高的权限。
　　因此。
　　在进入死寂森林之后。
　　你可以选择以下一项奖励——
　　……
　　1.你的探索机会*5
　　……
　　2.你的移动点数翻倍
　　……
　　3.你可以携带一件趁手的兵器进入二维世界。
　　并且。
　　在离开的时候你可以直接带走它。
　　……」
　　……
　　看完之后。
　　双眼亮光的罗杰果断做出了选择！
　　……
　　「提示：是否将‘归零刀（武器附件：苏菲娅的神血）’作为趁手的兵器代入二维世界？」
　　……
　　「转化成功，你获得了‘归零刀（二维版）’」
　　……
　　熟悉的树屋里。
　　罗杰爱不释手地抚摸着手中那攻击力高达5点的凌厉弯刀。
　　下一刻。
　　他抬头。
　　刚好看到了一只小树精正摇摇晃晃地向他走来！
　　……
　　「提示：你消耗了1滴苏菲娅的神血！」
　　……
　　「你杀死了一只小树精」
　　……
　　「你的深度复活次数+100」
　　……


第514章 没有人比我更快！
　　……
　　二维化后的归零刀只剩下了「杀一抵百」的特效以及超高的基础攻击力。
　　但这已经足够罗杰将其他主武器都封印起来了！
　　什么恶魔血刃。
　　什么赌徒轮盘。
　　在能带来爆炸收益的归零刀面前都只能靠边站！
　　当是时。
　　罗杰操纵着人物迅速地接近了树精小屋的下一个平台。
　　眨眼间。
　　他就突破了树精们设下的简陋障碍。
　　刀光闪过。
　　血影纷飞！
　　在如今一身神装的罗杰面前。
　　小树精们根本没有任何抵抗的能力！
　　毕竟他全新构筑的鼓舞流可是能直面不朽级二维生物的存在！
　　区区超凡小树精。
　　只能沦为深度复活次数的加点工具！
　　而有着上次通关的经验。
　　罗杰一路高歌猛进。
　　在巨蟒哥提供的足够的移动点数的支撑下。
　　他专挑小树精多的地方钻。
　　途径的每个房间都会搜查干净。
　　坚决不遗漏任何一只小树精！
　　在这种一丝不苟的狩猎态度面前。
　　小树精们只能分分饮恨。
　　没用多久。
　　罗杰就一路刷通了后续所有的房间！
　　除了「奇美拉监狱」和「上古神孽的房间」是空的之外。
　　其余房间的小怪都是刷新状态。
　　这让罗杰忍不住猜测死寂森林的小怪可能是密斯特拉通过天神法则模拟出的生命。
　　即便如此。
　　这些魔物也能为罪恶标记提供收益。
　　这就给罗杰打开了一条全新的思路——
　　……
　　“如果我也能设计天神游戏的话，想刷什么魔物，塞一只进去，复制一大堆，然后刷个天灾岂不就完事儿了？”
　　……
　　当然实操起来可能没那么简单。
　　但思路明确之后。
　　剩下的就是反复的实验和摸索了。
　　当下。
　　罗杰怀着愉悦的心情送走了上古神孽附近的一个房间里最后几只小树精。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你杀死了1只小树精，累计杀死小树精396只」
　　……
　　「你的深度复活次数+100」
　　……
　　「当前深度复活次数为：9009次」
　　……
　　「你完成了第40条罪恶标记，你获得了新专长：遇快则快！」
　　……
　　「遇快则快：当你在面对比你快的敌人时。
　　你可以从你的敌人身上获取所有速度属性加成——无论是攻击速度，亦或是奔跑速度、飞行速度乃至于反射速度。
　　即敌方所有和速度有关的属性都会以大幅度地强化你的相关属性。
　　……
　　备注1：遇快则快需要时间来发挥效果。
　　通常来说需要15秒~30秒。
　　……
　　备注2：强化过后。
　　你的相关属性至少会比对方高5%。
　　……
　　备注3：倘若敌人在战斗中途突然提高了速度。
　　那么本专长会重新刷新。
　　重新启动之后。
　　即可再次满足强化标准。
　　……
　　备注4：本专长的强化效果可无视不朽桎梏和天神桎梏……」
　　……
　　“比我快的敌人？”
　　罗杰眉头一皱。
　　心里颇为悲观。
　　“起码在双星之上……”
　　“没有人比我更快了！”
　　他微微一叹。
　　这条专长其实还是蛮牛逼的。
　　只需要最多半分钟的启动时间。
　　即可保证在和对手的单挑中拥有超出对方一小截的所有速度。
　　别小看这5%！
　　在顶尖高手对决的时候。
　　这个数字足以左右一场胜负了！
　　但在这颗星球上。
　　想要找到比罗杰更快的男人还真不容易。
　　毕竟他是升格敏捷的猛男。
　　神经反射速度更是早早地高出别人一筹。
　　这条专长想要建功立业只能说客观条件有些困难……
　　“等等……”
　　“如果我把这条专长复制到某个分身上，然后让它和我本体对练，会产生什么后果？”
　　陡然间。
　　罗杰脑海里冒出这么一个奇葩的念头。
　　可仔细一想。
　　这似乎确实是一个可行之道！
　　两人都有「遇快则快」的情况下。
　　大家交替提速。
　　你启动完了我启动。
　　专长生效之后。
　　总归会比之前快上5%！
　　如此循环。
　　最终可以快到怎样一个程度？
　　罗杰不知道。
　　「备注4」说明了这专长是可以突破人体极限的！
　　“人造闪电侠？”
　　罗杰越发地心痒难耐起来。
　　要不是此地不宜施展。
　　他非得搞两个迷雾分身对练试试看！
　　万一真的搞成功了。
　　那么他除了「天神进化」之外。
　　就又多了一种足以向天神迈进的属性！
　　天神之上的速度！
　　想想就让罗杰感到期待！
　　……
　　……
　　获得了全新构想之后的罗杰显得动力更足了。
　　他颇为大度地放弃了房间里所剩不多的小树精。
　　顺手打开一个木头宝箱。
　　确定里面装着的那份「缠绵腰带」属性一般之后。
　　罗杰果断离开了这个偏僻的地方。
　　重返「林中之门」所在的房间。
　　罗杰果断地撞了上去。
　　顺便出示了这些年搜集并拼凑完成的「知更鸟令牌」。
　　……
　　「林中之门：密斯特拉容许你进入……」
　　……
　　「提示：你来到了死寂森林·第二阶梯！」
　　……
　　「你发现了‘秋风山道’！」
　　……
　　「你发现了‘长爪翼龙Lv114’和‘鳄头雕Lv139’……」
　　……
　　第二阶梯的大背景是一条通往不知名山峰顶部的崎岖山道。
　　山道两旁的风景壮观秀丽。
　　常常能看到奇形怪状的嶙峋巨石。
　　也能看到一棵棵长在岩壁或悬崖上的巍然古树。
　　这里的天似乎很高。
　　随之而来给人一种神清气爽的感觉。
　　要不是有那些一看就不安分的魔物们的点缀的话。
　　罗杰甚至愿意把这个横屏截下来当壁纸！
　　……
　　事不宜迟。
　　信心满满的罗杰操纵者人物开始了秋风山道的探索。
　　相比于第一阶梯。
　　这里的地形确实更加糟糕。
　　随便走几步。
　　山道下方的石头和土壤居然会突然变得松软起来！
　　要不了两秒钟。
　　那处地方就会塌陷下去。
　　也就是罗杰身手敏捷堪比猿猴。
　　这才从容地避开了最开始那段密集的「塌陷区」。
　　十几秒后。
　　罗杰离开了危险的山道。
　　来到了靠近山腹的一处峡谷。
　　到了这个地方。
　　地倒是踏实了。
　　可那些群居的魔物却是嗅到了来人的味道。
　　集体涌了过来！
　　罗杰右脚才刚踩进去呢。
　　下一秒。
　　便听得齐刷刷的煽动翅膀声音！
　　连带着紧凑的峡谷里都响起了呼呼呼的风声！
　　刹那间。
　　无数的「长爪翼龙」不要命似的涌了过来！
　　那架势。
　　怕是整座峡谷里的魔物都倾巢出动了！
　　这一幕。
　　让罗杰想起了黑晶世界里遇到的半龙人强盗们……
　　他忍不住在心中吐槽：
　　“是不是所有天神游戏的设计师都是一个思路？”
　　“想不出难关了就用数量硬怼……”
　　思绪间。
　　冲在最前头的长爪翼龙已然杀到罗杰身前！
　　面对那密密麻麻的魔物。
　　罗杰却是分毫不惧。
　　为了节约苏菲娅的神血。
　　他快速地将手中的武器切换成了「恶魔血刃」。
　　而后朝着魔物大军发起了冲击！
　　……
　　「提示：你的‘天龙铠甲’自动触发了特效，你获得了‘绝对防御’！」
　　……
　　「当前‘绝对防御’方向为：正前方！」
　　……
　　“幸好没刷屁股后面……”
　　罗杰暗道。
　　刹那间。
　　一面金光灿灿的超大光盾出现在了罗杰身前约莫半格的地方。
　　他硬气十足地往前一顶。
　　那光盾也跟着他顶了进去。
　　一时间。
　　迎面而来的魔物们竟是被他顶的嗷嗷叫……
　　部分不慎落地的长爪翼龙因此而陷入了踩踏危机。
　　罗杰顶着绝对防御。
　　趁机接连几刀砍了下去！
　　……
　　「提示：你杀死了一头‘长爪翼龙’」
　　……
　　「你的胶原蛋白数量获得了轻微的提升」
　　……
　　「命运骰子：罪恶标记刷新成功！」
　　……
　　「你的可移动点数+1」
　　……
　　“一般般。”
　　罗杰叹了一口气。
　　这属性对他来说可有可无。
　　对移动点数有要求的天神游戏应该只有密斯特拉这一款。
　　而且这玩意儿完全可以被篝火和帐篷代替。
　　所以罗杰不准备在长爪翼龙身上下功夫了。
　　当然。
　　不刻意刷。
　　顺手灭掉也是必须的。
　　当下罗杰打起了精神。
　　手中的恶魔血刃也开始散发出淡淡的血光。
　　“快点清理掉这些毫无价值的小怪吧……”
　　抱着这样的念头。
　　罗杰毅然地冲向了魔物潮中！
　　绝对防御形成的金色光盾很快就消失了。
　　可罗杰却没有半点退缩的意思。
　　他打的很凶。
　　恶魔血刃刀刀致命。
　　他的攻速快的离谱。
　　但更离谱的还是他的暴击率！
　　「鼓舞」生效时间内。
　　恶魔血刃刀刀暴击！
　　长爪翼龙瞬间就被杀的片甲不留！
　　与此同时。
　　这身神装的其他道具也在默默发挥着作用！
　　……
　　「熊神雕像」提供强大的减伤效果。
　　偶尔大着胆子突到罗杰身边的长爪翼龙就算不被他一刀斩下。
　　也只能造成轻微的伤害。
　　可在「天龙铠甲」能自我恢复壁垒指数的强大特效面前。
　　这些伤害根本不值一提！
　　更何况还有「吸血鬼獠牙」负责提供物理吸血！
　　……
　　而在「厄运旗帜」的阴影面前。
　　所有长爪翼龙都被削了40%的移动速度。
　　因此而显得额外地笨重。
　　……
　　「幻影之镰」提供了两个幻影和三倍攻击。
　　这大大提升了罗杰的清怪效率。
　　……
　　至于作为构筑核心的「裁决之枪」。
　　更是反复触发着「天界」和「鼓舞」这两大核心词条！
　　从战斗开始那一刻到结束。
　　罗杰身上的「鼓舞」Buff几乎就没有停下来过！
　　……
　　就这样。
　　罗杰一路爆杀。
　　他也渐渐沉浸在了这种单纯地杀戮中——
　　不为属性。
　　不为利益。
　　甚至也不是为了磨砺自己的利益。
　　只是单纯地释放内心深处邪恶的杀戮欲望！
　　10分钟后。
　　当他顺利地抵达峡谷尽头。
　　回首望去之时。
　　只看到满地的翼龙尸体！
　　“杀是杀的爽了……”
　　“但没什么收益啊。”
　　不过一轮发泄过后。
　　罗杰还是觉得心态好了不少。
　　于是洒然一笑。
　　准备深入探索。
　　可就在这个时候。
　　数据栏上传来了这样的信息。
　　……
　　「提示：你杀死1了头长爪翼龙，累计杀死长爪翼龙233头」
　　……
　　「你的移动点数+233」
　　……
　　「你完成了第41条罪恶标记，你获得了新的专长·读档重来」
　　……
　　「读档重来：在天神游戏中的某些关卡。
　　你可以在非战斗状态下进行‘存档’！
　　当你意外死亡时。
　　你可以从存档点复活重新再来！
　　……
　　当前可读档次数：233」
　　……
　　“啊这……”
　　“我又错怪翼龙弟弟了吗？”
　　罗杰惊诧之余。
　　也突然发现就算某些罪恶标记属性一般。
　　但刷完之后给的专长可能很不错！
　　长爪翼龙就是一个例子——
　　移动点数真的是鸡肋。
　　但它胜在进度条短。
　　233就满足了……
　　这就导致了罗杰完全可以冲着大成之后的专长去刷属性！
　　而不是单单依靠罪恶标记来判断一切！
　　这和人不可貌相是一个道理。
　　兄弟。
　　也是不能貌相的！
　　……
　　回过神来。
　　「读档重来」可谓游戏世界里的玩家最无赖的地方了。
　　毕竟「背板」这种作弊方式的实用性已被无数次地证明。
　　哪怕罗杰这种手残玩家。
　　都可以用这一招对抗大多数的游戏。
　　有了这条专长。
　　日后在面对某些难度奇高的天神游戏时。
　　罗杰就有了更多的通关资本！
　　“要是主物质界也有读档重来的手段就好了。”
　　“莫比乌斯指环毕竟不能常用。”
　　他贪心地想到。
　　不过很快的。
　　罗杰就从无尽的遐想中回过神来。
　　离开了峡谷所在的房间。
　　高维视角悄然打开。
　　前方的房间分成了熟悉的三岔路——
　　……
　　「请选择——
　　……
　　1.山腹小穴（小树精/可能是没有尽头的死路）
　　……
　　2.秋风山道主干道（鳄头雕/疑似是落石频繁的陷落带）
　　……
　　3.人猿之路（魔物未知/隐藏了不少生物的藤蔓带）
　　……」
　　……
　　按照通关速刷的方针。
　　罗杰应该是选择2。
　　一路沿着秋风山道的主干道车上去就完事儿了。
　　因为一开始他的目标就是拿到星主权柄。
　　死寂森林里的东西他觉得自己已经看不上了！
　　可伴随着「读档重生」的出现。
　　罗杰的思维悄然出现了改变——
　　蚊子再小也是肉啊！
　　不能因为见过大世面就大手大脚的过日子了！
　　说不定死寂森林里有比黑晶世界更好的道具和收获呢？
　　抱着这样的念头。
　　罗杰不再犹豫。
　　直接就往那小穴里一钻！
　　……
　　「提示：你进入了‘山腹小穴’。
　　……
　　你发现了‘树精一族的老巢’。
　　……
　　你发现了大量的‘小树精’。
　　……
　　你发现了堕落的树精长老（Lv129/领主）……」
　　……
　　「提示：是否对‘小树精’使用再续前缘券？」
　　……
　　「使用成功！你可以继续猎杀小树精来获得更多的深度复活次数了……」
　　……
　　“要刷就刷全套嘛！”
　　小穴缝隙里。
　　罗杰嘿然一笑。
　　看着那些张牙舞爪的小树精。
　　他毫不犹豫地反身抽出了「归零刀」！
　　于是。
　　一场似曾相识的惨剧。
　　再次缓缓上演。
　　……


第515章 向你发起了击剑邀请
　　……
　　长满苔藓的平台上。
　　一头无所畏惧的小树精从上方的藤蔓处跳了下来。
　　它两眼放着红光。
　　目标赫然锁定了那正在平台上左右突袭的罗杰！
　　嗖！
　　藤蔓微微摆动。
　　小树精飞身落地——
　　可还没等它的身体触及平台之上。
　　一道森冷的刀光便贯穿了它那脆弱的身板！
　　噗！
　　一刀两断！
　　干掉这头小树精之后。
　　罗杰并不迟疑。
　　在「战斗号角」的提升下。
　　他的移动速度远超第二阶梯的魔物。
　　小树精更是不可能摸得到他的衣角。
　　在这种情况下。
　　归零刀的刷数据就变成了又快又狠的爽杀！
　　不到3分钟。
　　这个房间里90多只小树精就成了他的刀下亡魂！
　　至此。
　　再续前缘券效果正式消失。
　　数据栏显示。
　　罗杰如今的深度复活次数来到了18010次！
　　“这个数字……”
　　“勉强够用了。”
　　满足的收起了归零刀。
　　罗杰重新操起恶魔血刃干掉了平台上剩余的碍眼小树精后。
　　便将最后的目标锁定在山腹深处的那头体型庞大的魔物身上！
　　……
　　「堕落的树精长老（Lv129/领主）」
　　……
　　刚刚在猎杀小树精的时候。
　　罗杰已经探索过了。
　　树精长老背后的石壁并无通道。
　　这证明高维视角判断出来的信息是正确的——
　　这个房间是条死路。
　　但死路并不代表着毫无价值。
　　倘若密斯特拉的游戏设计还有点水准的话。
　　罗杰觉得这位树精长老应该会给点好东西。
　　“最多浪费点时间而已……”
　　怀着这样的心思。
　　罗杰跳下了平台。
　　在树精长老的可攻击范围内来回试探了几轮。
　　山腹中。
　　爆发出了阵阵怒吼声。
　　很快的。
　　罗杰就摸清了这树精长老的底细——
　　……
　　首先。
　　这家伙是个大笨比。
　　树精长老的根部已经深深地抓入这个洞穴的石壁里。
　　所以它是没办法移动的。
　　……
　　其次。
　　它的主要攻击方式有两种。
　　一种是远程操控墨绿色的藤蔓来鞭笞敌人。
　　一旦被打中。
　　不仅会造成流血、中毒两种负面效果。
　　还有可能被打到附近的藤蔓陷阱中去。
　　随之而来的。
　　就是一系列的杀招了。
　　另外一种则是憋气释放足以产生全屏攻击效果的能量球。
　　就在罗杰挑逗树精长老的时候。
　　后者曾愤怒地释放过一次。
　　出乎罗杰预料的是。
　　能量球的伤害不低。
　　罗杰硬吃三发之后。
　　壁垒指数竟然被削掉了一半儿！
　　而且这玩意儿在释放时候的密度极高。
　　罗杰观察过了。
　　整个房间也只有一两个角落可以规避能量球的袭击！
　　单凭移动速度。
　　是很难躲过连续释放三轮的能量球的！
　　……
　　再次。
　　树精长老还会「释放毒云」和「树人之怒」两种触发机制不明的能力。
　　前者会释放出一大片接近半屏范围的粉红色毒雾。
　　这毒雾十分恶心。
　　一旦沾染。
　　即刻生效。
　　而且它能越过壁垒指数直接削减罗杰的生命值！
　　更离谱的是。
　　这玩意儿是百分比扣减生命值！
　　一口毒雾下去。
　　罗杰的生命指数就只剩下了2/3！
　　再多待一会儿。
　　恐怕就要殒命当场了！
　　而后者的效果看上去十分恐怖。
　　具体形式是树精长老用无数藤蔓疯狂地鞭打洞穴地面。
　　从而造成剧烈的震颤效果。
　　这种震颤同样可以穿透壁垒指数造成1~2点的生命指数的伤害。
　　但它的主要作用其实是控制。
　　强韧值低一点的人很容易在震颤波动中进入长达5秒的眩晕状态！
　　这一点罗杰倒是不用担心。
　　进入二维世界后。
　　虽然许多属性都不再生效了。
　　但强韧值仍然高达85%——
　　虽然没有那么完美了。
　　可抵抗树精长老的愤怒却也绰绰有余。
　　……
　　最后。
　　树精长老的生命指数很高。
　　应该说是高得离谱。
　　罗杰驶过用恶魔血刃硬捅。
　　发现前几刀都捅在了一种名为「古树表皮」的防御性专长上。
　　一直到第5或第6刀才能打出正式的伤害。
　　可和树精长老接近200点的生命指数比起来。
　　恶魔血刃超高的攻击都有些不够看起来！
　　……
　　“一旦「古树表皮」被打破，这家伙就会释放毒雾或树人之怒，甚至可能会释放能量球，如果不想硬吃这些伤害的话，就得迅速逃离……”
　　“可等它释放完技能，古树表皮就会重置，又得重新开始捅，就算我攻速拉满，一轮下来也捅不了几刀！”
　　“而且树精长老的这些技能并不好躲！”
　　“主要还是这个洞穴太狭窄了……”
　　……
　　平台边缘。
　　罗杰认真地分析了一阵。
　　选择退出了树精长老的攻击范围。
　　他没有退却。
　　只是需要做点准备。
　　“早知道之前打架的时候多挨点打好了……”
　　罗杰心里苦笑。
　　他沿着苔藓平台来回搜寻了一阵。
　　终于喜出望外地在平台下方一个不起眼的小凹槽里发现了一只瑟瑟发抖的小树精！
　　这家伙有点意思。
　　从它所处的位置不难分析。
　　罗杰刚刚起码有好几次都进入了它的主动攻击范围。
　　但它却没有攻击。
　　反而一直躲在这里。
　　这说明这是一头真正的魔物！
　　而不是像之前那群无脑送的家伙一样的法则复制品！
　　当然了。
　　罗杰对真正的魔物也没有多少怜悯之心。
　　他只是暂时对它有所求而已。
　　当下。
　　罗杰气势汹汹地冲入了凹槽里。
　　而后猛地架起了「恶魔血刃」！
　　另外一边。
　　小树精吓得瑟瑟发抖。
　　罗杰硬蹭过来。
　　它居然没什么攻击欲望。
　　反而一个劲儿地后退！
　　“好高的智慧！”
　　罗杰惊叹一声。
　　然后操着恶魔血刃顶了上去！
　　可谁知道他前进一步。
　　那小树精就后退一步。
　　两人的步调是如此的一致。
　　倒像是罗杰在亦步亦趋似的！
　　……
　　就这样。
　　罗杰步步逼近。
　　小树精狼狈后退。
　　可这凹槽长度并不足以让它无限后退下去。
　　不多时。
　　七八个格子的距离就被罗杰逼完了。
　　小树精死死抵住了后方的石壁。
　　罗杰狞笑着前进一步。
　　然后将恶魔血刃平放着抵在了自己身前！
　　这一刻。
　　小树精终于受不了了！
　　它猛地冲着罗杰挥下了自己的小枝丫！
　　噗！
　　罗杰身形微微一顿。
　　整个人进入了招架状态！
　　小树精见状大喜。
　　于是疯狂地用手里的小枝丫狂抽罗杰！
　　一下！
　　两下！
　　三下！
　　就这样。
　　洞穴的凹槽里。
　　一人一树精相互对峙。
　　抽打之声不绝于耳。
　　而这声音落在了罗杰的耳中。
　　却仿佛天籁之音一般美妙悦耳。
　　小树精每抽一下。
　　他脸上那蜜汁微笑便会更浓郁一分。
　　罗杰这边被抽的很开心。
　　小树精那边抽的自然就是更开心了。
　　它发了疯似的用枝桠抽打着恶魔血刃。
　　很快的。
　　噗嗤一声。
　　枝桠碎了。
　　刚刚还得意洋洋的小树精突然身子龟裂。
　　迅速地化成了一摊碎枝！
　　数据栏上。
　　……
　　「记录：你启动了‘招架之势’」
　　……
　　「小树精对你发动了攻击（减伤70%），你获得了0.03份血偿点数，是否消耗血偿点数对小树精进行反击？」
　　……
　　……
　　「提示：小树精死于‘招架之势’的反伤效果（减伤70%）……」
　　……
　　“果然是这样！”
　　罗杰彻底放松地笑出了声。
　　他确认了。
　　恶魔血刃的招架之势不仅能在被动挨打的时候起到减伤的效果。
　　其本身的攻击力也会在减伤70%之后反馈到敌人的武器身上！
　　小树精的武器是枝桠。
　　枝桠碎了。
　　最后一击的反伤就打在了它自己身上。
　　原地暴毙是再合理也不过的事情。
　　而树精长老的武器则是它身体的一部分！
　　后果会如何自然就可想而知了！
　　……
　　结束掉这场短暂的实验。
　　罗杰愉快地跳出凹槽。
　　重新来到了树精长老的地盘上。
　　这一次。
　　他没有和之前那样近身捅树精长老的腰身。
　　而是卡在了对方极限攻击距离的位置。
　　然后开启了恶魔血刃的招架之势！
　　堕落的树精长老可不是小树精。
　　它的攻击性极强。
　　罗杰这边招架刚开。
　　那如绿色波浪般的藤蔓攻势便迅速展开！
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　一根根藤蔓狠狠地抽打在血刃之上。
　　对罗杰造成伤害之余。
　　树精长老自己也受到了减伤之后的伤害。
　　如罗杰料想的那样。
　　这些伤害反馈到树精长老身上。
　　很快就磨掉了「古树表皮」。
　　神奇的一幕出现了。
　　这一次。
　　树精长老在掉了表皮之后也没有释放技能！
　　反而任由反伤的效果一点点地削减着它的生命指数！
　　……
　　“智能程度果然不太行啊……”
　　“这种树精，丢当初的南部墓野里，分分钟要灭绝！”
　　罗杰舒舒服服地维持着招架之势。
　　偶尔才会查看一下极为缓慢地掉落的壁垒指数。
　　同时默默地计算着时机——
　　这种无赖流的反伤打法本来对血条极长的树精长老效果不明显的。
　　因为罗杰也会承受来自藤蔓攻击造成的伤害。
　　70%的减伤对罗杰和树精长老是一样的。
　　哪怕血刃的攻击力比藤蔓高。
　　罗杰这54点生命指数在对方将近200点的血条面前似乎也不够看。
　　但别忘了。
　　他的道具栏里还有另外一件宝贝！
　　……
　　「熊神雕像（天界/壁垒）：当你佩戴本道具时，你将获得熊神的庇佑。
　　你将获得全面的减伤效果——
　　……
　　站立状态下减伤40%；
　　……
　　移动状态减伤20%。
　　……
　　当你在和敌人战斗时，你将有一定几率化身为熊神，并具备极强的肉搏能力」
　　……
　　招架之势刚好是站立状态。
　　这就满足了40%的减伤要求。
　　此外。
　　熊神雕像的减伤效果是在血刃招架之后结算的。
　　即罗杰承受的是18%的伤害系数！
　　藤蔓攻击的伤害是2点。
　　也就是每次攻击扣除0.36点生命指数。
　　可血刃的攻击是4点。
　　因此。
　　每次主动攻击树精长老都需要承受1.2的伤害！
　　这一下。
　　二者的差距便大大抹平了。
　　……
　　就这样。
　　罗杰悠闲地开着「招架之势」和树精长老玩两败俱伤的戏码。
　　可在挨打的同时。
　　血债血偿的另一部分效果也在积累。
　　伴随着罗杰所承受的伤害越来越多。
　　他手头的「血偿点数」也越来越多。
　　不多时。
　　估摸着差不多的罗杰果断关闭了防御姿态。
　　下一秒。
　　恶魔血刃陡然光芒大作！
　　罗杰连人带刀如同一道血色龙卷风般冲向了还沉浸在鞭笞中不可自拔的树精长老！
　　……
　　「提示：你发动了‘技能·血债血偿’！」
　　……
　　「你消耗了所有的血偿点数！
　　……
　　你对树精长老造成了大量伤害！
　　……
　　树精长老的生命指数清零。
　　它进入了濒死态！
　　……」
　　……
　　「警告：树精长老进入了‘狂暴状态’……」
　　……
　　“就知道还有二阶段！”
　　罗杰轻笑一声。
　　但他毫不畏惧地开始用血刃狂砍树精长老的腰子。
　　噗！
　　血刃入树身。
　　竟是飞溅出大片大片的血花来！
　　“吼！”
　　树精长老发出怒意滔天的嘶吼声。
　　它的嘴巴迅速张开。
　　一团粉红色的毒气瞬间成形。
　　与此同时。
　　所有藤蔓都离开了悬挂的地点。
　　开始疯狂地拍地板！
　　同样的。
　　以树精长老为中心的地方。
　　大量的能量球开始浮现！
　　……
　　「警告：树精长老使用了‘死亡法球’、‘释放毒云’、‘树人之怒’……」
　　……
　　「狂暴状态：树精长老的伤害提升100%！
　　……
　　生命指数缩减为50点！」
　　……
　　三种技能同时释放。
　　这意味着罗杰已没有了容身之地。
　　一旦被其中一个技能打中。
　　等待他的可能就只有「读档重来」了！
　　但罗杰浑然不惧。
　　他只是埋头狂砍！
　　而在技能即将生效的那一刻。
　　他已经砍掉了对方将近25点生命！
　　眼看那恼人的毒云就要靠上来。
　　可罗杰手中红光一闪。
　　整个人瞬间消失在了原地。
　　而当他再次出现时。
　　已经是在树精长老根本攻击不到的苔藓平台上了！
　　……
　　「提示：你使用了10段‘血色突进’！」
　　……
　　「剩余可用次数：96段」
　　……
　　罗杰在死寂森林大刷特刷。
　　无穷血刃早就蓄满了。
　　这一波长达40格的连续突进让他直接穿越了大半个房间。
　　彻底摆脱了树精长老的攻击范围！
　　他在平台上观望了一会儿。
　　等树精长老的无能狂怒时间结束之后。
　　罗杰便又是10段突进凑了过去！
　　血刃刀光再起。
　　又是好一顿狂砍！
　　很快的。
　　树精长老的声音再次响起。
　　只不过这一次不再是怒吼。
　　而是死亡时的哀鸣了！
　　轰！
　　轻微的颤抖传来。
　　在血刃刀光之下。
　　树精长老的身躯一点点地溃散掉！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你杀死了堕落的树精长老……」
　　……
　　「诛杀令：你获得了复活位格0.03！」
　　……
　　「你获得了‘专长：老树盘根’」
　　……
　　「你获得了‘专长：二阶段（仅限于二维世界）’」
　　……
　　「你获得了树精长老的秘密宝箱！」
　　……
　　……
　　穿行在璀璨但毫无伤害的能量碎块之间。
　　罗杰惬意地清点起了击杀树精长老带来的收获。
　　首先是复活位格。
　　……
　　「复活位格：你掌控了跨越生与死的伟力，你能从复活他人中获得超额收益。
　　……
　　你的技能‘死亡检索’+400；
　　……
　　死亡检索：启用本技能后。
　　你能检索方圆40公里内新近死者的信息。
　　包括濒死态……
　　……
　　你的技能‘追魂术’+200；
　　……
　　追魂术：你能对离开肉体的灵魂进行定位、追踪，乃至于呼唤。
　　……
　　你的技能‘复活术’+200；
　　……
　　复活术：你能对死亡等级低于4级以下的存在使用复活术，从而令其起死回生。
　　……
　　备注：你无法对自己或自己的分身使用复活术。
　　……
　　……
　　你获得了随机位格专长：人工呼吸」
　　……
　　「人工呼吸：通过对尸体或濒死态目标注入自身气息，你可以大幅度地提高复活术的成功率（保底提高40%）
　　……
　　备注：尸体也有被抢救的权利」
　　……
　　“啊这……”
　　罗杰有点不知道该怎么形容这条专长了。
　　乍一看。
　　「人工呼吸」还挺有价值的。
　　能提高复活术的成功率。
　　在这很多时候都能救人一命——
　　毕竟不是每个人像罗杰这样拥有足够高的强韧来达成100%的复活成功率的。
　　但给尸体人工呼吸这种事情。
　　罗杰想想就觉得有点头皮发麻。
　　好在这种事情发生的概率应该是极低的。
　　至今为止。
　　罗杰还没遇到过什么人需要自己去给他丢复活术的地步。
　　以后想来也是如此。
　　“这玩意儿还是老老实实地在专长库里当吉祥物吧！”
　　罗杰吐槽了一句。
　　至于「复活位格」本身。
　　其价值还是相当突出的。
　　位格自带的技能组相当全面。
　　特别是「死亡检索」。
　　一看到技能相关描述。
　　罗杰DNA里关于‘捡人头’的那一部分就蠢蠢欲动了起来：
　　“如果范围更广一点就更好了……”
　　“以后走到哪里都时不时开一下这个技能，看看有没有濒死态的兄弟需要我伸出援手，解除掉他们的痛苦……”
　　“做不成兄弟的，也可以刷一下复活术什么的……”
　　……
　　其次是两条颇为个性化的专长。
　　……
　　「老树盘根：当你站立不动时。
　　你可以启动本专长来增加你的强韧值。
　　同时。
　　你所有的防御类技能、专长和特异能力都会受到极大幅度的强化」
　　……
　　「二阶段：当你的生命指数清零时。
　　你会进入‘二阶段’。
　　并获得‘伤害提升100%’、‘生命值缩减为1/4’等狂暴性质的Buff。
　　……
　　在二阶段情况下。
　　你将随机获得一些怒气技能或专长。
　　这有助于你完成翻盘。
　　倘若你能在二阶段击杀超过10名敌人。
　　那么你将在战斗结束后无副作用返回正常状态。
　　且生命指数和壁垒指数均为满额的1/4。
　　……
　　冷却时间：6小时」
　　……
　　这两条专长都有一定价值。
　　但也较为明显的局限性——
　　……
　　六小时即可完成冷却的「二阶段」可谓是变相地提供了免费的复活次数。
　　大大地增加了罗杰的容错率的同时。
　　也增加了一些战术上变化的机会。
　　缺点就在于「仅限于二维世界」。
　　如果主物质界中也能开二阶段。
　　罗杰可就太爽了！
　　二阶段可以配合各种第二形态轮流使用。
　　他将彻底成为打不死的小强！
　　可惜。
　　可惜。
　　……
　　而「老树盘根」就更加侧重于功能性一些。
　　既加强韧。
　　又提防御。
　　可谓是性价比十足。
　　可惜罗杰享受不到额外的强韧提升。
　　至于防御强化效果倒是不错。
　　配合「寓守于攻」。
　　罗杰的耐揍能力又往上蹿了一小截！
　　……
　　而除了诛杀令抽取的奖励外。
　　罗杰还在树精长老的能量残余中发现了一个精致的木头宝箱。
　　他操纵着人物往宝箱上一幢。
　　后者立刻就裂开了。
　　一抹淡淡的黑光从箱子里冒了出来。
　　罗杰眼前一亮。
　　“居然是秘术！”
　　他已经很久没有刷到秘术了。
　　黑晶世界根本不产秘术。
　　死寂森林前面刷过的部分也没出秘术。
　　这让罗杰第二人物卡的秘术栏一直空空如也。
　　如今总算有了第一项可以添加的秘术！
　　……
　　「提示：你获得了秘术‘天魔解体大法’」
　　……
　　「天魔解体大法：付出10%的生命指数。
　　你可以迅速分解成超过1000片碎裂的黑色魔影。
　　每一片魔影都将附带相当于你解体前的1.5倍的攻击力。
　　你可以操纵这些魔影对最多48格的空间进行全面打击。
　　攻击过程中。
　　魔影们处于无敌状态。
　　……
　　持续时间：14秒
　　……
　　冷却时间：30分钟」
　　……
　　“牛逼啊！”
　　罗杰忍不住瞪大了眼睛。
　　48格接近全屏轰炸？
　　1.5倍的攻击？
　　还特么是无敌状态？
　　这秘术简直猛地不像死寂森林里出产的小可爱！
　　这是真正的刷图神技啊！
　　……
　　“不过这名字又是怎么回事？”
　　“翻译系统又出来刷存在感了？”
　　罗杰纳闷之余顺手调整了一下翻译模式。
　　结果令他惊讶的事情发生了。
　　两种翻译显示的都是「天魔解体大法」……
　　“这说明它本来就叫这个名字？”
　　罗杰心中一动。
　　当下。
　　他操控着人物又碰撞了那宝箱碎块两三次。
　　高维视角里。
　　宝箱碎块在地上翻滚不止。
　　而其中一块翻过了一面。
　　突然露出了几行小字来——
　　……
　　「答应给咪咪制作的彩蛋。
　　不知道会不会太滥强了。
　　但她应该会进行合理削弱的吧？
　　——玄」
　　……
　　罗杰顿时就明白了。
　　感情这是人家小俩口玩的花活儿……
　　“这是玄给密斯特拉的天神游戏制作的彩蛋？”
　　“这算什么滥强嘛，要我说，完全可以更强一些啊！”
　　“这秘术好像没有被削弱过的痕迹，密斯特拉不舍得削？”
　　罗杰试着把那块碎片装到火绒包里。
　　结果屡屡碰壁。
　　显然。
　　死寂森林的游戏法则要比黑晶世界完整地多。
　　罗杰不死心地试图启动「天神游戏设计师」来获取更多的空子。
　　结果还是失败了。
　　无奈之下。
　　他只能任由那碎木块渐渐消失在树精长老的能量潮里。
　　接着。
　　罗杰便将这强横刷图神技装备到了秘术栏里。
　　然后便快速地退出了树精老巢这条死路。
　　……
　　“不知道这天魔解体大法如果在主物质界里是什么表现形式？”
　　“可惜是秘术……”
　　带着一丝丝是遗憾。
　　罗杰重新踏上了「秋风山脉主干道」。
　　和最初的那段一样。
　　这个房间的道路也是充满了塌陷的可能。
　　好在罗杰存了不少血刃突进。
　　再加上超人般的移动速度。
　　这个级别的地形杀很难对他造成影响。
　　只是。
　　罗杰这么潇洒地前进姿态难免会引起本地魔物的不适。
　　所以很快的。
　　一头体型庞大的魔物便冷冷地从天空之上降落了下来！
　　它拦在了罗杰的去路之上。
　　并用翅膀用力地扇动着山风。
　　口中也发出挑衅似的尖锐叫声！
　　……
　　「提示：你遭遇了‘鳄头雕’（Lv139）」
　　……
　　平心而论。
　　鳄头雕的长相很……敷衍。
　　它有着鳄鱼的脑袋和雕类的身体。
　　这就很离谱。
　　乍一眼看过去。
　　罗杰还以为是有人把这两种物种强行缝合在了一起。
　　虽说这玩意儿看上去毫无缝合痕迹。
　　但既然明确了这里是天神游戏世界。
　　罗杰有理由怀疑是密斯特拉偷懒了——
　　她多半是把鳄鱼和某种雕类的生物素材进行了贴图处理。
　　所以才会拼出这么没诚意的魔物来。
　　当然。
　　真正是否有诚意。
　　还是要交手之后才见分晓。
　　当下罗杰手中刀光一闪。
　　整个人猛地突进到了鳄头雕的身下。
　　后者的反应颇为迅猛。
　　它甚至是预判到了罗杰的突进！
　　因为就在血光闪烁的那一瞬间。
　　鳄头雕就更改了翅膀煽动的姿势——
　　下一秒。
　　它腋下的狂风变成了浓浓的黄色！
　　那黄风迎面吹来。
　　如同一股巨大的力量推了过来。
　　竟是将罗杰一下子推到了10格之外的原地上！
　　不仅如此。
　　罗杰的身上还泛起一圈圈的黄色光辉来！
　　……
　　「提示：鳄头雕对你使用了‘凋零季风’……」
　　……
　　「凋零季风：你的速度下降70%，且无法使用任何秘术
　　……
　　持续8秒」
　　……
　　“有点东西……”
　　罗杰稍稍提了提神。
　　这鳄头雕看来不比长爪翼龙那么容易对付！
　　不过他也不急。
　　刹那间。
　　罗杰手中血光接连闪起。
　　两段血色突进之后。
　　他直接切到了鳄头雕的背后！
　　一刀落下！
　　噗！
　　砍在了目标体外的旋风之上！
　　鳄头雕的生命指数居然岿然不动。
　　只有壁垒指数掉了1/4！
　　……
　　「提示：你发现鳄头雕拥有‘特质：天风庇佑’」
　　……
　　「天风庇佑：提供额外5点的天风壁垒指数；
　　……
　　物理减伤75%」
　　……
　　“有点肉。”
　　罗杰心中默默评价。
　　而硬吃了一刀的鳄头雕则是趔趔趄趄地向前方倾斜过去。
　　还没等罗杰乘胜追击。
　　这家伙突然展开翅膀滑翔了起来。
　　它贴着山道飞了一小段。
　　而后猛然拔高、回身。
　　接着才重新俯冲。
　　向罗杰发起了猛烈攻击！
　　“战斗智商也不错……”
　　罗杰有心试探。
　　便干脆把血刃一横。
　　鳄头雕莽撞地撞了上来。
　　可撞在了「招架之势」上。
　　双方都是各自后退了一步。
　　“伤害也不低啊……”
　　罗杰扫了一眼数据栏。
　　这鳄头雕各方面属性都挺出色的。
　　难怪数量不多。
　　略一思考后。
　　他决定故技重施——
　　就这么站在山道上一动不动。
　　等着鳄头雕来攻击！
　　可没多久。
　　罗杰有点惊讶地撤掉了「招架之势」！
　　因为鳄头雕在第一次攻击吃到反伤之后。
　　就再也没有主动发起攻击了！
　　这厮一直狡猾地徘徊在山道附近的天空上。
　　最多吹两道黄风过来。
　　一个劲儿地恶心人！
　　这已经不是战斗智商高了。
　　而是全方位的聪明！
　　“莫非……”
　　“密斯特拉的法则魔物也是有一定点数限制的？”
　　“长相草率了点，但在脑子方面补回来了？”
　　罗杰忍不住吐槽了两句。
　　这鳄头雕太狡猾了。
　　杀起来有点麻烦。
　　他决定暂时放弃。
　　于是收刀之后。
　　罗杰迅速地沿着山道奔跑起来。
　　轰隆隆！
　　秋风山道的主干道很快就开始疯狂地塌陷。
　　罗杰走到哪里。
　　它就塌到哪里！
　　而在这个过程中。
　　罗杰也遇到了好几只鳄头雕！
　　这些鳄头雕非常烦人。
　　一个劲儿地拿黄风吹罗杰。
　　罗杰如果想攻击其中一只的话。
　　不仅它自己逃的飞快。
　　另外的也会过来帮忙拆火解围。
　　智慧和组织性都是魔物中的翘楚。
　　一开始。
　　罗杰打算放过它们。
　　只要硬闯过这条主干道就行了。
　　可后来。
　　伴随着鳄头雕的数目越来越多。
　　这帮肆无忌惮的家伙竟然加大了对罗杰的骚扰力度。
　　而在一段疯狂陷落的山道上。
　　罗杰就差点被它们给‘叼’住了！
　　尽管在那千钧一发之际。
　　他通过消耗最后4段血刃突进规避了伤害。
　　可鳄头雕们的行动也彻底惹恼了罗杰！
　　……
　　“喜欢皮是吧？”
　　主干道后半段一块突起的坚固平台上。
　　罗杰冷哼一声。
　　望着那群不怀好意的雕群。
　　他快速操作了起来！
　　……
　　「提示：是否消耗1份灵魂凭证，切换成第一人物卡？」
　　……
　　「调整成功！
　　……
　　当前出战状态：第一人物卡。
　　……
　　生命54（+16）/壁垒30
　　……
　　秘术：轻盈之风/精力充盈/生命献祭
　　……
　　装备：巫妖的怜悯/火精灵项链/水精灵吊坠/暗精灵之靴/风精灵拳套/光精灵手镯/土精灵领主的拳套/木精灵王后的项圈/血精灵战士的长矛/仙蒂
　　……
　　当前词条羁绊：8精灵2红土山2魔法2湖之国1壁垒1天界1火焰1勇气1隐秘之森1鼓舞1锐器1深渊
　　……」
　　……
　　「人物卡切换成功！
　　……
　　初次凑齐精灵（8）！
　　……
　　灭世禁咒启动中……」
　　……
　　“哎？”
　　感受着那陡然拔高的视角。
　　罗杰有点懵圈。
　　“没必要上来就上猛药啊！”
　　他刚想指挥小精灵们去干活来着！
　　但旋即。
　　他的眼中就充满了狂喜——
　　“切换人物卡等于稳定释放灭世禁咒？”
　　“这……”
　　“应该不是Bug吗？”
　　在罗杰惊喜交加的注视下。
　　整个秋风山道的主干道都被恐怖的灭世禁咒给填满了！
　　……
　　「提示：你杀死了一头鳄头雕」
　　……
　　「你的飞行速度提升了40点」
　　……
　　10分钟后。
　　……
　　「累计杀死鳄头雕50只」
　　……
　　「你的飞行速度提升至2000点（无法再提升）」
　　……
　　「你完成了第42条罪恶标记，你获得了新专长：直上直下」
　　……
　　「直上直下：你完全地掌握了飞行的奥义，并能在空中如同前后移动那样自由自在地直上直下！」
　　……
　　“舒服了……”
　　望着那群萦绕在自己身边的小精灵。
　　罗杰露出了满足的笑容。
　　“果然！”
　　“二维世界才是我的家啊……”
　　进入死寂森林以来。
　　罗杰狂刷不止。
　　一口气刷了3条罪恶标记。
　　这效率。
　　怎一个爽字了得？
　　……
　　灭了欺男霸女的鳄头雕一族后。
　　罗杰顺着山道直行。
　　一路高歌猛进。
　　不得不说。
　　单论刷图。
　　精灵流实在要强太多了！
　　虽然这身属性不适合用归零刀砍人。
　　可让小精灵们把怪物打到濒死自己再凑上去补刀不香吗？
　　就这样。
　　八只小精灵和它们的挂件罗杰一路高歌猛进。
　　很快。
　　他就打通了第二阶梯除却关底之外的所有房间。
　　可惜的是。
　　这一路过来他都遇到的魔物提供的都是负面属性。
　　罗杰实在不好下手。
　　而在小Boss方面。
　　小精灵们很努力地车翻了一只144级的恶堕土原素。
　　这家伙穷得很。
　　就爆出来一条「黄金皮裤（壁垒/鼓舞）」。
　　属性是增加二维世界的闪避。
　　对罗杰来说完全是鸡肋。
　　“穿皮裤的土原素，一看就知道不是什么正经的土原素。”
　　这是罗杰对它的唯一评价。
　　……
　　除此之外。
　　他还刷到了三种秘术。
　　分别是「忙里偷闲」、「迷你任意门」和「面包术」。
　　……
　　面包术的作用是在非战斗状态下可以制作面包。
　　服用后可缓慢地恢复生命值。
　　可以说是延长作战能力的神器。
　　比「湖之国」的效果强多了。
　　……
　　迷你任意门就更厉害了。
　　这玩意儿可以在一个房间里开4个存在60秒并任意传送的门。
　　罗杰可以在其中来去自如。
　　大大地提升了机动性。
　　当然。
　　敌人可以选择破坏任意门。
　　但这需要一定时间和精力。
　　……
　　忙里偷闲是最匪夷所思的。
　　其描述是「你可以在战斗状态下快速地执行非战斗状态时才可以进行的动作或指令」。
　　罗杰完全不明白这秘术是干嘛用的……
　　“打架的时候突然钓个鱼或者造个面包？”
　　他试着分析了一下。
　　感觉还是没什么意义。
　　由于秘术栏只有三个。
　　他最终还是放弃了「忙里偷闲」。
　　选择将另外两个装配到了第二人物卡上。
　　至此。
　　第二人物卡的秘术也就齐全了。
　　……
　　……
　　第二阶梯尽头。
　　罗杰深吸了一口气。
　　而后操控着人物朝着前方的大门进发。
　　就在他的人物触碰到门框的那一刻。
　　一行信息闪过。
　　……
　　「警告：你即将进入危险区域！」
　　……
　　「读档重来：是否将此房间记录为存档点？」
　　……
　　“危险区域吗？”
　　罗杰默默地选择了‘是’！
　　记录成功后。
　　就算他在危险区域里挂掉。
　　也能读档了。
　　相比于不知道是否生效的复活手段。
　　读档不仅更稳定。
　　还有相当于是重置了游戏内的部分时间线的隐性优势在。
　　罗杰自然不会托大。
　　事实上。
　　他甚至想切回第二人物卡来应对Boss战。
　　但再三考量之后。
　　罗杰还是决定先用精灵流试试水！
　　于是在做完所有准备之后。
　　罗杰缓缓地走入了门后。
　　……
　　「警告：你来到了‘大角斗场’！」
　　……
　　「你遭遇了‘角斗士奎南’（Lv159/半神/英雄……）」
　　……
　　「天神游戏设计师：你发现了珍贵的奎南少年时期的影像……
　　……
　　此刻他尚未登临天神。
　　却拥有了接近天神的力量。
　　这是他在死寂森林里留下的复制体……」
　　……
　　「警告：角斗士奎南向你发起了击剑邀请……」
　　……


第516章 独立独行的侠隐！
　　……
　　“奎南么？”
　　罗杰环视一圈。
　　如古罗马竞技场般的环境。
　　粗犷的建筑风格。
　　鲁莽血腥的气息扑面而来。
　　耳边还响起了虚拟的山呼海啸声。
　　似乎是让人更能身临其境。
　　罗杰还在观众席上看到了许多模糊的人影！
　　他们兴奋地挥舞着双臂。
　　一双双目光似有实质般地落在了场中央二人的身上。
　　氛围。
　　压力。
　　都拉满了！
　　……
　　回过神来。
　　罗杰定定地注视着眼前这名角斗士打扮的奎南。
　　和其他二维世界的存在不同。
　　罗杰发现自己能用高维视角看到奎南的三维形象。
　　此时的他。
　　稚气未脱。
　　唇上尚有绒毛状的须发。
　　他上半身穿着简单的藤甲。
　　下半身则是熟悉的战斗短裙。
　　短裙之下是一双一看就爆发力十足的大腿！
　　因为大腿上涂满了橄榄油。
　　所以在阳光下散发着迷幻的光泽。
　　罗杰咽了一口唾沫——
　　倒不是饿了。
　　而是他实实在在地感受到了来自「角斗士奎南」的压力！
　　这不是天神的威压。
　　而是纯粹的……
　　战斗压力！
　　恍然间。
　　罗杰想起了密斯特拉对奎南的评价——
　　至少在她看来。
　　奎南的战斗能力是非常出色的！
　　自己之前虽说秒杀了奎南。
　　但那是后者刻意求死。
　　算不得数。
　　罗杰从荒古大陆上回来以后也一直因为这点有点不爽。
　　“终于有机会和天神级别的人正儿八经的交手了……”
　　默默地感受着那如巨龙般暴躁凶猛的战意。
　　罗杰的战斗欲望也瞬间被点燃了！
　　在年轻版的奎南面前。
　　他终于找到了那丝被理性和算计压抑多年的决斗执念——
　　那是每个男人心底的中二！
　　是岁月也不可能改变的热血！
　　……
　　“说起来，打过这么多次架，秒杀过那么多人，这种速战速决的流程多少有些厌倦了……”
　　“希望这个年轻的奎南不会让我失望吧！”
　　“这一次，咱们就来正面硬碰硬，不走旁门左道，就比硬实力和硬操作！”
　　一念及此。
　　罗杰郑重地步行到简陋的武器架旁。
　　从上面挑选了一柄训练用铁剑。
　　而后他手持铁剑走向了奎南。
　　二人行至两个格子远的距离时。
　　便不约而同地纷纷扬起手中铁剑。
　　相互触碰摩擦了一下——
　　「击剑」礼仪完成。
　　接下来。
　　就是正式决斗的时间了！
　　而早在收起铁剑的那一瞬间。
　　罗杰的身体就迅猛地向后跳去。
　　他手中的武器也在这一刻切成了「赌徒轮盘」！
　　瞬息之间。
　　八个小精灵快速地飞了上来。
　　它们以极高的攻速丢着火球、冰环、血矛或光电……
　　“我用远程试试他的成色……”
　　当这个念头在罗杰脑海中浮现起时。
　　他看见距离自己12个格子的奎南扬起了手中的训练用铁剑。
　　“他要发剑气？”
　　罗杰警惕地想到。
　　他刚想操作一下人物。
　　可就在那一瞬间。
　　他的视界边缘变成了红色的框框！
　　……
　　「警告：‘角斗士奎南’正在使用战神之剑……」
　　……
　　「你被奎南杀死了……」
　　……
　　「战败！！！！！！！」
　　……
　　“我打NM！”
　　当那满屏的战败如同水印一般跌在罗杰的视界中的时候。
　　他有点绷不住了……
　　这是他第一次在死寂森林挂掉。
　　而且是挂的莫名其妙！
　　罗杰压根就没看清奎南的动作！
　　“这个比就是抬了一下手啊！”
　　“他还没砍下来呢？”
　　“我这么厚的血条和壁垒指数就清空了？”
　　罗杰怀疑这特么是个Bug！
　　不然奎南这厮也太不讲道理了！
　　哪有人上来就放秒杀技的啊！
　　……
　　“连句台词都没说就挂了……”
　　死亡界面。
　　罗杰原地发愣了好久。
　　他花了好大的功夫才从那巨大的冲击面前缓过神来。
　　查看结算界面。
　　战斗记录少得可怜。
　　他只知道奎南抬了抬手。
　　使用了一种名为战神之剑的技能。
　　然后自己的血槽就空了……
　　空了……
　　更让人难受的是。
　　挂掉之后。
　　快速复活和深度复活都没有自动生效。
　　这意味着这两种能力并不能在死寂森林里使用。
　　他可以选择退出重进。
　　也可以选择「读档重来」。
　　按照之前的想法。
　　他肯定更倾向于读档重来。
　　但奎南的强悍表现让罗杰有点懵圈。
　　再加上每天的探索机会都有3次。
　　而读档的总数就只有233次。
　　用一次少一次。
　　为了不浪费。
　　同时也是为消化刚刚那场战斗腾出足够的时间。
　　罗杰决定退出重进！
　　“多刷点小怪也没什么……”
　　“得好好复盘一下了！”
　　抱着这样的念头。
　　罗杰重新回到了「树精小屋」。
　　可爱的小树精们很快就成为小精灵奥术之下的亡魂。
　　一路高歌猛进不提。
　　23分钟后。
　　罗杰第二次站在了「大角斗场」房间的门外。
　　和上次一样。
　　他依旧在此存档。
　　只不过这一次。
　　有了充分的心理准备的罗杰相信自己就算不能一次通关。
　　应该也能找到打败奎南的契机！
　　“精灵流果然不适合Boss战……”
　　忍痛消耗1份灵魂凭证。
　　罗杰切换回了单挑更强力的鼓舞流！
　　下一刻。
　　他操纵着人物义无反顾地冲了进去！
　　……
　　「提示：你来到了‘大角斗场’……」
　　……
　　「警告：角斗士奎南向你发起了击剑邀请……」
　　……
　　这一次。
　　罗杰没有战意上头直接找奎南击剑。
　　他来来回回地和奎南拉扯了一段时间。
　　试图通过观察来获取更多的信息。
　　可惜。
　　角斗士奎南浑身气机封锁。
　　除了必要的信息之外。
　　罗杰搞不到任何的有效情报。
　　末了。
　　他试着和奎南对话。
　　结果两人一碰。
　　后者一个后跳。
　　接着暴躁地拔剑指着罗杰：
　　“没长眼睛？！”
　　“还是说要我给你一个痛快？！”
　　……
　　「警告：你正在挑衅‘角斗士奎南’，他随时有可能对你发动攻击……」
　　……
　　行吧。
　　既然这厮油盐不进。
　　罗杰也只能光明正大地打败他了！
　　做好了充分准备后。
　　他再次与奎南击剑。
　　且在击剑完成的那一刻。
　　他便抢先出手——
　　……
　　「血刃突进」！
　　……
　　嗖！
　　血光闪过。
　　恶魔血刃一刀砍在了训练铁剑上！
　　嘎吱。
　　铁剑上出现了裂痕。
　　但还没完全碎裂！
　　“也不是全然没机会啊……”
　　罗杰心头暗喜。
　　这奎南虽然强大。
　　但一身装备看着就是穷鬼。
　　自己只需要仗着血刃的优势穷追猛打强攻就行了！
　　“别让他用战神之剑那种大招就行……”
　　思绪间。
　　罗杰迅速地发动了一轮凶狠至极的抢攻！
　　刚好就在这个时候。
　　……
　　「提示：你发动了连续攻击，你触发了词条：鼓舞（6）
　　……
　　你的暴击率提升至100%，持续时间为10秒」
　　……
　　「裁决之枪效果触发中……
　　……
　　你触发了词条：天界（2）
　　……
　　你的攻速提升50%，持续时间为10秒」
　　……
　　两大词条同时触发。
　　额外攻速附加100%的暴击率。
　　恶魔血刃的品质优势被瞬间放大。
　　3秒后。
　　奎南用来招架罗杰进攻的训练铁剑当即断成了两半！
　　罗杰更不迟疑。
　　手中血刃凶狠地刺向了奎南的胸口。
　　可下一秒。
　　匪夷所思的一幕发生了——
　　恶魔血刃悬停在了奎南身前一格的距离。
　　再也不得寸进！
　　与此同时。
　　奎南上半身那藤甲则绽放出璀璨的白光来！
　　……
　　「警告：你触发了奎南的‘战神铠甲’……」
　　……
　　「当前奎南处于无敌状态。
　　……
　　持续时间：180秒」
　　……
　　“淦！”
　　“淦！淦！淦！淦！淦……”
　　罗杰气急败坏地收回恶魔血刃。
　　用最快的速度调整了心态之后。
　　他决定继续和奎南玩拉扯！
　　他相信。
　　无敌状态这玩意儿不是随时都能触发的。
　　这玩意儿比「绝对防御」霸道的多。
　　相应的。
　　其限制应该也会大得多。
　　……
　　“我只需要游走出击，不给他开大招的机会就行了……”
　　打定主意之后的罗杰开始依靠储存的「血刃突进」和奎南玩起了拉锯战。
　　令罗杰感到欣慰的是。
　　奎南并没有仗着自己有无敌状态就胡作为非了。
　　他只是重新跑到武器架旁边去拿了把训练铁剑。
　　之后就满角斗场追着罗杰砍。
　　他的速度不慢。
　　可罗杰更快！
　　而且是又快又滑溜。
　　两人你侬我侬了一会儿。
　　180秒的无敌时间就这么硬生生地被拖过去了！
　　“到我的回合了！”
　　罗杰面有狞色。
　　他刚想掐个时间点。
　　在对方结束无敌状态之际开始抢攻。
　　可就在无敌结束的前一秒。
　　奎南突然对罗杰抬起了手！
　　那姿势……
　　他见过一次！
　　“不好！”
　　罗杰见势不妙。
　　也没有贪刀。
　　而是直接跑路！
　　嗖嗖嗖！
　　一连串的血刃突进不要钱似的洒出去。
　　他成功地和奎南拉开了身位！
　　刚刚还是紧贴着的两人瞬间就变成了40格左右的距离！
　　可还没等罗杰松一口气。
　　他的视界突然就又红了！
　　……
　　「警告：‘角斗士奎南’正在使用战神之剑……」
　　……
　　「你被奎南杀死了……」
　　……
　　「战败！！！！！！！」
　　……
　　“玩赖的是吧！”
　　死亡界面。
　　只剩下沉默。
　　这一次罗杰其实倒没有那么生气。
　　他只是有点惊讶。
　　奎南的这大招几乎没有前摇。
　　效果又是秒杀。
　　范围搞不好还是全屏。
　　这压根就不是人类能设计出来的东西！
　　“这也不像是剧情杀……”
　　“我躺这里这么久了，也没见触发什么其他选项啊！”
　　罗杰观察了一会。
　　最终只能得出这么一个结论——
　　……
　　「密斯特拉懂个屁的游戏！」
　　……
　　她压根就没想让人过这一关！
　　所以才会把奎南这个赖比的复制品丢在这里！
　　罗杰思索了一下。
　　已知的奎南机制是这样的——
　　……
　　「击剑之后，触发决斗。
　　……
　　你不抢攻。
　　他就直接开大招。
　　……
　　你抢攻了。
　　他就招架。
　　招架期间武器碎裂了。
　　他就开无敌。
　　开完无敌你想压起身？
　　对不起。
　　他直接开大招了……」
　　……
　　在以上这个流程中。
　　罗杰只找到了一个破绽——
　　那就是拒绝和奎南击剑！
　　上去直接将其秒杀！
　　“真遗憾吶……”
　　“本来还想好好打一场的……”
　　理清楚了思路之后。
　　罗杰轻轻一叹。
　　再度选择了重新探索。
　　……
　　19分钟后。
　　罗杰又一次来到了熟悉的位置。
　　重新存档之后。
　　他毅然钻进了门中！
　　……
　　「提示：你来到了‘大角斗场’！」
　　……
　　「警告：‘角斗士奎南’向你发起了击剑邀请……」
　　……
　　「提示：是否消耗1份灵魂凭证，切换成第一人物卡？」
　　……
　　「人物卡切换成功！
　　……
　　初次凑齐精灵（8）！
　　……
　　灭世禁咒启动中……」
　　……
　　“喜欢玩赖是吧！”
　　罗杰冷笑着看着那不断升起的视角。
　　角斗场上。
　　阴云密布。
　　禁咒释放的奥术之力开始如暴雨般砸下！
　　就算奎南有「无敌状态」。
　　但也只是3分钟而已！
　　而禁咒释放时间最多可以持续15分钟！
　　在罗杰看来。
　　尚未成为天神的奎南是没办法抵抗这个级别的伤害的——
　　就算不死也是大残。
　　大不了他再切一次人物卡就是！
　　可角斗场内发生的事实再一次超出了罗杰的预料——
　　……
　　面对那如雨下的禁咒。
　　奎南纹丝不动。
　　他只是平静地站在那里。
　　那足以摧毁上古神孽的法术轰在他身上。
　　竟然掀不起一丝波澜！
　　更离谱的是。
　　这家伙似乎能捕捉到罗杰的位置。
　　罗杰能感受到奎南看向自己的目光。
　　充满了鄙视！
　　……
　　「警告：‘角斗士奎南’持有天神密斯特拉赐予的特殊Buff，他能完全免疫灭世禁咒……」
　　……
　　“……”
　　就这样。
　　罗杰如同腊肉般在高维视角上挂了15分钟。
　　也被奎南鄙视了足足15分钟！
　　就在禁咒结束的那一刻。
　　奎南猛地抬手。
　　与此同时。
　　他的脑门上竟然冒出了台词——
　　……
　　「无耻之徒，受死吧！」
　　……
　　熟悉的战神之剑。
　　熟悉的红框视界。
　　熟悉的灰白界面。
　　当死亡再度降临。
　　罗杰的内心反而无比平静。
　　他彻底悟了！
　　下一秒。
　　他直接选择了「读档重来」！
　　……
　　「读档成功！剩余读档次数：232」
　　……
　　「提示：你来到了‘大角斗场’……」
　　……
　　「警告：奎南……」
　　……
　　「提示：是否消耗1枚艾尔透镜？」
　　……
　　「正在前往游戏控制台（死寂森林）……」
　　……
　　「你进入了‘控制台’」
　　……
　　「可选列表加载中……你获得了‘管理员权限（一次性）’，你可以在以下列表中选择一项——
　　无限生命/一击必杀/金色道具/重置当前房间/无限金币/移速15/添加随从/添加魔物/10倍战利品/10倍XP……」
　　……
　　「你选择了‘一击必杀’！」
　　……
　　“累了，毁灭吧。”
　　血光一闪。
　　恶魔血刃已经抵在了奎南的脑门上！
　　后者依然是一副自信满满的样子。
　　可下一瞬。
　　他的脸色便陡然大变！
　　“偷袭？”
　　“无耻之……”
　　两行文字框在奎南的脑门上冒了出来。
　　下一秒。
　　他身上的藤甲释放出璀璨的白光来。
　　无敌状态！
　　罗杰的刀光也于此时落下。
　　……
　　「警告：法则冲突！法则冲突！
　　……
　　控制台指令生效中……」
　　……
　　血光大盛。
　　就这样。
　　罗杰硬顶着无敌状态的白光。
　　一点点地切了进去。
　　刹那间。
　　奎南的脑袋上又冒出来了一个红色的对话框——
　　……
　　「你、你、你居然开挂？」
　　……
　　噗！
　　对话框粉碎！
　　而奎南本人。
　　也跟着粉身碎骨！
　　……
　　「提示：你杀死了角斗士奎南……」
　　……
　　「诛杀令：你获得了9次抽取机会，是否进行混合抽取/高阶抽取？」
　　……
　　「高阶抽取：你获得了来自‘角斗士奎南’的专长·天龙斩」
　　……
　　「天龙斩（二维版）：奎南独门刀法战技。
　　天龙斩有两式——
　　……
　　浮光式：对视界范围之内的所有格子进行刀光横扫。
　　连续施展3次。
　　每一道刀光都能造成11点伤害（约等于18环的威能）。
　　……
　　掠影式：对单体目标实施一次性的打击。
　　伤害为14点
　　……
　　要求1：角色装备的武器为刀类（当前装备为恶魔血刃，符合天龙斩的要求）
　　……
　　要求2：怒气槽满（当前怒气槽为0）」
　　……
　　“怒气槽？”
　　罗杰看了一眼。
　　在自己获得「天龙斩」之后。
　　两章角色卡的壁垒指数的下方又多了一个「怒气指数」。
　　简单查看了一下。
　　他确认了怒气指数可以通过击杀或挨打来累加。
　　一旦累加满了。
　　即可释放各种对怒气有特殊要求的技能。
　　天龙斩便是其中之一。
　　“可惜是二维版的……”
　　对于这次高阶抽取的结果。
　　罗杰还是比较满意的。
　　天龙斩除了使用条件苛刻了一点。
　　效果之霸道单从描述中便能窥见一二。
　　「浮光掠影」二式各司其职。
　　……
　　前者适用于群攻。
　　11点的超高伤害完爆了罗杰刚到手的秘术「天魔解体大法」。
　　也就是怒气限制了它的触发条件。
　　不然在这玩意儿面前。
　　天魔解体大法还真称不上滥强！
　　……
　　而后者基本上等同于「一击必杀」了！
　　14点的伤害在二维世界里。
　　就相当于是「大次元斩」！
　　考虑到‘角斗士奎南’在和自己的战斗中还没用过这一招。
　　罗杰只能说离了大谱！
　　一方面。
　　他遗憾于没能抽到更厉害的「战神之剑」。
　　另一方面。
　　他又感慨于奎南的强大。
　　就算没有密斯特拉的特殊Buff。
　　这厮的战斗力也是罗杰见过的最猛的了。
　　这种不讲道理的秒杀能力。
　　要是在物质界里遇到了。
　　恐怕会给罗杰造成更大的困扰！
　　也就是在二维世界里了。
　　奎南玩赖的。
　　罗杰可以直接开挂！
　　反正从1号秘库那里拿到的艾尔透镜还有一些。
　　红谷矮人们并没有要求他交出这部分宝物的归属权。
　　他也乐的自行使用。
　　而经过了这场看似荒诞的战斗。
　　罗杰深刻地领悟到了一个道理——
　　相比于九大星球过往的那些顶尖强者。
　　自己看似顶尖的战斗意识其实仍然显得薄弱了。
　　意识如此。
　　技巧、技术方面就更是如此！
　　如果正儿八经地和奎南这个级别的强者战斗。
　　自己恐怕死上多少次都不够！
　　这不是力量带来的差距。
　　更多的还是天赋专精的不同。
　　“我专精的始终不是正面作战……”
　　罗杰在心底轻轻一叹。
　　下一刻。
　　他的眼神重新恢复了光彩：
　　……
　　“想要成为真正的强者，果然还是坚持自我，将自己的路进行到底……”
　　……
　　“去特么的中二热血！”
　　……
　　“去特么的正面作战！”
　　……
　　“老子就是要仗势欺人！”
　　……
　　“仗势欺人不行就用阴谋算计！”
　　……
　　“阴谋算计也不行就特么的掀桌子！”
　　……
　　“掀桌子还是没用……”
　　……
　　“老子就直接开挂！”
　　……
　　“这才是……真正的我！”
　　……
　　“这才是我的侠隐之道！”
　　……
　　澎湃的思绪快速地流过罗杰的心间。
　　刹那间。
　　一种更强烈的感悟涌上了他的心头。
　　……
　　「提示：充分且深刻地认识到了自我，明确了更深层次的修行路线，你首次达成了侠隐行事准则·特立独行」
　　……
　　「特立独行：你的侠义值+500；你获得了一张‘空白的底牌’」
　　……
　　「空白的底牌：你可以在一瞬间将你自身所拥有的任意技能、专长、物品、道具、武器、天赋、特异……复制到这种空白的底牌之中。
　　……
　　底牌的持有者可以从底牌中抽取其中的力量」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰第一个念头就是‘要不再搞个贪欲之壶玩玩？’
　　接着就是‘两个立地成神好像更猛？不朽之后可以直接上强天神了……就是不知道会不会根基不稳……’
　　再然后。
　　大量的一次性强力能力都闪过了他的脑海！
　　罗杰略一沉思。
　　旋即将这些东西通通都赶出了自己的脑海。
　　因为他意识到了这玩意儿最大的价值不止是复制底牌。
　　还在于「一瞬间」。
　　这意味着他完全可以不着急复制底牌。
　　先持有空白底牌。
　　哎。
　　就是玩。
　　等到危机到来时。
　　再根据危机的情况来选择复制哪一张底牌！
　　反正都是瞬发。
　　想象一下——
　　当一名天神将不朽境界的罗杰逼到绝路准备赶尽杀绝之时。
　　他突然摇身一变蹭蹭蹭地成了强天神……
　　那画面确实有点过于离谱了。
　　但这不刚好符合罗杰的行事准则么？
　　“好东西！”
　　“必须贴身放好！”
　　这样的念头闪过。
　　罗杰罕见地没把这宝贝塞进火绒包。
　　而是塞进了自身的「气窍」里！
　　“话说回来……”
　　“六窍开了这么久，第七窍怎么一点动静也没？”
　　胡思乱想了一会儿。
　　罗杰定下心来。
　　又检查了一下奎南死后所遗留的战利品。
　　……
　　「提示：你获得了一份新的‘天神决斗场’！」
　　……
　　「你获得了特别资源水晶*10」
　　……
　　「特别资源水晶：特殊物资，在创造天神游戏世界时需要大量的此物」
　　……
　　「你获得了新手创世神大礼包！」
　　……
　　「新手创世神大礼包：在创建你的天神游戏时打开它，可以获得大量的游戏素材……」
　　……
　　出乎罗杰预料的。
　　角斗士奎南死后遗留下的战利品并非不是没有价值。
　　而是价值体现在了别处。
　　天神决斗场是用来和人PK的。
　　其他物资都是用来创世的——
　　而且是天神游戏世界。
　　这让罗杰有点摸不着头脑。
　　“难不成……”
　　“密斯特拉知道后续的闯关者的需求？”
　　罗杰一边收着东西一边自我脑补了起来。
　　而在他确认这些道具居然不需要高维鉴定卷轴就能带出去之后。
　　类似的想法就更强烈了。
　　不过现在不是纠结这些的时候。
　　通关拿到星主权柄是最要紧的事。
　　于是。
　　5分钟后。
　　重新整顿好的罗杰再次出发。
　　这一次。
　　摆在他面前的有两扇门。
　　……
　　「雄鹿之门：出示熔炉令牌即可通过」
　　……
　　「玄宗之门：出示清泉令牌即可通过」
　　……
　　“原来雄鹿之门和玄宗之门是并列的……”
　　“这算是两种通关路线么？”
　　罗杰笑了笑。
　　两枚令牌他都准备好了。
　　从密斯特拉那里他确认过了——
　　……
　　清泉令牌就是清泉令。
　　或者找一份仿制的也行。
　　罗杰身上就有。
　　无需从其他地方寻觅。
　　……
　　而熔炉令牌则是奎南权柄宝藏中的一部分。
　　这玩意儿是给贝雅的。
　　罗杰复制了一份过来。
　　用来开门足以。
　　事实上。
　　还有更简单的办法。
　　「熔炉令牌」的图案花纹和广泛流传于奎南星上的奎南金币是一模一样的。
　　想要通过这道门。
　　把花纹复制过来弄个逼真点儿的赝品就行。
　　相比起来。
　　密斯特拉的知更鸟令牌才是搜集起来最困难的。
　　……
　　现在的问题是。
　　初次通关选哪个门？
　　罗杰略一思索。
　　便迅速地做出了抉择——
　　……
　　「提示：你进入了‘玄宗之门’……」
　　……
　　「你来到了第三阶梯：天空之上！」
　　……
　　「你发现了‘魔眼狮鹫（Lv155）’」
　　……
　　“来了……”
　　罗杰精神一振。
　　迎头就上！
　　那魔眼狮鹫的外形还算正常。
　　基本上和正常的狮鹫没啥区别。
　　就是脑袋大了一圈。
　　此外。
　　魔眼狮鹫有一只眼睛的眼球突出的厉害。
　　其表面呈现出斑驳的血色。
　　让人看了容易犯怵。
　　可罗杰是何等角色？
　　奇形怪状的魔物他已见了太多太多。
　　这魔眼狮鹫都算得上是眉清目秀的了！
　　当下他二话不说。
　　抬手就是砍！
　　出乎他预料的是。
　　这魔眼狮鹫的反应颇为迟钝——
　　一直到罗杰的刀光落下。
　　它们都没有什么反应。
　　罗杰见状倒也不客气。
　　……
　　「提示：你杀死了一只魔眼狮鹫」
　　……
　　「你的老年痴呆概率获得了轻微的提升……」
　　……
　　「命运骰子：罪恶标记已刷新！」
　　……
　　「你的恐高程度获得了轻微的提升……」
　　……
　　“果然是眉清目秀……个屁啊！”
　　“啊呸！”
　　罗杰恨不得在这两头魔眼狮鹫的尸体上多啐几口唾沫。
　　金玉其外败絮其中！
　　一点也不中用！
　　他在原地发泄了一会儿。
　　而后才沿着天空之上的小型浮岛缓步上行。
　　走着走着。
　　迎面而来的又是几头魔眼狮鹫。
　　罗杰看着心烦。
　　索性用血刃突了过去。
　　这魔眼狮鹫也是迟钝。
　　哪怕罗杰大摇大摆地从它们面前走过去。
　　它们好像也不会阻拦似的。
　　这让罗杰大为疑惑。
　　“这种级别的智能……”
　　“和「鳄头雕」不是一个级别啊！”
　　他想了想。
　　旋即恶意地揣测道：
　　“难道是游戏后期制作时经费不足，开始乱搞了？”
　　想想也不可能。
　　这可是天神制作的游戏。
　　怎么会有世俗游戏公司的毛病？
　　当下。
　　罗杰操纵着角色无视了沿途的魔物。
　　一路直捣黄龙。
　　越是在这「天空之上」行走。
　　他就越觉得眼前的场景眼熟。
　　到了后来。
　　罗杰几乎可以确认。
　　密斯特拉在制作死寂森林时用的就是自家星球上的素材！
　　……
　　“第一阶梯的树林，和宝石城北方的原始森林的特征几乎一模一样！”
　　……
　　“秋风山道和逐风小径比起来也是一个模子里印出来的！”
　　……
　　“天空之上就更别说了——完全就是复制的天空巢！”
　　……
　　除了关底Boss用了点心。
　　其他地方基本上就是物质界素材的二维化的产物！
　　“看来密斯特拉果然不太懂游戏……”
　　罗杰摇了摇头。
　　“就是不知道第三阶梯的关底Boss是什么了！”
　　“虽说在地图制作方面偷工减料，但Boss战方面，密斯特拉应该不会让我失望！”
　　这么想着。
　　他的内心充满了期待。
　　上古神孽和角斗士奎南都给他造成了一定的压力。
　　前面两关都这样了。
　　最后一关的难度岂不是要难上天？
　　他又是激动。
　　又是担忧。
　　还好。
　　罗杰看了看火绒包里的「艾尔透镜」的数量。
　　心中涌现出莫大的安全感来！
　　……
　　6分钟后。
　　罗杰抵达了天空之上的地图尽头。
　　这一路上他没遇到什么阻碍。
　　沿途的魔物都是魔眼狮鹫这种一看就是脑子有问题的家伙。
　　罗杰统统选择了跳过。
　　这让他的通行速度变得极快之余。
　　也让他不由地感到诧异。
　　“为什么就只有魔眼狮鹫一种魔物？”
　　“其他的小怪呢？”
　　“宝箱也没有，这就直接Boss战了？”
　　带着这样的疑惑。
　　罗杰向前看去。
　　在那里。
　　有一座巨大的祭坛。
　　祭坛上放着一座狰狞的恶魔雕像。
　　罗杰看了忍不住心中一动：
　　“难不成……”
　　“最后一关的Boss是深渊大佬？”
　　……
　　集中精神。
　　认真存档。
　　抱着莫大的敬意和期待。
　　罗杰小心翼翼地踏入了最后一个房间！
　　和之前不同。
　　这一次没有传送。
　　罗杰眼看着自己的角色推开了房门。
　　下一秒。
　　他看到了一个漆黑的房间！
　　房间里。
　　横七竖八地堆着一大堆东西！
　　乍一看。
　　罗杰还觉得有些恐怖！
　　因为他看到了恶魔的大腿！
　　看到了傀儡兽的仿真内脏！
　　还看到了诸如半截肠子、横着的树屋、一大团白云、奇怪律动的草地、长着人脸的纸巾盒、拥有无数触手的小苹果……等一应奇葩至极的东西！
　　紧接着。
　　一道信息流涌入了他的脑海！
　　……
　　「提示：恭喜你，你通关了死寂森林！」
　　……
　　「你来到了‘密斯特拉的素材库’！」
　　……
　　「你意识到出于种种不可抗力因素。
　　密斯特拉在制作‘天神游戏·死寂森林’时烂尾了……
　　祂只完成了前两关的制作。
　　第三关的魔眼狮鹫处于未激活状态。
　　剩余素材仍在添置中……」
　　……
　　“这、这也行？”
　　罗杰的瞳孔开始放大！
　　第一次。
　　他有了吐血的冲动！
　　老子辛辛苦苦开挂干了奎南。
　　你就给我看这个？
　　密斯特拉！
　　果然！
　　不懂游戏！
　　这一刻。
　　罗杰的心情无比复杂。
　　说开心吧。
　　也有。
　　毕竟他看见「星主之书」就被密斯特拉随意地丢在了素材库角落里。
　　奖励已经唾手可得了。
　　但更多的还是不爽！
　　毕竟在打死寂森林的时候。
　　罗杰是带着一种玩家的心态在体验的。
　　游戏突然烂尾。
　　这谁也受不了啊！
　　更何况。
　　他原本还指望在死寂森林里多结交几个兄弟的呢！
　　……
　　“罢了罢了……”
　　罗杰走向了素材库的角落。
　　不过还没等他靠近星主之书。
　　素材库的另一边。
　　一张白纸自动飞到了他的面前！
　　……
　　「委托书：
　　……
　　希望你能代我完成天神游戏·死寂森林第三关的收尾工作。
　　……
　　请务必认真完成。
　　完成度超过60%即算满足条件。
　　介时你会收到来自天界的神秘奖励！
　　……
　　——聪明的密斯特拉」
　　……
　　「提示：你获得了‘死寂森林编辑器’！」
　　……
　　「你获得了死寂森林的编辑权限……」
　　……
　　默默地看着委托书上的字迹。
　　罗杰忍不住直摇头。
　　这年头。
　　玩游戏玩着玩着还得做游戏了是吧？
　　他这找谁说理去？
　　再说了。
　　就算自己把死寂森林设计好了。
　　又给谁玩呢？
　　总不能把自己手下那群武术家拉来操练吧？
　　也不现实！
　　……
　　虽然是这么想的。
　　但罗杰还是将委托书小心收好。
　　下一刻。
　　他快步走向那星主之书。
　　人物轻轻触碰道具。
　　一行大字便在罗杰视界中央闪起！
　　……
　　「你获得了星主之书（密斯特拉的星主权柄）！」
　　……
　　「你成为了密斯特拉星球的新一代星主！」
　　……
　　「权柄加载中……」
　　……
　　「异象生成中……」
　　……


第517章 我为星主！
　　……
　　星主之书入手的那一刻。
　　罗杰的意识如同在释放灭世禁咒一般地不断地拔高起来。
　　和灭世禁咒不同的是。
　　这一次。
　　他的灵魂无限升高。
　　很快就突破了二维世界的限制！
　　他突破了荒野之间的位面桎梏。
　　抵达主物质界的高空之后。
　　最终来到了一个前所未有的至高之地！
　　在这里。
　　他重新凝聚成了和本体一模一样的形象。
　　只不过惯常陪伴在身侧的刀剑都消失了。
　　取而代之的。
　　是一本法书、一颗法球和一把权杖！
　　罗杰的目光聚焦在这三件物品上少许时间。
　　便理解了它们存在的含义。
　　它们都是星主权柄的具现化的形式！
　　罗杰可以随意选择。
　　这并不影响他的权威和力量！
　　于是下一刻。
　　他稳稳地握住了那根看着就很厚实的法杖——
　　这也是职业习惯了。
　　法书和法球固然无损威严。
　　但在罗杰这里。
　　总归没有能捅人打人敲人的法杖来的扎实。
　　须臾间。
　　法杖上散发出七彩的光晕来。
　　光晕一瞬炸开。
　　当是时。
　　整颗密斯特拉星球都猛烈地颤抖了起来！
　　罗杰迅速地感知到。
　　这颗星球上。
　　几乎所有生灵的目光都朝着自己所在的方向望了过来！
　　罗杰可以感应到他们所有人的目光。
　　但他们却无法看到罗杰。
　　在异象之中。
　　他们只能看到一尊由纯粹的光铸就成的宏伟巨人！
　　而当他们注视罗杰的那一刻。
　　他们便明白了。
　　这颗星球重新迎来了它的主人！
　　罗杰握紧了手中的法杖。
　　那一瞬。
　　他体会到了前所未有的强大力量和无上权柄。
　　他意识到。
　　身处这至高无上的星主空间时。
　　他可以观察到这颗星球上正在发生、发生过的、乃至于即将到来的事件的所有细节！
　　是的。
　　无上的星主权柄本身就携带着时空的力量。
　　这也是为什么星主的身份令那么多密斯特拉老阴比垂涎三尺的原因！
　　罗杰认真地体会了一下。
　　数据栏上。
　　大量的信息闪过。
　　……
　　「提示：你获得了星主权柄！」
　　……
　　「你成为了密斯特拉的星主，是否即时展开‘臣服仪式’？」
　　……
　　「臣服仪式：命令你所在的星球的所有智慧生命和准智慧生命向你宣誓臣服的仪式……」
　　……
　　「检测到你成为了密斯特拉的星主，声望神器·无尽的魔网重孕育速度加快，剩余时间为363天21小时4分钟……」
　　……
　　“还要臣服仪式？”
　　“太高调了吧！”
　　“我不要……”
　　罗杰本能地就想要抗拒。
　　虽说以他在密星的知名度。
　　有没有臣服仪式都已经足够高调了。
　　但对罗杰来说。
　　主动和被动完全是两码事。
　　他不喜欢这种主动去彰显自身伟力的行为。
　　似乎是感知到了他内心深处的抗拒。
　　罗杰握着法杖的地方。
　　顿时微微发烫起来。
　　……
　　「臣服仪式：此为成为星主的必经之路，倘若你无法令所在星球的所有人向你宣誓臣服，那么你也将无法享受到星主的特权……」
　　……
　　“给老子狠狠地臣服！”
　　罗杰面不改色地选择了「开始」。
　　下一瞬。
　　他手中法杖的七彩光辉如同漩涡一般旋转了起来。
　　漩涡越转越大。
　　仿佛形成了一道混色的旋转门。
　　不多时。
　　漩涡的边缘开始扩散出去一道道如同彩色羽毛般的片状物。
　　这些片状物消失在了星主空间后。
　　旋即出现在了密斯特拉星球的各处——
　　……
　　蛙爪盆地。
　　……
　　南部沙漠。
　　……
　　各大次位面。
　　……
　　乃至于那些正在回顾的历史世界！
　　……
　　瞬息间。
　　罗杰成为星主的消息如病毒般传播到了星球的每一个角落。
　　而随之而来的臣服仪式。
　　也在‘彩色羽毛’蒲公英般的传播方式中缓缓地展开——
　　……
　　光辉之城。
　　北线战场。
　　密密麻麻的人类联军正在辛苦挖出的防御沟渠中和体型笨拙的恶魔大军苦苦作战。
　　而作为最高指挥官的阿兰更是和敌方主将「灰眼女王」鏖战了十几个日夜！
　　双方战士都已打到了弹尽粮绝的地步。
　　可凭借着卓绝的战斗意志。
　　没有任何一方愿意在这至关重要的战线上退一步。
　　于是今日。
　　那恐怖的血肉磨盘如往日一般旋转了起来。
　　不知多少双方士兵的性命相继填在了这片满目疮痍的大地之上。
　　而就在那战况最激烈的时候。
　　一片彩色的羽毛徐徐降落。
　　一个平静的声音随之响起——
　　……
　　“我为星主？可有不服？”
　　……
　　话音落下。
　　恶魔军中顿时有一大堆暴躁老哥忍不住用拙劣的通用语怒骂出声：
　　“滚！”
　　“劣等的人类！”
　　“我XXX就不服……”
　　轰！
　　当即。
　　一道道半径超过10米的柱状雷电轰了下来。
　　可怜的恶魔战士瞬间就被轰成了渣滓！
　　战场上。
　　雷声此起彼伏。
　　大量的恶魔惨死于此。
　　然而雷柱的降临不仅为恶魔们敲响了丧钟。
　　两军混战之地。
　　有些和恶魔战士挨得近的也被那无情的雷柱给砸死了！
　　看到这一幕。
　　阿兰果断从灰眼女王那里抽身而出。
　　紧接着大声冲着天空中高喊：
　　……
　　“阿兰.多米尼克代表光辉之城及麾下的所有子民向伟大的星主大人表示臣服！”
　　……
　　话音落下。
　　雷柱仍然频频砸下。
　　可神奇的一幕出现了。
　　后续的雷柱砸在光辉之城的人类士兵们身上。
　　竟然没有产生半点的伤害。
　　反而如甘霖般帮他们恢复了不少的生命和状态！
　　更令人欣喜的是。
　　之前被雷柱错杀的战士也在一道道电光中一脸茫然地复活了！
　　……
　　而另外一边。
　　恶魔大军被这惊天雷柱杀的损失惨重。
　　激烈的战况顿时就得到了扭转。
　　阿兰趁机率领部下们接着这「天诛雷柱」的力量反攻恶魔大军。
　　人类联军士气大盛。
　　杀的恶魔们节节败退、片甲不留。
　　短短半日。
　　人类联军就把之前失守的横跨两百余里的两道防线都收了回来！
　　而那天诛雷柱仿佛有意识似的一直追着恶魔们猛杀。
　　到了后来。
　　恶魔大军几乎要集体退出光辉之城历史世界的边界了。
　　他们背靠着深渊裂缝。
　　非常不甘心地试图进行背水一战！
　　……
　　深渊裂缝外。
　　身材窈窕的灰眼女王当然也意识到了改变战局的力量来自于何处。
　　于是。
　　在和人类联军进行最后的决战之前。
　　她有样学样地朝着天空中大声喊道：
　　……
　　“特蕾莎.灰眼代表狼嚎深渊及麾下所有恶魔向伟大的星主大人表示臣服，我们愿意成为您的子民！”
　　……
　　话音落下。
　　一路追杀了他们大半日的雷柱忽然消失了。
　　深渊裂缝外。
　　顿时晴空万里。
　　灰眼女王和劫后余生的恶魔们刚松一口气。
　　突然间。
　　一只纯粹由雷原素构成的巨手猛地出现在了他们的头顶！
　　轰！
　　巨手无情拍下。
　　随之而来的还有一个毫无感情的声音：
　　……
　　“不允许！”
　　……
　　哗啦啦！
　　天诛雷柱汇聚成的巨手落下。
　　除了得到深渊意志的庇护而及时逃回裂缝中的灰眼女王之外。
　　剩余恶魔。
　　全军覆没！
　　……
　　“从今往后。”
　　“我的星球上，不可有恶魔！”
　　那平静却极有力度的声音响彻在了天空之上。
　　也从光辉之城的边境。
　　悄然地向着其他地区传播着。
　　人类士兵们痴痴地看着天空中那巨人般的轮廓。
　　也不知是谁第一个单膝跪地。
　　渐渐的。
　　所有人都跪了下去。
　　这一次。
　　是他们心悦诚服地表达了臣服！
　　而不远处的高点。
　　阿兰也看着那巨人。
　　表情稍稍有些复杂。
　　……
　　……
　　这注定是难以平静的一段时间。
　　在此期间。
　　密斯特拉的人们已分不清日夜。
　　因为那来自天边的异象源源不断的闪烁着。
　　而天顶正中央的那光巨人也在无时无刻地彰显着他的光芒和伟力。
　　密星各处大多数的人们都选择了向新任星主表达了臣服之意。
　　他们也顺势成为了被罗杰认可的星球子民。
　　得到了星主大人的庇佑。
　　可密斯特拉这么大。
　　总有一些不和谐的声音——
　　「光辉之城」的那群以侵略者身份活跃在密星土地上的恶魔并非孤例。
　　事实上。
　　自臣服仪式触发的24小时里。
　　罗杰的身份认可在30多个地点都遭遇了反抗！
　　反抗的激烈程度各有不同。
　　有的只是不想向罗杰低头。
　　也有的干脆是反抗罗杰成为星主。
　　更有甚至。
　　则是向罗杰发起了挑战！
　　而面对这些不识好歹的家伙。
　　罗杰的手段很简单。
　　要么镇压！
　　要么驱逐！
　　数据栏上。
　　一行行不起眼的信息却深深地折射出了罗杰的铁腕！
　　……
　　「记录：你使用‘天诛雷柱’消灭了鸦人群落……」
　　……
　　「你使用‘天谴之门’驱逐了149名天使族后裔……」
　　……
　　「你使用‘天诛雷柱’杀死了64名双头食人魔……」
　　……
　　……
　　星主空间里。
　　伴随着罗杰视界中那象征着反抗的红点不断地消失。
　　这颗星球上敢于反抗他的声音也越来越小。
　　渐渐的。
　　那红点只剩下了三个！
　　而数据栏上。
　　也出现了新的提示！
　　……
　　「你受到了万民朝拜，你获得了新里程碑：星球至尊」
　　……
　　「星球至尊：人生已经来到了巅峰！」
　　……
　　「对应称号：实习星主（装备此称号后，你可进入虚界星主交流房间（006））……」
　　……
　　「你获得了密斯特拉星球99%的智慧生命的臣服和认可，你正式掌控了星主权柄！」
　　……
　　「你正式获得了星主特权——
　　……
　　1.来去从心：你可以在这颗星球上来去自如。
　　只需要一个念头。
　　你即可完成任意两个地点之间的瞬移
　　……
　　2.言出法随：在这颗星球上。
　　你在星主权柄囊括的权限中做到言出法随。
　　你能轻易地抹去森林和雪山。
　　也能令河流逆转。
　　你甚至能直接修改星球法则——
　　……
　　譬如令雌性生物和雄性生物各自完成单性繁衍等……
　　……
　　3.无上尊荣：在这颗星球上。
　　你享受无上尊荣。
　　没有人可以在声望和荣誉方面超过你。
　　……
　　4.不可伤害：在这颗星球上。
　　不存在任何生物可以对你造成哪怕1点的伤害。
　　……
　　5.天诛之力：在这颗星球上。
　　你随时都可以动用星主之书中附带的‘天诛之力’。
　　……
　　天诛之力的表现形式有很多，包括但不仅限于以下选项——
　　……
　　天诛雷柱。
　　……
　　天谴之门。
　　……
　　天诛之海。
　　……
　　天诛狱火。
　　……」
　　……
　　“虚界还有专门为星主设立的房间？”
　　罗杰心头一动。
　　看来「实习星主」这个称号是必须要兑换的了！
　　而除了称号之外。
　　臣服仪式的进度条也来到了99%。
　　五大特权到手。
　　意味着罗杰正式完成了制霸密星的成就！
　　虽说是密斯特拉遗留的权柄。
　　但好歹也是通过他自己辛辛苦苦、踏踏实实地打通死寂森林才换到的！
　　所以他很清楚。
　　这份荣耀。
　　自己完全配得上！
　　正如密斯特拉说的那样。
　　从今往后。
　　双星就要迎来全新的时代了！
　　至于那些负隅顽抗的旧时代残党。
　　罗杰可不会给他们留任何的情面！
　　……
　　「臣服仪式：密斯特拉绝大多数生灵都对您表达了臣服，当前仅剩反抗者有三——
　　……
　　反抗者1：深海领主。
　　……
　　藏身之地：外环之海极深处。
　　……
　　等级：Lv199/领主模板
　　……
　　反抗者2：旖梦之虫。
　　……
　　藏身之地：梦境位面。
　　……
　　等级：Lv189/领主模板
　　……
　　反抗者3：百目巨人。
　　……
　　藏身之地：南大陆/巨人山脉
　　……
　　等级：Lv159/精英模板
　　……」
　　……
　　“只剩最后三个不识时务的家伙了。”
　　罗杰扫了一眼。
　　心中大致有了数。
　　不过令他疑惑的是第三个反抗者。
　　“这只百目巨人区区159级，放在反抗者列表里和另外两个家伙可以说是没有丝毫共同点——他怎么敢的？”
　　带着一丝丝的好奇。
　　罗杰抓紧了星主之书。
　　下一秒。
　　一道柔和的光辉包裹住了他！
　　……
　　「星主特权：来去从心」！
　　……
　　「提示：你来到了密斯特拉/南大陆/东北地区/巨人山脉……」
　　……
　　「你遭遇了百目巨人！」
　　……
　　怪石嶙峋的山峰上。
　　一头两条手臂上长着不知道多少双眼睛的巨人正挥动着自己手中的巨树种。
　　罗杰赶到的时候。
　　这只和同族比起来甚至有些瘦弱的巨人还在用语言鼓动自己的同胞：
　　……
　　“他凭什么成为星主？”
　　“他的等级还没我高！”
　　“他只是运气好罢了！！！”
　　“我觉得我也可以……”
　　……
　　他的话还没说完。
　　一股庞大的力量便落在了他的身上。
　　……
　　「提示：你启用了‘死寂森林编辑器’！
　　……
　　是否将百目巨人阿右设定为‘天空之上’的过渡精英怪？」
　　……


第518章 旖梦之虫与天龙敖月
　　……
　　雄奇壮观的山峰上。
　　百目巨人阿右的豪言壮语还未说完。
　　一只无形但有力的大手便稳稳地掐住了他的后颈。
　　紧接着。
　　在一众族人骇然的目光注视下。
　　叫嚣的巨人便仿佛一只小鸡似的被凌空拎了起来！
　　璀璨白光如太阳般炽烈。
　　刺眼的光明淹没了一切。
　　几乎是瞬息之间。
　　百目巨人高大的身影便被光明吞没。
　　留给其族人的只有一个伟岸至极的背影！
　　……
　　“伟大的星主大人，百目氏族真心实意地向您表示臣服！”
　　“他和我们没关系！”
　　“他纯粹是脑子坏掉了……”
　　“我们很早之前就向清泉宗上贡了……”
　　……
　　看到阿右毫无反抗之力的下场之后。
　　其余巨人纷纷下场声明自身的立场。
　　百目氏族的族长更是哭天抢地地冲了过来。
　　这家伙二十多米的身高趴在罗杰幻化的光影的脚下。
　　诚惶诚恐地证明自家氏族的臣服之心。
　　渐渐的。
　　所有巨人都跪了下来。
　　他们一个劲儿地哀求着星主大人高抬贵手。
　　整座山峰也因此而颤抖起来！
　　这场面极为震撼人心。
　　就算是罗杰看了也稍稍有些动容——
　　他其实压根就没有处罚百目氏族其他巨人的意思。
　　这阿右明显是自己脑子出了问题。
　　正常人在这种大势所趋的背景下。
　　几乎不可能做出违抗罗杰的行为的。
　　既然是私人行为。
　　他又怎么可能迁怒于其他巨人呢？
　　只是这个道理虽然明显。
　　但其他人却不会将自己的生命和前途寄托在新任星主的仁慈之上。
　　所以他们的反应极为激烈。
　　和先前阿右滑稽的宣言形成了鲜明的对比！
　　……
　　面对巨人们的表忠心。
　　罗杰没有立刻回应。
　　他在原地停留了一会儿。
　　约莫十分钟后。
　　那象征着星主权柄的光晕才徐徐散去。
　　罗杰飘然离开。
　　只留下这么一句：
　　“下不为例。”
　　巨人们顿时如蒙大赦。
　　纷纷跪在地上感谢起星主大人的仁慈来！
　　有的人甚至喜极而泣。
　　疯狂地歌颂着罗杰的英明。
　　用词也极为肉麻。
　　只是这一幕。
　　罗杰是看不到了。
　　……
　　「提示：你收服了‘百目巨人阿右’……」
　　……
　　「星球异象：你解决反抗者3时的异象得到了密斯特拉星球上现存的五十六万智慧生命的观看……
　　你的手段在他们心中留下了深刻的印象；
　　……
　　你的星主印象（威严）+200；
　　……
　　你的星主印象（仁慈）+200」
　　……
　　星主空间里。
　　罗杰冷静地扫视着刚刚发生的一切的数据记录。
　　他之所以没有立刻就赦免百目巨人族。
　　就是因为他知道有很多很多人在看！
　　如果赦免的太快。
　　可能会被部分人看轻——
　　这个世界就是这么奇怪。
　　倘若你显得太过善良。
　　别人会觉得你软弱可欺。
　　这一点对于各种身份的人都是通用的。
　　无论是上位者还是下位者。
　　如果被人看得太清楚。
　　便极有可能遭到旁人的恶意对待。
　　……
　　在密星待了这么久。
　　罗杰自然对其中的门门道道心知肚明。
　　所以才假装沉默了很久——
　　稍微有点脑子的人都知道。
　　沉默不是因为犹豫。
　　沉默本身就是一种惩罚！
　　这些巨人在向罗杰求饶的时候后者保持沉默。
　　这对他们的心理造成了极大的压力。
　　那十分钟。
　　对他们来说是极为漫长痛苦的一段时间。
　　也足以刻骨铭心。
　　这就是罗杰做给外面所有人看的‘惩罚’！
　　对于倒霉的巨人们来说。
　　他们其实没什么损失。
　　罗杰的小惩诫并没有伤到他们的根本。
　　只是展示了星主的威严。
　　相反。
　　他们事后的歌颂又为罗杰的形象增添了不少仁慈的色彩。
　　这一下。
　　新任星主的形象就暂时立起来了。
　　……
　　通过「异象管理」功能。
　　罗杰反复确认了自己的处理并无瑕疵之后。
　　他才将注意力转移到其他方面。
　　很多时候。
　　数据栏总能在不经意间揭露一些有用信息。
　　比方说。
　　罗杰现在注意到的。
　　便是‘五十六万’这个数字。
　　新任星主的臣服仪式必定是整颗星球所有的智慧生命都在关注的新闻。
　　其星球级异象也会向每一个生命单位开放。
　　这就意味着如今的密星智慧生命的人口差不多就是五十六万！
　　其中人类占了一大半。
　　而这些人类又有一部分散落在还在回归的历史世界里。
　　阿兰的光辉之城就是一个例子。
　　还有桃源山对应的古塔伦。
　　这两个地方就有不少人口。
　　扣除掉以上历史世界的人口。
　　剩下来的才是密斯特拉现存的人类数量！
　　“大概在12~15万之间……”
　　罗杰用星主权柄粗略地感知了一下。
　　得到了这么一个非常不乐观的数字！
　　“这么说来的话，清泉山周边已经吸附了整颗星球上60%~70%的人类了！”
　　“其余地方，要么是生命力更强大的其他智慧种族，要么就只剩下数量极少的幸运儿了……”
　　罗杰心中暗暗摇头。
　　人口太少了。
　　发展起来自然也不容易。
　　密斯特拉到底还是受到了灭世禁咒的影响。
　　人口数量远远不如奎南。
　　后者单单是一个东大陆的人口就超过了密斯特拉的总数！
　　“要是能把海神界里的魂灵都复活在这里就好了。”
　　他有些苦恼地想着：
　　“当个合格的霸主也很麻烦啊……”
　　……
　　从沉思中回过神来。
　　罗杰心中有了些定计。
　　当下他将目光投向了反抗者列表里剩余的两位。
　　百目巨人阿右已经被他丢到死寂森林去挖矿了。
　　剩余的这两个家伙等级可不低。
　　他们应该不是脑子抽了。
　　而是真真实实地想要和罗杰对抗！
　　……
　　“也好！”
　　“刚刚的「星主印象」仁慈分加太多了……”
　　“这两个，就用来立威吧！”
　　罗杰的眼底闪过了一丝浓浓的杀气。
　　下一秒。
　　他的身体再次消失在了原地！
　　……
　　「提示：你来到了梦境位面……」
　　……
　　「你发现了‘旖梦之虫’！」
　　……
　　梦境位面。
　　一处人迹罕至的次位面。
　　这是一个极为特殊的地方。
　　对于普通人来说。
　　梦境位面熟悉又陌生。
　　这颗星球上的每个人或多或少都睡梦误入过此地。
　　但彼时他们的意识并非是全然清晰的。
　　因此对于在梦境位面中发生过的故事。
　　他们只会记得一部分。
　　而在远离梦乡之后。
　　那些记忆会一点点地消散在他们的脑中。
　　可他们不知道的是。
　　他们那些曾经的足迹都是切切实实地存在于梦境位面之中的！
　　和主物质界中存在超凡力量一样。
　　梦境位面同样存在常人无法想象的力量和权柄。
　　而能以清醒状态进入此地的。
　　只有专精梦境位格的强者。
　　又或者是星主权柄的持有者！
　　除此之外。
　　这里的生命就只剩下梦境位面的原住民了。
　　很显然。
　　罗杰眼前这头肥胖至极的白虫子就是梦境位面的原住民！
　　它也不知道在这里生长了多少年。
　　一副无忧无虑无天敌的样子。
　　罗杰粗略地估计了一下。
　　其体长接近了终焉之蛇！
　　要是能拖到主物质界。
　　挂到终焉之蛇的尸体上。
　　那么新建的双星走廊就变成两层的了……
　　……
　　眼下。
　　肥胖的旖梦之虫如一条旷世蟒蛇一般一圈圈地盘在梦境位面的边缘。
　　罗杰费了一番功夫。
　　才找到旖梦之虫的脑袋。
　　和它身体比起来。
　　它的脑袋实在太小了。
　　至于那双小的离谱的眼睛。
　　更是需要罗杰专注启用瞳术才能看到！
　　总而言之。
　　这是一条非常奇葩的虫子。
　　罗杰仗着星主权柄闯进梦境位面的时候。
　　它似乎仍在沉眠。
　　而当罗杰试着靠近它的脑袋之际。
　　旖梦之虫突然睁开了那双细小的眼睛。
　　一个尖锐的声音在罗杰耳边响起：
　　……
　　“谁在扰乱梦境位面的秩序？”
　　……
　　“是我！”
　　罗杰平静地飞到了旖梦之虫的上方。
　　下一秒。
　　他的双脚踩在了那柔软的脑门上：
　　“我为星主，你不服？”
　　旖梦之虫顿时激烈地挣扎了起来：
　　“我是梦境守护者！”
　　“是密斯特拉下一届星主的有力竞争人！”
　　“我资历比你深得多！”
　　“你说我为什么要服？”
　　罗杰瞥了那双小眼睛一眼。
　　感觉有些异样。
　　他想了想。
　　临时改变了立威的主意并开口道：
　　“你想当星主？”
　　“我可以给你一个承诺，只要你向我表达臣服，那么在我死亡或离开之后，密斯特拉的星主位置就是你的。”
　　“不然的话，你我之间恐怕是要打一架了！”
　　旖梦之虫认真地思索了起来：
　　“打架么？”
　　“不臣服就要打架，你这人好凶啊，我也不喜欢打架。”
　　“那个……你真的答应等你死后就把星主位置给我？”
　　罗杰笑着点头：
　　“当然。”
　　“我现在已经是星主了，我要你臣服，只是不想对自己人下手……”
　　“我的话，当然一言九鼎！”
　　旖梦之虫的触眼晃了晃。
　　强烈地表达自己的不满：
　　“不要用很复杂的通用语词汇，我又听不懂……”
　　“不过我大致明白你的意思了……”
　　“我得先检查一下你的寿命……”
　　“三万六？三万八？好像最多也超不过四万年！”
　　旋即。
　　它美滋滋地道：
　　“这么说……”
　　“只要我再睡个四万年，我就是星主啦？”
　　罗杰笑着点头。
　　旖梦之虫爽快地答应道：
　　“那我臣服！”
　　“以后你当你的星主，我当我的梦境守护者，你不要打扰我睡觉哦！”
　　“对了，你快死的时候跟我说一句，我怕我睡过去了……”
　　罗杰取出了星主之书：
　　“这样吧。”
　　“你低下头，我正式敕封为密斯特拉星球的梦境守护者，从此之后，你就是这颗星球上所有生灵众所周知的正神了。”
　　旖梦之虫乖乖照做了：
　　“随便随便！”
　　“其他都没关系了。”
　　“你答应把星主给我就行……”
　　当下。
　　罗杰和旖梦之虫进行了友好深入的交流。
　　他发现这家伙还挺有意思的。
　　没什么心机。
　　心智单纯如孩童。
　　除了想要成为星主的愿望之外。
　　终日似乎只睡觉什么都不干。
　　而梦境位面在它的守护之下。
　　也没有遭遇什么特别恶劣的东西——
　　这其实是殊为难得的事情。
　　毕竟像密星这种主物质界都给外来势力渗透的千疮百孔的地方。
　　梦境之地通常都被透烂了……
　　因为比起主物质界的壁垒。
　　梦境位面更容易被突破。
　　这也是邪神们总是从梦中对普通人下手的原因。
　　梦中之人。
　　心智不全、意识模糊。
　　更容易被忽悠。
　　罗杰回想起自己在密斯特拉的这些年。
　　基本上没做过什么奇奇怪怪的梦境。
　　也没有被上古邪物通过梦境而干扰。
　　这其中「旖梦之虫」应该是有大功劳的。
　　看在这个份上。
　　招安之后给它个名分也是情理之中的事情。
　　就这样。
　　罗杰拿下了成为星主之后的第一个正神部下。
　　片刻后。
　　经过罗杰的精心剪辑的「异象」便意外流出了。
　　异象之中。
　　基本没有二人沟通的场景。
　　只有罗杰强势降临梦境位面和旖梦之虫欢天喜地地俯首称臣的场景。
　　这一幕是如此的和谐温馨。
　　又不失星主威严和神秘。
　　罗杰的星主印象的标签里。
　　又多了200点的「果决」和「强大」。
　　一时间。
　　无论是梦境位面还是观看直播的主物质界。
　　都是一副其乐融融的氛围。
　　简单地敕封仪式结束后。
　　旖梦之虫困意上涌。
　　居然当着罗杰的面就睡了。
　　罗杰失笑一声后便也离开了梦境位面。
　　而在这个过程中。
　　他聆听到了不少密星本地人的心声。
　　他们大部分都在歌颂罗杰的仁慈。
　　少数人则在猜测罗杰收服旖梦之虫的具体手段。
　　也有部分人困惑素来以杀戮著称的星主大人居然会放过这么一头大肥羊。
　　混乱的信息流中。
　　只有罗杰自己清楚为什么——
　　……
　　「记录：你发现了旖梦之虫（Lv189/领主……）」
　　……
　　「错误：你无法对旖梦之虫使用罪恶标记或诛杀令……」
　　……
　　“这么大一条虫子居然不是魔物！”
　　“可惜了……”
　　带着一丝丝的怅然和遗憾。
　　罗杰快速收拾心情。
　　手中星主之书转变着光彩。
　　下一幕。
　　他直接出现在了万丈之下的海底！
　　……
　　「提示：你来到了‘外环之海的极深处’……」
　　……
　　「你遭遇了深海领主‘天龙敖月’（Lv199/领主/真龙……）」
　　……
　　「中伤之狼：信息错误！
　　……
　　‘天龙敖月’的真实信息如下——
　　……
　　Lv202/英雄/真龙/炼气士……」
　　……
　　“什么？”
　　看到这些信息。
　　罗杰差点想揉揉眼睛了！
　　……


第519章 三件宝物
　　……
　　「瞳术·绝对洞悉：你破除了外环之海的极深处的伪装……」
　　……
　　「你发现了‘归墟水府’……」
　　……
　　一行行淡淡的信息流闪过。
　　伴随着感知到的细节越来越完善。
　　罗杰的心情也逐渐平静下来。
　　此刻。
　　他正身处于一个巨大的漩涡之外。
　　而漩涡中央。
　　赫然出现了一座富丽堂皇的水晶宫。
　　水晶宫内。
　　一股氤氲的水汽逐渐升腾。
　　最终在宫殿的上方形成了数股威势极强的龙气。
　　而龙气的正中央则露出了半个身子。
　　那是「天龙敖月」的上半身！
　　单看外表的话。
　　敖月的长相和人类女性完全一致。
　　唯有寥寥几处细节透露出天龙的身份。
　　她展露在罗杰面前的上半身仅着一块粉色抹胸。
　　这让后者也不得不感慨：
　　“这敖月的等级也太大了……”
　　“不，这模板也太白了些……”
　　抛开视觉上的冲击。
　　敖月的实力也是不容小觑。
　　不过经过细细的感知后。
　　罗杰方才的震惊早已烟消云散。
　　敖月的总等级是超过了200级。
　　但这并不意味着她已经是天神了。
　　根据中伤之狼探查到的情报。
　　她的职业等级刚好是Lv199！
　　之所以能抵达202级的总等级，是因为敖月拥有Lv3的位格等级！
　　在这种情况下。
　　她才能达到「超境」状态！
　　虽然不是真正的天神。
　　但罗杰却不敢怠慢。
　　超境准天神也是非同小可的战力了。
　　事实上。
　　要不是亲眼目睹。
　　他真的没料到密斯特拉星球上还蹲着这么一尊大神！
　　……
　　「升格感知：你意识到敖月并非魔物，其身上也没有被畸变物质感染的痕迹……」
　　……
　　「第六感：你并未察觉到敖月对你的恶意……」
　　……
　　「中伤之狼：敖月心中似乎怀着某种血海深仇……
　　……
　　初步推断敖月的年龄在18000年以上！
　　……
　　初步推断敖月的三维……」
　　……
　　“可以了可以了！”
　　罗杰匆匆挥了挥手。
　　打断了狼崽子们疯狂地窥探——他已经能感受到，敖月一开始还算平和的目光变得渐渐凌厉起来。
　　因为背负血海深仇。
　　所以一直躲在密斯特拉的海底默默修行的上古练气士吗？
　　罗杰大大方方地和她对视着。
　　心中迅速地得出了一个结论：
　　……
　　“那她的反抗恐怕和旖梦之虫是一个性质的了！”
　　“她的真实目的可能不是要反抗……”
　　“她只是想要借此来获得更多的和我谈判的筹码罢了……”
　　……
　　果不其然。
　　两人对视接近半分钟后。
　　敖月突然出手。
　　宫殿中那托住她的水汽猛地往上一撑。
　　此举顿时引得敖月的上半身剧烈震颤起来。
　　一时间。
　　宫殿上方波涛滚滚的同时。
　　超过36道混杂着雷原素和冰原素的海流以极高的速度冲着罗杰这边穿刺了过来！
　　不。
　　那不是单纯的海流。
　　海流之中还混杂着一些凡人肉眼看不到的东西！
　　数据栏上。
　　……
　　「警告：敖月使用了‘法宝·玄磁凝冰刺·冰魄神雷’！」
　　……
　　「升格感知：冰魄神雷为玄磁凝冰刺上附带的技能。
　　……
　　其威能相当于18环的法术」
　　……
　　眨眼间。
　　那混在海流中冲罗杰袭来的冰魄神雷便已开始在他身边连环炸开。
　　关键时刻。
　　罗杰毫无闪避的动作。
　　他只是站在那里一动不动。
　　顺手开了两条专长而已！
　　……
　　「专长：寓守于攻」！
　　……
　　「专长：老树盘根」！
　　……
　　嗡嗡嗡！
　　低如鸟啼的奇异雷声缓缓传到罗杰的耳中。
　　他站在那儿。
　　面带微笑。
　　仿佛迎面而来的只是一阵春风。
　　可数据栏上。
　　却悄然反映出了真实结果！
　　……
　　「警告：你的生命值-10！」
　　……
　　「你的生命值-10！」
　　……
　　「你的……-10！」
　　……
　　……
　　如此循环了八九次。
　　红框警告才从视界中缓缓地消退。
　　罗杰面色凝重地扫了一眼挨揍记录。
　　发现这冰魄神雷居然有防御穿透的效果……
　　虽然伤害不高。
　　但打在他身上侮辱性还是蛮强的！
　　罗杰已经记不清上次承受这种伤害是什么时候了！
　　因此。
　　他看向敖月的目光也稍微有些森冷起来。
　　一上来就撒泼。
　　真把自己当好欺负的了？
　　下一秒。
　　罗杰手中清光一闪。
　　盘龙枪直指敖月！
　　只是还没等他捅出第一枪。
　　敖月忽然开口了——
　　她的声音软软糯糯的。
　　非常好听。
　　再加上那张美丽的面孔和那副颇为宽广豪迈的胸怀。
　　给人一种邻家大姐姐的感觉。
　　常人遇到了怕是好感度直接拉满。
　　罗杰一眼就判断出这天龙的魅力不比自己低！
　　此外。
　　敖月的话术也极为讲究。
　　但听她柔柔弱弱地捏着嗓子说道：
　　“原来是星主大人。”
　　“是我冒失了，我还以为是海中的恶客呢！”
　　这会儿又是「星主大人」了？
　　之前成为反抗者的时候怎么不认这个星主呢？
　　还不是为了待价而沽……
　　罗杰心中暗暗吐槽了两句。
　　但他也是有城府的人。
　　应付不同角色自然要用不同的手段。
　　旖梦之虫可以随便唬骗。
　　但敖月这种活了一万八千多年的老奶奶可不是自己这种小年轻能轻易吃下的。
　　真打起来。
　　罗杰也没有必胜的把握。
　　对方既然给了台阶下。
　　又暗地里表明了愿意臣服的态度。
　　罗杰自然没有硬刚着的道理。
　　他又不是那种嫩头青。
　　不过。
　　不满还是要表达的。
　　于是他表面上很随意地说：
　　“哦？”
　　“这海中还有恶客？”
　　敖月闻言笑了一下。
　　她的笑容很清淡。
　　给人一种清心寡欲的感觉——明明是很好看的笑靥，却透着一股拒人于千里之外的疏离感。
　　……
　　“以前是有的，而且还会经常打扰到我的清修。”
　　“不过既然星主大人您来了。”
　　“以后想必是不会有了吧。”
　　敖月这样回答。
　　罗杰明白了。
　　她再次强调了自己愿意臣服于星主的权柄之下。
　　但同时。
　　她又隐隐地提出了一点要求——
　　那就是她希望能继续在这里清修。
　　最好不要被任何人打扰。
　　对于敖月来说。
　　这可能就是她想要得到的承诺之一。
　　罗杰饶有兴致地看着这位面容清丽如二十佳人的‘老婆婆’。
　　她的言行谈吐根本不像个离群索居的炼气士。
　　反倒像是那种厮混在人类社会中的老油条。
　　遣词用句也不够现代化。
　　也不知道是多少个纪元之前就在躲在这里清修了。
　　一念及此。
　　罗杰思索的更深了：
　　……
　　“奎南叛变需要的兵解之道，敖月其实也可以触发，毕竟她是三次飞升的炼气士——可奎南没有找她，搞不好是天神都没有发现她的存在吧？”
　　“她的实力应该还在贝雅之上！”
　　“毕竟都活了小两万年了！”
　　“她的目标应该是复仇，只要复仇对象和我没关系，我和她就没有直接的冲突！”
　　“所以这种级别小摩擦完全可以理解，日后应该多多亲近才对！”
　　……
　　只一瞬间。
　　罗杰身上那来自星主的霸气便荡然无存。
　　脸上也堆起了抱大腿时才会露出的帅气笑容：
　　“我明白了。”
　　“我也是惊讶于密斯特拉竟还有同道中人。”
　　“所以才过来看看。”
　　敖月当即笑道：
　　“我正是知道星主大人是同道，才出此下策引你过来。”
　　“我在这归墟水府修炼了数万年，每逢变故也能化险为夷，以太之主离开后就极少有人能察觉到我的存在……”
　　“本来我想要的也只是安心修炼而已。”
　　“不过在见到您之后，我却想向您讨一样东西、一个差事和一个口头承诺。”
　　罗杰点头道：
　　“你说。”
　　敖月细声细气地说：
　　……
　　“第一样东西是「御气神符」。
　　因为这一轮星球级别的灵气复苏是您亲自引领的。
　　我虽然可以插手。
　　但可能会改变大势。
　　因此而引发的后患也难以消弭。
　　可我日常的修炼又需要额外的灵气。
　　所以特意向您讨一枚御气神符。
　　来加快我的修行速度。”
　　……
　　“第二件差事就是我和我的归墟水府能得到星主权柄名正言顺的敕封。
　　且能得到独立自主的权利。
　　我不希望我的水府附近出现其他人。
　　也不希望别人来打扰这片海域。
　　至于敕封的名义就无所谓了。
　　什么深海领主、海洋之神之类的都行。
　　越普通越好！
　　但请不要暴露出我炼气士的身份。
　　这很重要！”
　　……
　　“第三是希望您能承诺在我未来应劫之时能帮我一把。
　　这只是一个口头承诺。
　　到时候愿不愿意完成。
　　全看您自己。”
　　……
　　“以上三点如果您全部都答应的话，那么我不仅愿意臣服于您的星主权柄之下，还愿意奉上三件至宝。”
　　……
　　话音刚落下。
　　还没等罗杰答应要求。
　　归墟水府中忽的分开一条水路来。
　　有三个扎着羊角辫、骑着海马的女童一路嬉嬉笑笑地飞了出来。
　　她们看到罗杰。
　　也不怕生。
　　只是抬手做了一个很古老的礼仪。
　　接着就抬手将三件盒子奉上。
　　做完这一切之后。
　　她们反身骑上海马。
　　一溜烟就消失在了海底的珠光里。
　　……
　　“这敖月是知道我一定会答应了啊。”
　　罗杰心里好笑。
　　跟这种活了几万年的存在沟通。
　　果然不需要费劲的解释。
　　当下他顺手接过了东西。
　　这个举动也代表了罗杰认可了敖月的条件。
　　二人达成了临时的默契。
　　不过在罗杰打开盒子的前一刻。
　　他忽然问了一句：
　　“我可以知道你的来历吗？”
　　“至少——是哪颗星球来的？”
　　敖月沉默了一会儿。
　　才缓缓地说道：
　　“暗灭三星。”
　　说完这话。
　　她告罪了一声。
　　宫殿上的水汽缓缓消失。
　　那又白又大的上半身也消失了……
　　“暗灭三星？”
　　“她是第二星轨的人？”
　　罗杰还在揣摩呢。
　　那边敖月已然缓缓地关上了归墟水府的大门。
　　刚刚还显得富丽堂皇的宫殿瞬间变成了一片海底废墟。
　　要不是有星主权柄可以识别。
　　罗杰甚至都发现了不了其具体存在！
　　连绝对洞悉都被隐瞒过去了！
　　数据栏上。
　　……
　　「升格感知：你察觉到敖月似乎无法长期离开她所在的次位面……
　　……
　　这其中可能另有隐情」
　　……
　　「提示：你获得了‘归墟令’、‘万载琉璃灯’、‘天寿果’和‘葬神笛’……」
　　……
　　「归墟令：归墟水府的令牌。
　　……
　　持有者可自由进入归墟水府所在的次位面。
　　在外环之海的范围内即可随时传送。
　　……
　　水府主人：敖月」
　　……
　　「万载琉璃灯（法宝）：集攻防于一体的法宝。
　　消耗2000点气即可启动。
　　启动后。
　　你可以使用本法宝附带的三大技能。
　　……
　　琉璃神光：你将获得一片自动护体的‘琉璃神光’。
　　初始状态的琉璃神光可为你提供额外的100点修正防御值以及1000000点护盾值。
　　……
　　诛邪神光：琉璃灯旋转角度。
　　对前方扇形区域射出一大片诛邪神光。
　　可持久地、大范围地诛杀敌方单位。
　　……
　　空明神光：沐浴在空明神光之下。
　　你的悟性+10（无视桎梏）。
　　多用于修行突破
　　……
　　要求：炼气士等级Lv20+/总等级Lv140+」
　　……
　　一百万点护盾值？
　　罗杰看得眼珠子都瞪出来了。
　　这就是炼气士的手笔么？
　　他手中那些出自法师之手的防御道具和这玩意儿比起来简直就是烂透了！
　　罗杰迅速地意识到。
　　这「万载琉璃灯」哪怕在法宝里。
　　怕也是最顶尖的那一批！
　　敖月的示好之意再明显也不过。
　　至于那不算做三件宝物之中的「归墟令」。
　　更是将她的诚意表露无疑。
　　自家洞府钥匙都给你了……
　　你总不能再怀疑她了吧？
　　当然。
　　如果罗杰自恃强横真的闯进去。
　　敖月是否真的会乖乖听话就不好说了。
　　从另外一方面来看。
　　这女人送出来的三件法宝和一开始的冰魄神雷一样都是一种彰显实力的手段。
　　表明诚意。
　　彰显实力。
　　这样才有合作的基础。
　　“这女人把人心玩透了啊……”
　　罗杰感慨万千地把万载琉璃灯好生收好。
　　紧接着。
　　他的目光又投向了另外两样宝物。
　　……
　　「天寿果（*4）：产自暗灭三星龙窟洲的天材地宝。
　　……
　　食之可增加1000年寿命」
　　……
　　「葬神笛（奇物）：用此物吹奏出的笛声可以削弱天神的实力。
　　天神聆听此笛声时间越长。
　　削弱幅度越大。
　　最多可将天神削弱至超凡……
　　……
　　备注：此物仅对天神有效
　　……
　　要求：乐理知识400+/乐器演奏400+/气命同调（预估280天）」
　　……


第520章 言出法随！
　　……
　　四枚天寿果。
　　合起来就是4000年的额外寿命。
　　如果罗杰自己吃了。
　　那他的寿命就将正式突破四万年的大关。
　　从某种意义上来说。
　　同为反抗者的敖月倒像是背刺了小虫一把……
　　不过罗杰没有立刻服用。
　　他的寿命还很长。
　　还有很大的提升空间。
　　反正天寿果这种天材地宝也不会轻易过期。
　　留着日后看情况使用才是正解。
　　……
　　比起朴实无华的天寿果。
　　奇物葬神笛在罗杰心中的评价就要低上一筹了。
　　这玩意儿看着美好。
　　其实用途不大。
　　试问哪个天神会愣在那里听削弱自身伟力的曲子的？
　　除非你能控制住天神。
　　然后强迫对方听你的削弱乐曲。
　　这一幕罗杰想想就觉得滑稽——
　　你都有能力制住天神了。
　　还不能用其他办法干掉他吗？
　　非得把他削成升格或者超凡才能满意？
　　所以。
　　这玩意儿在很大程度上只能用来顺风虐菜。
　　毕竟从之前的天神战中罗杰也领略了一些关于天神的心得。
　　而其中一条就是——
　　……
　　「杀死一名天神很难。
　　而比杀死一名天神更困难的。
　　就是困住一名天神」
　　……
　　由此可见。
　　葬神笛并没有想象中的那么实用。
　　不然真以它能克制天神的效果。
　　敖月不会将其作为礼物送给罗杰。
　　这玩意儿启用条件倒不算很苛刻。
　　知识和技能罗杰都是有办法搞到手的。
　　至于气命同调。
　　他现在还在和笔筒调情呢。
　　没空！
　　因此。
　　他只是略作思考。
　　就把这支葬神笛扫到了奇物栏的角落里。
　　日后想起来了……
　　再用用看吧！
　　……
　　尽管葬神笛如同鸡肋。
　　但总的来说。
　　敖月给的诚意还是和罗杰初见她时的印象相符合的。
　　一个字——
　　很大……方！
　　特别是万载琉璃灯这一法宝。
　　效果不俗。
　　外表更是罗杰见过的外形最靓丽的道具了——
　　其外形似八角风铃。
　　规格小巧玲珑。
　　灯上紫玉琉璃。
　　并无雕刻痕迹却有繁多细节。
　　罗杰将它放在手中把玩。
　　不仅能窥见灯内神光。
　　还有一个个掠过的影子。
　　……
　　有仙女。
　　有天马。
　　有宫殿。
　　也有村庄。
　　……
　　那些影子如皮影戏般生动形象。
　　只一眼。
　　似乎便能看尽人间悲欢离合。
　　与此同时。
　　罗杰的耳边也响起了传承自上古时代的大气蓬勃的乐声。
　　让人仿佛穿越了时空。
　　来到了那个炼气士支配这片星空和宇宙的时代！
　　……
　　总之罗杰越看越是喜欢。
　　当下。
　　他提着琉璃灯绕着敖月的归墟水府转了一圈。
　　发现这里虽然是极深的海底。
　　但却是密斯特拉极为罕见的灵眼喷发之地！
　　……
　　“在以太横行的年代，九大星球上的气几乎消失不见。”
　　“我之前在密斯特拉上行走，也是一点灵气浓郁的地方都没撞见过。”
　　“可这地方光枯竭的灵眼就有8口，我引导了灵气复苏之后，这8口灵眼都有复苏的趋势，难怪她要守着这块地方……”
　　“不对，这灵气流动的速率，归墟水府里一定还有可用的灵眼！”
　　……
　　罗杰略一勘探。
　　心中便有了底。
　　其实哪怕是气最式微的年代。
　　一颗星球上总也有些地方可供武术家、炼气士修炼的。
　　比方说奎南。
　　罗杰在奎南走动的时候。
　　有些地方仍然会散放着灵气的力量。
　　这就和密斯特拉形成了鲜明的对比。
　　之前罗杰还以为是密星在星轨中的位置坠落的更彻底一点。
　　因此气也更枯竭一些。
　　现在看来并非如此。
　　而是敖月这个女人吞掉了低谷时代整颗星球所剩不多的气！
　　“这女人是把闷头发育贯彻到了极致啊！”
　　“说不定要不是我引发了灵气复苏，她也不愿意来见我！”
　　“星主权柄……都未必能发现的了她！”
　　罗杰心中顿时了如明镜。
　　敖月出手这么大方也有了解释。
　　她是真的迫切地需要御气神符和更多的气来提升自身的等级。
　　结合她那准天神的实力以及第二星轨的来历。
　　其敌人的恐怖便也足以想象了。
　　大小也得是个天神了！
　　“这女人还让我帮她应劫……”
　　“就算不是强制性的，但她在我的星球上，到时候免不了一番摩擦。”
　　想到这里。
　　罗杰刚刚有点飘飘然的心理顿时就被打消地干干净净。
　　所有不切实际的念头全都消失！
　　他的脑子里就只剩下了一个念头——
　　变强！
　　变得更强！
　　只有这才是唯一的真谛！
　　……
　　重提精神之后。
　　罗杰没有离开归墟水府。
　　反而是在附近找了个地方短暂安置了下来。
　　据他观察。
　　归墟水府附近的灵气凝练程度要比密星其他地方都要高上许多。
　　就连灵气复苏的发源地——
　　清泉山也不能比拟。
　　这是敖月在这里修炼数个纪元造成的影响。
　　对于低等级炼气士来说。
　　这里其实是最佳的修炼场所。
　　虽说敖月不希望有人打扰她。
　　但自己在她洞外蹭一蹭总没事吧？
　　一念及此。
　　罗杰切出了炼气士模板。
　　按照「飞升大法」中记载的姿势打坐完毕后。
　　他取出万载琉璃灯放在手心。
　　然后狠狠地戳了起来！
　　……
　　「提示：你对‘万载琉璃灯’使用了‘灵犀指’……」
　　……
　　「万载琉璃灯（法宝）感到愉悦……」
　　……
　　「万载琉璃灯对你降低了使用要求……」
　　……
　　「你加大了灵犀指的戳动频率……」
　　……
　　……
　　片刻后。
　　罗杰神完气足地停下了动作。
　　数据栏上。
　　……
　　「当前要求：炼气士Lv20」
　　……
　　在他的不懈努力之下。
　　万载琉璃灯不断地妥协。
　　最终。
　　连总等级要求都没有了。
　　罗杰也是在反复确认它已经达到极限之后。
　　才停止了灵犀指的攻势。
　　下一秒。
　　他的注意力聚焦在了职业面板上。
　　……
　　「提示：你消耗了大量的XP，你的炼气士等级提升至Lv20，当前总等级为Lv122（含位格等级）」
　　……
　　「炼气士Lv1：你获得了新专长‘初级法宝祭炼’」
　　……
　　「初级法宝祭炼：你可以通过简单的手法来完成法宝的祭炼了。
　　……
　　法宝祭炼程度关乎到你能使用多少法宝上附带的技能。
　　……
　　切忌同时祭炼多种法宝。
　　可能会会引发法宝内斗……」
　　……
　　「炼气士Lv10：你获得了新专长‘元婴大法’」
　　……
　　「元婴大法：你可以选定一处气窍作为孕育‘元婴’之所。
　　……
　　孕育元婴需要大量的气。
　　……
　　元婴育成之后会对本体造成极大的战力增幅。
　　……
　　元婴的品阶、等级、练成手法不同。
　　元婴的强度也不同。
　　……
　　你获得了18种元婴练成手法。
　　……
　　你获得了‘元婴知识100点’
　　……
　　备注：修炼元婴对于突破气窍会有额外的帮助」
　　……
　　「炼气士Lv20：你获得了新专长‘搬山定海’」
　　……
　　「搬山定海：消耗极少量的气，你便能无视位面法则进行随心所欲地搬山定海……」
　　……
　　至此。
　　罗杰终于摇身一变成了一名货真价实的炼气士。
　　之前他只是开了模板。
　　关于炼气士这个职业到底有多少内容。
　　他根本来不及细细摸索。
　　就连法宝模块也只是随手一开。
　　没有认真钻研。
　　如今终于有了时间和机会。
　　他可不得好好弄一弄？
　　当下。
　　罗杰将新到手的三大专长说明仔细地读了一遍。
　　……
　　「初级法宝祭炼」属于入门级职业能力。
　　但正是罗杰现在最需要的东西！
　　虽然他本人还没开始正儿八经的炼制法宝。
　　不过手里的法宝可一点都不少——
　　……
　　红药剑/白芍剑/万载琉璃灯/喷射葫芦/净土宝珠/太初子母鼎
　　……
　　还有可用于炼制法宝的三花神火在。
　　罗杰炼制法宝的基础也算比较扎实了。
　　而有了这条能力后。
　　此前一直在火绒包里吃灰的法宝们也终于有了用武之地！
　　……
　　元婴大法则是炼气士的招牌能力。
　　它是炼气士在气的数量上能碾压同行武术家的根本原因。
　　罗杰研究了一下。
　　发现元婴大成之后。
　　几乎相当于多了两个「第六窍」！
　　而考虑到修炼元婴本身也能促进气的增长、气窍的开拓。
　　对于罗杰来说。
　　这玩意儿是必练的！
　　只是元婴大法的修行非常消耗时间。
　　属于不能取巧的领域。
　　在这方面自己到底能有多少成就。
　　罗杰心里还是有点打鼓的。
　　……
　　至于最后的搬山定海倒不用多少。
　　这就是一门应用类的能力。
　　看着高大上。
　　可罗杰有了星主权柄。
　　在密星上根本用不上。
　　倒是去其他星球之后才有可能试一试。
　　……
　　稍稍尝试了一下炼气士的种种妙处之后。
　　罗杰便开始了「万载琉璃灯」的祭炼。
　　一入手。
　　敖月的细心便又一次地体现了出来。
　　……
　　「初级法宝祭炼：是否选中‘万载琉璃灯’？」
　　……
　　「你发现万载琉璃灯中前任主人的禁制已被清理干净，你只需要在它身上打上自己的操控禁制即可……」
　　……
　　祭炼法宝。
　　关键词就是「禁制」。
　　这玩意儿有点像法师们在结界中应用到的法术码。
　　不同的是。
　　禁制本身其实也是一种法术。
　　同样的法宝。
　　容纳的禁制数量越多。
　　其威力也越强大。
　　而像「万载琉璃灯」这种已经成型、且被格式化过的法宝。
　　罗杰只需要注入自己的印记即可。
　　也就是打上一道禁制。
　　这件宝物就属于自己了！
　　当然。
　　这也是临时的办法。
　　日后罗杰肯定要重新祭炼的。
　　至少要多打几道禁制上去。
　　不然在和炼气士的对决中。
　　很容易就会被对面通过法术或法宝洗掉自身禁制。
　　进而被当面NTR……
　　尽管双星的炼气士少之又少。
　　但未雨绸缪起见。
　　还是要多做准备的。
　　……
　　当下。
　　罗杰通过「初级法宝祭炼」这条专长。
　　快速在琉璃灯上打了一道禁制。
　　……
　　「提示：你成为了万载琉璃灯的新主人！」
　　……
　　「是否开始祭炼‘红药剑’？」
　　……
　　「提示：红药剑内禁制并未被清除，破解进行中……」
　　……
　　「当前进度：0.5%」
　　……
　　“原来祭炼法宝这么麻烦！”
　　罗杰皱了皱眉头。
　　密斯特拉这女人是完全不懂法宝。
　　但凭借着类似于「定义修正」的能力。
　　她霸道地在红药剑和白芍剑上留下了堪比禁制的痕迹。
　　罗杰想要洗掉那女人的气息就要花费不少力气。
　　好在她应该不是刻意这么做的。
　　不然以罗杰20级的炼气士基础。
　　搞不好都没办法实行破解！
　　……
　　在「红药剑」这里碰了壁之后。
　　罗杰又去看了看其他的法宝。
　　除却「喷射葫芦」在小号幼年天鹏手里之外。
　　其余的法宝都是可祭炼状态——
　　不过太初子母鼎和红白二剑一样。
　　都是需要破解之后才能打上自己的禁制。
　　只有「净土宝珠」是立刻就能入手。
　　于是他顺手将祭炼的目标换成了净土宝珠。
　　片刻后。
　　……
　　「祭炼成功！你成为了‘净土宝珠’的新主人！
　　……
　　净土宝珠更新了新的内容……」
　　……
　　「净土宝珠（法宝）：消耗适量的气，你可以使用‘浮屠火’和‘降魔指’两种技能——
　　……
　　浮屠火：当目标是被畸变物质污染且人性未泯的类人生命时，你即可对对方使用浮屠火。
　　施法时。
　　你将对目标的灵魂叠加一层难以被察觉的火焰。
　　不断地灼烧其灵魂。
　　在此期间。
　　目标的魂质将缓慢下降。
　　且梦境世界会受到一定的影响；
　　……
　　每日可叠加一层浮屠火。
　　最多可叠加九层。
　　当目标的灵魂承受力达到极限时。
　　其灵魂和肉体便会齐齐自焚而死。
　　每一个自焚而死的人的骨灰堆里有33%的几率出现一枚全新的净土宝珠。
　　……
　　降魔指：对目标施放一道指劲。
　　其威能视目标的畸变程度而定。
　　畸变程度越高。
　　降魔指所能造成的伤害越强」
　　……
　　“净土宝珠……居然是这么来的？”
　　看完描述之后。
　　罗杰简直是大吃一惊。
　　在浮空岛历史世界中罗杰得到这净土宝珠时还以为它是哪个炼气士大能炼制出来用来抵御畸变物质入侵的神器。
　　毕竟这玩意儿的净化效果是显而易见的。
　　只是没料到其来历竟然如此狠毒！
　　要知道。
　　这净土宝珠是用来布置‘十方净土大阵’的！
　　而想要凑齐布置大阵所需要的最低数量。
　　恐怕也得谋害上百人！
　　罗杰用力地捏着手里散发着光泽的宝珠。
　　隐约之间感到了一种难言的悲怆。
　　很快的。
　　那种悲怆又变成了痛苦和无奈——
　　那是一份穿越时空的记忆！
　　初时。
　　罗杰还因警惕有些抗拒。
　　但很快他就明白发生了什么。
　　于是定下了神来。
　　足足三分钟过后。
　　这些负面情绪和沧桑的记忆才从罗杰的感知中撤出去。
　　罗杰明白了——
　　……
　　这净土宝珠的发明者确实是一名修炼有成的大炼气士。
　　但他并不是什么恶毒之辈。
　　反倒有一副慈悲心肠。
　　在这名炼气士的记忆中。
　　他生活在灵气爆炸的时代。
　　彼时的九大星球几乎全部在炼气士和武术家的掌控之中。
　　可好景不长。
　　畸变入侵开始。
　　畸变物质绑架了‘气’，不断地损害着宇宙的根基。
　　而为了对抗畸变物质。
　　炼气士们做了很多努力。
　　但最终不可避免地沦为魔物——当时大部分的炼气士都在劫难中失去自我的意志，被后来崛起的法师们用‘更安全’的以太给斩妖除魔了！
　　……
　　面对这样的局面。
　　这名大炼气士立下宏愿要抵御畸变物质。
　　他要发明一种法宝。
　　可以彻底地清除畸变物质的那种。
　　可数百年的辛苦钻研。
　　正儿八经的办法他没找到。
　　反而是无意中的一次尝试让他摸索出了「浮屠火」和「净土宝珠」这一组合！
　　实践表明。
　　净土宝珠确实能净化畸变物质。
　　但想要获得净土宝珠。
　　非得灼烧人性未泯、身体畸变的类人智慧生命不可！
　　这种方式稍有些残忍。
　　大炼气士本不忍使用。
　　但面对铺天盖地而来的畸变物质。
　　他又没什么办法。
　　最终。
　　为了能在畸变物质入侵的时代中开拓出一片净土。
　　他还是用浮屠火烧死了不少的畸变魔人。
　　这些魔人贡献出了不少净土宝珠。
　　发明者用十方净土大阵守护了一方安宁。
　　但他本人却因内疚而郁郁寡欢。
　　最终修行不进反退。
　　记忆的末尾。
　　是那名炼气士散去全部功力。
　　并将自身所有记忆融入经过他手的净土宝珠的画面。
　　伴随着那个画面。
　　一个强烈的念头涌入了罗杰的脑海——
　　他希望未来有一个人能解决净土宝珠的弊端！
　　这愿望是如此的强烈。
　　以至于隔了不知道多少个纪元。
　　罗杰仍然能感受到宝珠中的悔恨和自责！
　　……
　　「提示：你获得了‘上古炼气士的记忆’……」
　　……
　　「你获得了传承任务·往日之恨，是否接取？」
　　……
　　「往日之恨：完善净土宝珠和浮屠火的组合，使其不那么的‘残忍’……」
　　……
　　「任务奖励：鹿崖福地（承平剑派旧址）」
　　……
　　“这个任务……有点难度！”
　　看着任务栏上的描述。
　　罗杰止不住地摇头叹息——
　　如果是让他帮忙杀人杀怪什么的。
　　他是可以的。
　　但这任务是让他帮忙完善法宝和法术的缺陷。
　　这未免就有些强人所难了。
　　不论在哪个领域。
　　罗杰的理论和研究能力都不太行。
　　更何况是刚入门的法宝领域？
　　他就一个炼气小白。
　　哪什么去改良浮屠火？
　　……
　　“这任务好像也没有时间限制，算了，先接着吧。”
　　“武术心得好像对于推演炼气士的法宝没什么用……”
　　“唔……就不能出一个好兄弟，能提供炼气心得什么的么？”
　　罗杰原地琢磨了一会儿。
　　忽然间。
　　他有了一种强烈的冲动。
　　他迅速地把星主之书摊开！
　　……
　　「提示：你启动了‘星主权柄’！」
　　……
　　「是否启用特权——言出法随？」
　　……
　　「警告：言出法随影响的范围极广，牵扯的因素极多，如有过度，可能会招致祸患，即便贵为星主，也请谨慎使用……」
　　……
　　「言出法随：我想要得到一种完善净土宝珠的办法！」
　　……
　　「失败！你的权柄不足以支持推演……」
　　……
　　“果然没那么简单！”
　　罗杰嘟囔了一句。
　　又换了一个姿势继续尝试。
　　……
　　「言出法随：‘我想要遇到一种能帮我完善‘净土宝珠’的魔物’！」
　　……
　　「星主权柄：你消耗了60%的权柄之力！」
　　……
　　“然后呢？”
　　“就没动静了？”
　　“光消耗权柄之力，魔物呢？”
　　罗杰原地等了足足几个小时。
　　眼珠子也越瞪越大！
　　他有一种上当受骗的感觉！
　　须知权柄之力积累十分不易。
　　这60%的力量消耗掉了。
　　起码要小一年的时间才能自然补齐！
　　“不会真的血亏了吧？”
　　他暗道一声上当。
　　又过了一会儿。
　　始终不见任何动静。
　　罗杰只能认栽。
　　这一下。
　　他也没了在敖月洞外硬蹭的兴致。
　　于是照着在梦境位面中的操作又过了一遍流程。
　　将归墟水府设定为星主禁地。
　　又把敖月封为「深海之神」之后。
　　他就悻悻地回归了星主空间。
　　……
　　回去一盘点。
　　得。
　　这一趟下来解决了三个反抗者。
　　除了敖月比较识趣送了三件宝贝之外。
　　罗杰的收获居然只有百目巨人阿右这么一张怪物卡！
　　“应该在旖梦之虫那里也薅点儿的……”
　　“反正它那么胖！”
　　他这么想着的时候。
　　感知之中。
　　突然传来一阵剧烈的悸动！
　　星主权柄里。
　　也跳起了鲜艳的红光来！
　　……
　　「警告：蛀星魔虫正在疯狂地进攻着密斯特拉的星核！」
　　……
　　「警告：蛀星魔虫……」
　　……
　　「星主权柄：你察觉到‘蛀星魔虫’是堪萨斯之脸的口水的某种产物……」
　　……
　　「警告：你发现了蛀星魔虫已经形成了魔虫之潮！
　　……
　　你的仆役中伤之狼发现了蛀星魔虫的起源地——
　　……
　　第6史界：铅灰小镇！」
　　……
　　“居然有魔物公然冲击有主的星球内核？”
　　罗杰惊呆了。
　　这不是送死是什么？
　　旋即。
　　他心头大喜——
　　“莫非……”
　　“嗯哼？”
　　来不及思考太多。
　　罗杰开启了星主权柄。
　　一个瞬移。
　　直接来到了密星星核的表面！
　　只一眼。
　　他便看到了那令人头皮发麻的黑色虫潮！
　　那是一只只长着婴儿人脸的恐怖魔物！
　　当是时。
　　罗杰二话不说。
　　直接丢出了刚刚祭炼好的「万载琉璃灯」！
　　至于罪恶标记。
　　更是早早地丢了过去！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你使用‘万载琉璃灯’并开启了‘诛邪神光’！」
　　……
　　「诛邪神光：你杀死了1只蛀星魔虫！」
　　……
　　「你的法宝心得碎片+1；
　　……
　　备注：每10000份法宝心得碎片即可兑换1份法宝心得。
　　……
　　法宝心得可用于法宝的推演和设计……」
　　……
　　“就知道！”
　　罗杰爽了！
　　言出法随果然还是有用的！
　　更重要的是。
　　如果这种办法如果具有泛用性的话。
　　那自己岂不是能原地飞升？
　　直接许愿一个刷「立地成神」天赋碎片的好兄弟就好了！
　　……
　　还没等罗杰从喜悦中回过神来。
　　一行冷冰冰的讯息闪过了他的视界。
　　……
　　「警告：天界发现了你的星球存在蛀星魔虫和更多漩涡魔物。
　　你和你的星球即将迎来天界的审判……
　　……
　　你感知到了天界审判军出兵的痕迹！」
　　……


第521章 黄昏审判
　　……
　　伴随着触目惊心的警告闪过。
　　罗杰眼前的视界也不断地虚化。
　　一帧帧极为割裂且画质模糊不清的画面出现在了他的脑海里。
　　他看到了那颗在虚空中散发着无穷热量的大火球！
　　火球周遭出现了一扇又一扇的传送门。
　　传送门里光芒闪烁。
　　每隔一会。
　　就会有八驾马车从传送门里钻出来。
　　最终浩浩荡荡地踏上了火球边缘的一条铺满流星的道路！
　　传送门内光芒闪烁不停。
　　而那些马车也仿佛无穷无尽似的。
　　尽管看不清马车上的具体细节。
　　但那和「战神马车」一脉相承的风格以及马车上人影攒动时偶然引发的杀气波动无比在向罗杰宣示着这些人影的身份——
　　……
　　「天界审判军」！
　　……
　　来自天界的异象很快消失。
　　可罗杰刚到手还没焐热的星主权柄却仍然在持之以恒地发出警报！
　　……
　　「星主权柄：你接到了来自天界的警告——
　　……
　　由于你的星球畸变物质浓度过高。
　　且出现了蛀星魔虫这一类SS威胁度的魔物。
　　现特派10万名‘审判军战士’前往密斯特拉与奎南协助你们清理星球上的魔物和异常生物！
　　……
　　鉴于宇宙曲度的不稳定化。
　　请随时最好接待审判军的准备！
　　……
　　倘若在审判军抵达后的5年内密斯特拉与奎南的畸变浓度仍无法降低至安全线内。
　　那么天界将对这两颗星球实施‘黄昏审判’。
　　请做好充分的准备！
　　……
　　——众神议会奥」
　　……
　　在得知堪萨斯之脸的真面目后。
　　罗杰就一直没对天界放下心。
　　可他也没料到。
　　来自天界的打击会来的如此凌厉……
　　和不要脸！
　　这蛀星魔虫明明是堪萨斯之脸的口水引发的！
　　而这口水又是堪萨斯之脸自己掉到密星上来的。
　　这已经不能说是钓鱼执法了。
　　根本就是强盗执法——
　　直接把足以威胁宇宙生存的魔物塞到你的星球上说你的星球污染很严重。
　　要进行黄昏审判！
　　……
　　对于这种完全不要脸面也不要逻辑的行为。
　　罗杰都不知道该怎么评价了！
　　……
　　“不管借题发挥的人是不是奥，他对双星的恶意也大的离谱，难道他抱着的是和麦逊纳瑞一样的念头？”
　　“不对……”
　　“如果奥星已经是超巨型魔物的乐园了，他没必要这么急着清理我们啊，还有天界审判军，这帮人又扮演着什么样的角色？”
　　“该死！现在的天界到底又是怎么一回事？”
　　“明明是麦逊纳瑞挑起的事头，为什么被戳穿之后的堪萨斯之脸没有对祂下手，反而找我的麻烦？难道是因为我看起来比较软比较好拿捏么？”
　　……
　　一时间。
　　罗杰的脑海中闪过千万条念头。
　　一种全新的危机感压在他心头的同时。
　　他也觉得非常的恼火！
　　刚成了星主就遇到这种事情……
　　这也太针对了吧！
　　这背后一定隐藏着某种原因——这原因，麦逊纳瑞一定知道，不然祂不会无缘无故向自己说那些话！
　　罗杰快速地梳理着情绪。
　　而就在这个时候。
　　一股淡淡的热流自他背后缓缓地释放出来。
　　纯白色的光芒闪过。
　　刹那间。
　　大量的蛀星魔虫就死在那天使一般的人物登场时携带的‘特效’光辉里！
　　……
　　「提示：你的仆役仙蒂（第二形态）杀死了大量的蛀星魔虫！」
　　……
　　“你醒了？”
　　罗杰并不惊讶地看着她。
　　清道夫武装的力量在经历了上次灭世的发泄之后就小了很多。
　　如今他手持星主权柄。
　　也能压制一二。
　　这一来二去的。
　　仙蒂想要出来冒个泡也不像之前那么困难了。
　　不过她刚一出现就是满满的战斗姿态。
　　这倒是让罗杰有些意外。
　　面对罗杰的问话。
　　仙蒂并不回答。
　　她不知从哪里掏出一把双手大剑来。
　　下一刻。
　　她飞入虫潮之中。
　　开始疯狂杀戮起来。
　　万载琉璃灯的诛邪神光本来就神妙无比。
　　神光所到之处。
　　杀的虫群尸骨无存。
　　像极了效果强化千万倍的灭蚊灯……
　　再加上仙蒂的加入。
　　这一波不知从何而起的虫灾很快就进入了尾声。
　　罗杰看了看。
　　确认这些虫子并没有对密斯特拉的星核造成多大的影响。
　　剩余的虫子也不可能掀起多大的风浪。
　　到了这个时候。
　　他冲着仙蒂招了招手。
　　后者面色阴晴不定。
　　最终还是叹着气飞了过来。
　　……
　　“他们是冲我来的。”
　　她率先开口道。
　　罗杰未置可否地点点头：
　　“或许吧。”
　　“但就算没有你，恐怕他们也会迟早对我们下手。”
　　她没有反对。
　　因为天界的异常状况她也清楚。
　　连奥星都变成星球级魔物了。
　　那依附在其上的天界的情况有多糟糕就完全看个人的想象力了！
　　最恐怖的是。
　　万一天界的有生力量都被腐蚀了……
　　那后果真的不堪设想！
　　偏偏罗杰觉得这种可能性很大！
　　因为他刚刚才和来自暗灭三星（第二星轨）的敖月打过交道！
　　这女人身上似乎背着血汗深仇。
　　她是独自一人躲在密星苦苦修炼的。
　　为什么偏偏是密星不是其他地方？
　　罗杰想到了一种可能——
　　就是因为这里距离天界足够遥远！
　　而想到了这一层。
　　再往深处去。
　　就更令人心生恐怖了。
　　……
　　“你准备怎么办？”
　　“天界审判军不是那么容易对付的……”
　　“还有黄昏审判！”
　　她的声音全然没有了往日的活泼。
　　眼底还带着一丝与生俱来的恐惧。
　　罗杰也不敢托大。
　　他沉吟着问：
　　“宇宙曲度的什么东西？”
　　少女想了想。
　　有些笨拙地解释道：
　　……
　　“我也说不清，九大星球所处的虽然是同一个宇宙，享受同一块宇宙壁垒的庇护，但这些壁垒在每个星轨的曲度是不一样的，光在穿过这些壁垒的时候会发生不同程度的折射，时间也会因此发生扭曲……
　　具体的我也不懂，第三星轨以下的还没什么差异，但暗灭三星之上，越靠近天界，时间流逝的速度就越慢，其具体数值就取决于变化的宇宙曲度……
　　也正因如此，如果按照常规方式投放天界审判军的话，那么他们会在一段较长的时间之后才会抵达你的星球！”
　　……
　　什么宇宙曲度。
　　罗杰压根听不明白。
　　但这不妨碍他点头示意自己已经全部了然。
　　末了。
　　他追问了一句：
　　“那么，这批审判军什么时候会到呢？”
　　仙蒂看了一眼他。
　　罕见地没有开口嘲讽。
　　反倒是认真地心算了起来。
　　半分钟后。
　　她迟疑道：
　　“28年，最快。”
　　紧接着。
　　她又补充了一句：
　　“但不排除他们会率先传送一些厉害的人物过来。”
　　“他们可能不会和你直接产生冲突，但这才是最麻烦的地方……”
　　罗杰明白了。
　　这玩意儿说白了可能是某种惯例。
　　底下的星球换了个主人。
　　作为群星之首的天界就会派出自己人过来查看。
　　你要说双方都清清白白也就算了。
　　可密星的情况一言难尽。
　　而天界更是得不到罗杰的半点信任。
　　到时候发生冲突是必然的事情！
　　一旦和天界翻脸。
　　那么所谓的「黄昏审判」就会被安排上。
　　从仙蒂那里罗杰得知。
　　黄昏审判是比灭世禁咒更恐怖的大规模摧杀伤性仪式。
　　如果说灭世禁咒只是清洗掉星球表面的生灵的话。
　　那么黄昏审判。
　　就是毁掉整颗星球！
　　也正是在这个时候。
　　罗杰才知道在这片宇宙。
　　黄昏审判并不是第一次出现了。
　　上一次。
　　来自天界的「黄昏执行者」们可是实实在在地粉碎掉了一颗星球。
　　那颗星球极有可能就是考瓦斯人的发源地之一。
　　也可能是武术家最初的来源。
　　那就是玄的第十星球！
　　……
　　“我明白了。”
　　这一次。
　　罗杰是真的明白了。
　　虽然很愤怒。
　　但他其实早已习惯了这种高压的生活。
　　拿下星主权柄的他完全可以夺回灭世禁咒的掌控权。
　　这让他过去多年的压力陡然松懈的同时。
　　也有些小小的迷茫。
　　可现在。
　　一切似乎又重回了正轨。
　　只不过灭世禁咒变成了规格更高的黄昏审判而已！
　　而对手。
　　也从虚无缥缈的天神变成了高高在上的天界！
　　说实在的。
　　罗杰心中其实没有多少惧意。
　　来自天界的审判军激发起的只有他更加坚定的战意！
　　如果说之前罗杰的志向只是守护双星。
　　让这两颗星球上的普通人过上稍微正常一点的日子的话。
　　那么现在。
　　他胸中熊熊燃烧的火焰催促着他更进一步！
　　“三十二年是吧！”
　　罗杰眼神里的火焰不断地跃动着。
　　他一字一字地道：
　　“用不了三十二年。”
　　“就算天界审判军不来找我，我也要去天界扒开那只怪物的底裤看看！”
　　少女深深地看着他。
　　她的眼神有些动容。
　　“我相信你。”
　　她有点激动地说：
　　“我现在可以小范围活动了，有什么需要我帮忙的吗？”
　　罗杰想了想：
　　“麻烦你睡回去好吗？”
　　少女顿时就懵了：
　　“怎么了？”
　　“你不用不好意思让我帮忙，我现在还是很有战斗力……”
　　可下一秒。
　　她的脸色就彻底变了。
　　但听罗杰颇有些歉意地回应道：
　　“是这样的……”
　　“你的第一形态和第二形态是没办法同时存在的。”
　　“嗯……”
　　“我觉得你的第一形态帮助更大些……”
　　少女顿时涨红了脸。
　　她有点不可思议地看着罗杰。
　　很快。
　　当她意识到罗杰没在开玩笑的时候。
　　她忍不住怒骂了一句：
　　“滚！”
　　然后就委屈极了地滚回了罗杰的背后。
　　……
　　「提示：仙蒂（第二形态）进入休眠期……」
　　……
　　「仙蒂（第一形态）苏醒中……」
　　……
　　“啪！”
　　熟练地拍掉仙蒂嘴角的口水。
　　后者猛然从睡梦中惊醒。
　　便看到了罗杰那张严肃的面孔：
　　“仙蒂！”
　　“干活！”
　　后者二话不说。
　　条件反射地跳了起来。
　　紧接着。
　　大量的小精灵被它召唤出来。
　　一条厚厚的魔毯飞过星核表面。
　　瞬间就扫掉了大量的蛀星魔虫遗留下来的黑色触须！
　　“我也没撒谎，确实是小仙蒂更有用啊！”
　　看到这一幕。
　　罗杰露出了欣慰的笑容。
　　星核处发生的这场遭遇战其实很轻松。
　　蛀星魔虫这种魔物数量极多。
　　但战斗力属实很一般。
　　这玩意儿的威胁就在于数量上了。
　　如果没人管。
　　以蛀星魔虫的繁殖能力和啃噬能力。
　　再坚硬的星核也会被攻破。
　　可罗杰手持星主权柄。
　　又有万载琉璃灯这种超级法宝。
　　很快的。
　　汇聚在星核表面的蛀星魔虫就被杀了个干干净净。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你杀死了1只蛀星魔虫，累计杀死蛀星魔虫6701474只……」
　　……
　　「当前累积法宝心得：670份」
　　……
　　「是否将法宝心得投入到‘净土宝珠’的优化之中？
　　……
　　优化进行中……
　　……
　　目标设定：以更温和、简便、或以不伤人为前提的方式淬炼净土宝珠。
　　……
　　法宝推演中……
　　……
　　你消耗了670法宝心得。
　　……
　　当前进度：3%」
　　……
　　看到3%这个进度。
　　罗杰脸上的笑意瞬间散去了大半。
　　他猜到了净土宝珠的无害化炼制会很消耗法宝心得。
　　却没想到夸张到这种程度！
　　那可是600万只蛀星魔虫啊！
　　居然只换来了3%的进度？
　　这条罪恶标记的进度条都超过了5%了啊……
　　这就意味着。
　　想要搞定净土宝珠这个任务。
　　罗杰不仅得把蛀星魔虫刷干。
　　还得赔上一张再续前缘券才行！
　　就这样。
　　最终推演出来的方法是否真的简易无害还是两说！
　　罗杰稍稍有些犯难。
　　须知这法宝心得也是好东西。
　　通常来说。
　　10份法宝心得就能推演出一种简易法宝了。
　　100份堆出来的都是非常优秀的法宝了。
　　像万载琉璃灯这种。
　　撑死了也就三四百份法宝心得。
　　这消耗差异实在大的惊人。
　　罗杰本能地感到肉痛。
　　但他转念一想。
　　净土宝珠的战略价值不是普通法宝能比拟的。
　　再说了。
　　抛开法宝的噱头。
　　罗杰对低品质的道具已经没什么需求了。
　　就算损耗再大。
　　他也得想办法搞一套安全无害的净土宝珠！
　　只有这样。
　　才能在灵气复苏时代保障自身和气之修行者的安全！
　　一念及此。
　　罗杰马不停蹄地追踪起「蛀星魔虫」更详细的信息来！
　　……
　　「终极猎手：正在分析蛀星魔虫的分泌物……」
　　……
　　「线索补充中……」
　　……
　　「你确定了蛀星魔虫的详细起源地——
　　……
　　第6史界/铅灰小镇/食人窟第35层至第269层……」
　　……


第522章 拳师学院
　　……
　　「提示：你启用了‘时光画卷’，正在进入‘第6史界’中……」
　　……
　　「你来到了铅灰小镇！」
　　……
　　淡淡的不适感转瞬即逝。
　　收起时光画卷。
　　罗杰睁开双眼。
　　却只看到了一片黑压压的场景！
　　他眼下所处的地方似乎是一片人类建筑遗址。
　　可遗址的内容早已无法分辨。
　　因为其上覆盖着以亿兆计算的蛀星魔虫！
　　只看了一眼。
　　罗杰便心中一颤——
　　他低估了堪萨斯之脸的口水的力量！
　　短短这么点时间。
　　它所催生出的蛀星魔虫竟然繁殖到了这种地步。
　　文明力量本就虚弱的第6史界根本抵挡不了这种级别的虫灾！
　　罗杰现在看到的就是一副大破灭的场景！
　　第6史界看上去已和「铅灰小镇」这个名字全然没有了关系。
　　纵观这方天地间。
　　只有石头、魔虫和虫潮经过时留下的残骸和粘液而已！
　　其他东西都被这些可怕的魔物席卷一空了！
　　水。
　　植物。
　　木制建筑。
　　乃至于金属制品……
　　和文明有关的东西。
　　都被蛀星魔虫啃噬的干干净净！
　　眨眼间。
　　罗杰就确定了这帮虫子的习性——
　　“除了石头，它们什么都吃！”
　　“甚至于饿了，石头也不是不能吃！”
　　咔嚓咔嚓！
　　不远处传来令人牙酸的咬合声。
　　罗杰定睛一看。
　　却是一只体型较大的蛀星魔虫在啃食一副厚实的盔甲！
　　这厮的咬合力极强。
　　消化吸收能力也是离谱。
　　一副完整的盔甲。
　　它用了20秒左右就将其生吞活剥。
　　又过了15秒。
　　它那下垂的肚子果断地向上收束。
　　恢复成了进食前的状态。
　　再15秒。
　　它的个头微涨了几分。
　　外壳也进化出一层银白色的涂层来！
　　……
　　「提示：你发现了‘蛀星魔虫列兵（精英）’……」
　　……
　　「升格感知：你察觉到‘列兵’的综合防御值提升了8点……」
　　……
　　“好夸张的进化能力……”
　　罗杰面色一紧。
　　当下他一个闪烁接近过去。
　　抬手就是一记太乙离火刀！
　　以罗杰如今的气量和炼气士模板的加成。
　　太乙离火刀的威力自然更胜以往。
　　这列兵虽然是魔虫中的佼佼者。
　　但也没办法抵挡这一刀之威！
　　刹那间。
　　那小轿车大小的魔虫躯壳原地裂开。
　　只留下一团团闪烁的火焰。
　　……
　　「提示：你杀死了‘蛀星魔虫列兵’」
　　……
　　「你获得了来自‘列兵’的专长：奇妙的口水」
　　……
　　「奇妙的口水：开启本专长后。
　　你的牙齿缝隙间将能分泌出一种足以腐蚀星核的粘液……」
　　……
　　稍稍看了两眼。
　　罗杰便明白了蛀星魔虫这一物种是如何拥有对抗理论上坚不可摧的星核的资本的了。
　　他龇牙咧嘴地试了试。
　　初步确认了这种粘液的一些特性——
　　……
　　首先是极强的针对性。
　　经过测试。
　　罗杰确定了这玩意儿拥有一定的腐蚀性。
　　但奇怪的是。
　　这种腐蚀性在接触普通物质的时候表现的并不明显。
　　唯独对抗星球内核有如神助一般。
　　这种针对性让罗杰想起了「以太食龙」。
　　通常来说。
　　针对性超强的魔物都是人为培育出来的。
　　考虑到堪萨斯之脸的来历。
　　罗杰甚至怀疑蛀星魔虫是漩涡一族培育出来的魔物！
　　毕竟奎南都叛变了。
　　再一厢情愿地觉得漩涡生物没有头脑那就是十分可笑的事情了。
　　……
　　其次就是难以保存。
　　罗杰试过了。
　　这种粘液从自家牙缝里抠出来后不到15秒就会失效。
　　就算塞到玻璃器皿里也一样。
　　罗杰甚至连装玉凤真火的笔筒都试过了。
　　没用。
　　这也让他就此打消了囤积一批粘液以备后用的想法。
　　……
　　确认了以上两点之后。
　　罗杰几乎是第一时间就关闭了这条怪恶心的专长。
　　紧接着。
　　他又马不停蹄地穿行在这片几乎要消失的废墟上。
　　顺手灭了不少魔虫之后。
　　罗杰发现自己第一眼看到的其实是假象——
　　分布在地面之上的蛀星魔虫数量其实不多。
　　他最初看到的都是十分逼真的魔虫遗蜕。
　　而遗蜕的出现进一步佐证了魔虫的进化特性。
　　也提升了这种魔物在罗杰心中的威胁等级。
　　他用了两个小时的时间走遍了铅灰小镇的每一个角落。
　　最终得到了一个很遗憾的答案——
　　如他猜测中的那样。
　　整个第6史界已经彻底沦为虫巢。
　　除了魔虫有关的东西之外一切都已经荡然无存。
　　可以说这里比「十绝焦土」还惨！
　　罗杰甚至没能找到这方历史世界的秘钥！
　　他一度都怀疑那玩意儿也被虫子给吃了！
　　好在在终极猎手的帮助下。
　　罗杰顺藤摸瓜地找到了位于第6史界核心带的地下空间——「食人窟」！
　　……
　　食人窟是一片非天然形成的地下空间。
　　罗杰一进去就遇到了蛀星魔虫的夹道欢迎。
　　兄弟们的热情。
　　罗杰自然不好辜负。
　　当下掏出万载琉璃灯就是一通乱杀！
　　不得不说。
　　法宝就是好用。
　　除却启动时需要消耗大量的气之外。
　　启动之后这玩意儿就是全自动的了。
　　罗杰走到哪里。
　　诛邪神光就找到哪里。
　　他就负责开图。
　　刷怪的事儿全交给琉璃灯了。
　　如此一来。
　　效率自然又高了不少。
　　只是罗杰此行的目的并不是来刷怪的。
　　他的思路很清晰——
　　以第6史界的魔虫数量。
　　供自己刷满两条进度条都绰绰有余。
　　因此。
　　他需要防范的事情有两点——
　　……
　　其一。
　　切断第6史界和星核之间的路线。
　　避免蛀星魔虫再次袭击星核。
　　毕竟这可不是闹着玩儿的事情。
　　一旦星核被侵蚀。
　　整颗密斯特拉星球都要陷入巨大的动荡中。
　　罗杰这还没焐热的星主权柄也会大打折扣！
　　……
　　其二。
　　就是要切断蛀星魔虫朝着其他史界发展的一切路线！
　　铅灰小镇已成为历史。
　　罗杰不能让其他历史世界重蹈覆辙！
　　对于现在的密星来说。
　　每一个回归的历史世界都意味着最重要的资源——人口！
　　而罗杰也不希望密星的居民们死于魔虫之口。
　　因此无论于公于私他都要阻止蛀星魔虫的进一步扩张！
　　……
　　以想要达成以上两个目的。
　　罗杰第一步要做的就是掌握「铅灰小镇」的秘钥！
　　虽然铅灰小镇融入主世界的大秘境还未形成。
　　但想要找到它的秘钥却很容易——
　　跟着虫群走就是！
　　“整个铅灰小镇都被它们吃光了！”
　　“可它们却还在一层层地往地下挖，从第001层挖到了第504层，大有不挖空地底不罢休的架势！”
　　“很显然，秘钥就在第6史界的地心！”
　　顺着这样的思维。
　　罗杰交替使用星主权柄和土遁。
　　没多久。
　　他就把还在挖洞的魔虫们远远地甩在了身后！
　　不出他所料。
　　地心深处确实有一个散发着奇异力量的物体。
　　罗杰抵达之时。
　　那物体犹如地底的太阳一般向外散放着一圈圈的热量。
　　它似乎在苦苦维持着第6史界的世界基本结构！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你发现了秘钥‘黑白莲台’……」
　　……
　　「你开始尝试收服秘钥……」
　　……
　　罗杰如今手持6份秘钥。
　　早已不是之前的新手。
　　这黑白莲台虽然比其他秘钥更具排外性。
　　可在星主权柄和灵犀指面前很快就败下阵来。
　　不到10分钟。
　　罗杰就成功地拿下了这份秘钥！
　　搞定这一切后。
　　他没有急着将黑白莲台拿走。
　　而是将其放在了原地！
　　因为他很清楚。
　　蛀星魔虫是冲着黑白莲台而来的。
　　如果自己拿走了。
　　那么它们势必会失控。
　　蛀星魔虫在铅灰小镇里满世界乱窜肯定不是罗杰希望看到的局面。
　　他更希望维持暂时的局面！
　　别让魔虫们知道秘钥已经悄然易主。
　　继续把它们拖在这无尽的食人窟中就好了！
　　至于如何消灭这些魔物。
　　罗杰心中也早有了定计。
　　蛀星魔虫的危害说可怕也可怕。
　　但也没到不能应付的地步。
　　罗杰自己出马。
　　估计最多十天半个月也能横扫500多层的食人窟。
　　但现在的他有了一条更好的思路。
　　当下。
　　罗杰略微调低了黑白莲台对外释放热量的强度。
　　紧接着。
　　他来到了其上方100米左右的地底。
　　利用星主权柄开拓出了一个还算宽大的石洞之后。
　　他又在这里开了两扇传送门！
　　下一秒。
　　他从其中一座传送门中走出。
　　眼前的景象陡然一变。
　　不远处。
　　悬浮在半空中的清泉山巍然可见！
　　“星主权柄+秘钥果然可以设置更稳定的传送通道了……”
　　罗杰满意一笑。
　　他轻轻松松地朝着清泉山的方向飞去。
　　两小时之后。
　　所有还在蛙爪盆地境内的清泉弟子都收到了宗主大人紧急颁布的「灭虫令」！
　　……
　　「灭虫令：凡超凡以上的清泉弟子。
　　皆可组队（至少5人）通过临时传送门前往‘食人窟’。
　　消灭蛀星魔虫即可领取门派贡献点。
　　计算是需上缴魔虫触须作为证据。
　　细则见附录。
　　……」
　　……
　　灭虫令一出。
　　不仅是清泉山。
　　就连附近那十几个新兴起的小镇也沸腾了起来。
　　且不说那极为珍贵的门派贡献点了。
　　单单是罗杰亲自发布的手令就具备极强的号召力！
　　毕竟大家都知道。
　　自家的宗主大人成为了新晋的星主。
　　这颗星球从此以后就是真正的自家后花园了。
　　门人弟子们无不与有荣焉。
　　主人翁心态也极为普遍。
　　在这种情况下。
　　无论是否有闲暇。
　　大批弟子领了灭虫令朝着临时传送门浩浩荡荡地出发了！
　　当然。
　　不是每个人都善于交际、有随时凑齐五人小队的能力的。
　　是以。
　　大多数门人弟子都自发地在宗门外的山道上寻求组队。
　　这帮武术家的行动效率也高。
　　除却少部分社恐患者之外。
　　没多久大家都组上了队。
　　而后洋洋洒洒地朝着临时传送门的方向进发。
　　可刚走到低头。
　　这些门人弟子们就都傻了眼——
　　临时传送门外隔着半里地就开始排队。
　　传送门外。
　　一名清泉宗长老带着几个弟子正在严格把关。
　　队伍缓慢地前进着。
　　众人定睛一看。
　　发现前面排队的居然不是清泉门人。
　　而是一大堆居住在附近且消息灵通的冒险者。
　　其中还有一大半是灵气复苏带来的精怪们！
　　这帮人压根就拿不到奖励。
　　单单只是想着在罗杰面前混点好感……
　　结果就闹出了这么大的阵仗！
　　宗主大人的号召力可见一斑！
　　对于这种情况。
　　暗中观察的罗杰并没有制止。
　　灭虫这种事情本来就是密星居民共同的义务。
　　自己都提供传送门了。
　　也算是出工出力了。
　　怎么也算不上是自己薅羊毛吧？
　　于是他动用星主权柄美滋滋地在临时传送门上增添了一道细则——
　　……
　　「所有通过此门之人在诛杀蛀星魔虫时皆视同罗杰的追随者……」
　　……
　　做完这一切。
　　他又通知季秋安排人手追踪食人窟附近的虫群去向。
　　然后便离开了。
　　没多久。
　　数据栏上就传来大量的击杀提示！
　　不外乎「你的追随者XXX杀死了X只蛀星魔虫」和「你获得了X份法宝心得碎片」。
　　罗杰见状暗爽不已。
　　幻想了许久的全自动刷怪时代……
　　终于要到来了啊！
　　当然。
　　他也不是什么都不做就净收好处。
　　事实上。
　　罗杰颁布灭虫令只是解放自己。
　　让自己有精力投身到更伟大的事业中去！
　　……
　　「提示：是否动用星主权柄加速历史世界的回归？
　　……
　　是否利用星主权柄号令历史世界？」
　　……
　　「加速成功！历史世界将会以更快的速度回归主世界！」
　　……
　　「历史世界信息更新中……
　　……
　　史界/名称/秘钥/秘境/响应情况
　　……
　　第1史界/灰泽地/巫毒娃娃/暂无/无响应
　　……
　　第2史界/迷失之城/牧魂灯/暂无/无响应
　　……
　　第3史界/十绝焦土/火旋风/火旋涡/已毁灭
　　……
　　第4史界/绿语山脉/未知/暂无/无响应
　　……
　　第5史界/深浅湖/未知/暂无/无响应
　　……
　　第6史界/铅灰小镇/黑白莲台/暂无/已毁灭（蛀星魔虫）
　　……
　　第7史界/荒原/未知/暂无/无响应
　　……
　　第8史界/浮空岛/纯银面具/恐龙山庄/响应并臣服
　　……
　　第9史界/古塔伦/金鲤鱼/桃源山/响应并臣服（新信息）
　　……
　　第10史界/魔拳堡/未知/暂无/响应未臣服（新信息）
　　……
　　第11史界/远望镇/七彩笛/已回归/响应并臣服
　　……
　　第12史界/光辉之城/受戒碑/暂无/响应并臣服
　　……」
　　……
　　至此。
　　12史界信息一目了然。
　　罗杰最在意的是第4和第5史界。
　　它们和铅灰小镇一样都受到了堪萨斯之脸的口水的入侵。
　　搞不好也会形成奇异的魔物。
　　不过令他感到意外的是。
　　古塔伦和魔拳堡虽然臣服状态不一样。
　　但居然不约而同地给自己发来了讯息！
　　古塔伦倒也罢了。
　　毕竟桃源山已经被罗杰拿下。
　　横推塔伦也是迟早的事情。
　　罗杰更好奇的是这个较为陌生的魔拳堡。
　　于是他顺势点开了魔拳堡发来的感知讯息。
　　下一秒。
　　一个满面红光的老者形象出现在了罗杰的眼前：
　　“你好，我是拳师学院的院长毕格里……”
　　……


第523章 升阶法师
　　……
　　作为一名曾在密斯特拉历史上辉煌一时的升阶法师。
　　毕格里的实力不容小觑。
　　罗杰和对方的交流全然是建立在毕格里的时空法术之下的。
　　考虑到魔拳堡如今是距离现世最遥远的历史世界。
　　这场对话持续了近6分钟仍未有‘信号中断’的迹象。
　　由此可见毕格里法术之高明。
　　至少和罗杰之前印象里那名为了学武术疯狂到跑到武术宗门中去卧底的野路子法师截然不同。
　　这让罗杰暗暗佩服。
　　他有星主权柄。
　　但想要维持这种对话就需要消耗不少的权柄之力。
　　和毕格里轻松自在的状态比起来。
　　似乎要略差一筹。
　　于是在好奇心作祟之下。
　　他忍不住一边聆听着毕格里的诉求一边查阅其了魔拳堡和毕格里的相关知识。
　　结果正儿八经的信息没查到多少。
　　但关于升阶法师这一块。
　　他倒是大大地长了见识。
　　……
　　「知识（升阶法师）：法师进阶职业（升格者限定）。
　　只有智力超群、天赋卓绝的一小撮法师才有资格掌控升阶法师的力量。
　　……
　　进阶方式：1.注册升阶法师模板；
　　2.通过‘伊斯贝拉魔环’的考验；
　　3.升格智力权柄；
　　……
　　特点：升格法师拥有提前预制超过自身一定环数的法术卷轴和法术模块的能力，具体超出等级则视升格法师的职业专精和相关专长而定。
　　通常来说。
　　一名普通的升格法师可以制作高于自身等级3环的法术卷轴或法术模块。
　　而升格法师中的佼佼者甚至有机会完成‘超境’制作。
　　即超过自身等级5环……」
　　……
　　这几行说明看下来罗杰简直是当场吃惊！
　　他之前也遇到过「升阶法师」这个词汇。
　　但以为这只是一种很普通的法师职业。
　　所以就没有重视。
　　以至于现在才发现这特么其实是众多法师进阶中的逆天哥！
　　虽说需要事先准备。
　　这大大地降低了施法的灵活性。
　　但提升的环数可是不折不扣的。
　　一名Lv130的升阶法师就有可能随手砸出来几个不朽级法术。
　　而Lv180以上的。
　　恐怕就能和罗杰一样触摸到天神的门槛了！
　　而且升阶法师超境的方式要比罗杰来的稳定。
　　考虑到这一层面。
　　数据栏上毕格里那高达Lv188的职业等级自然引发了罗杰极大的尊敬。
　　两人的谈话氛围也变得平等和谐起来。
　　……
　　从和毕格里的谈话中罗杰了解到。
　　魔拳堡是诸多历史世界中保存较为完好的一个世界。
　　其人口和面积可能比其他历史世界加在一起的还要多！
　　更难能可贵的是。
　　魔拳堡拥有相对繁荣昌盛的法术文明。
　　且在毕格里等顶尖法师的守护下。
　　它没有像天空岛那样遭遇邪恶力量的入侵。
　　尽管这些年略有动荡。
　　但整体上魔拳堡还是处于和平状态的。
　　也正因为如此。
　　魔拳堡如今活跃的几尊大佬对于回归现世之后的局面很是担忧。
　　由于魔拳堡距离现世最远。
　　他们很难查探到现世的情况。
　　所以不得不用他们脑海中最坏的预估来对现世做出评估和判定。
　　他们主动联系罗杰。
　　就是想要从这位新任星主口中了解到关于现世的更多信息。
　　至于是否臣服于星主权柄。
　　毕格里绝口未提。
　　但也隐隐表达了会尊重星主的地位的意思。
　　在这种情况下。
　　罗杰只能遗憾地告诉他们现世比他们想象中的还要糟糕。
　　通过「异象管理」专长。
　　罗杰向毕格里发送了一些自己遭遇过的关于现世的灾难。
　　虽是他精心剪辑的结果。
　　但也足以证明现世的残酷了。
　　……
　　和罗杰猜测的差不多。
　　毕格里并非孤身一人前来。
　　在异象传递过去后。
　　他身边又多了一些模糊的人影。
　　但他们的法力没有毕格里强大。
　　人物形象也显得模糊不清。
　　罗杰只是暗暗地记下了他们的名字、特征以及等级信息。
　　看过诸多灾难异象和罗杰救世的事迹后。
　　就算是见多识广的毕格里也露出了不少惊容。
　　几名魔拳堡的法师商量了一阵。
　　毕格里最终终结道：
　　……
　　“不论如何，魔拳堡回归现世的趋势已经不可逆转，既然密斯特拉重新拥有了星主，只要您不对魔拳堡内务造成过度的干涉，魔拳堡自然会全力支持您的统治。”
　　……
　　“不过关于现世，我们仍有许多忧虑和不解，如果您能用星主权柄提前将几名魔拳堡的代表传送到现世，那么我们将对您感激不尽……”
　　……
　　接下来还有一大段的套话。
　　让罗杰听得有些烦不胜烦
　　他心里有些犯嘀咕：
　　“之前「幽灵龙阿豹事件」里毕格里法师的形象可不是这样的啊……”
　　“难道说在魔拳堡当老大当习惯了。”
　　“可爱的武术法师也变得官僚化了？”
　　他本能地觉得有些不对。
　　当下他忽的心中一动。
　　冲着正在高谈阔论的毕格里轻轻一点。
　　“现出形来！”
　　罗杰沉声说道。
　　星主权柄随之发动。
　　……
　　「言出法随」！
　　……
　　「提示：你发现了原素使飘（Lv109/升阶法师/英雄模板/以太精华……）」
　　……
　　「你意识到‘升阶法师毕格里’的形象是由‘原素使飘’进行模拟构建而成的，真正的毕格里并未出现在你面前……」
　　……
　　罗杰身前。
　　那须发皆白的老者形象轰然崩塌。
　　伴随着“啊！”的一声惊呼。
　　出现在他面前的赫然是一名穿着半截睡衣还裸着两条大腿的金发少女！
　　少女此时的着装实在称不上优雅。
　　银粉相间的睡衣仅能盖到大腿根。
　　相比起用来裹身的衣物。
　　她身边的原素生命的数量反而还要更多些！
　　“你你你……”
　　“我、我、我……”
　　“抱歉！”
　　被识破伎俩之后。
　　飘的反应倒是挺光棍。
　　她没有急着去遮盖走光之处也没有去穿衣服。
　　而是非常诚恳地开始冲罗杰鞠躬道歉。
　　一边道歉。
　　她一边疯狂地解释道：
　　……
　　“真的对不起，我不是故意想欺骗你的……”
　　“关于魔拳堡的历史发展，我说的没有一句是假话！”
　　“只是毕格里爷爷他早就退出了魔拳堡的上流议会，至今连个影子都找不到，可没有他出面的话我怕被现世的人欺负，所以才出此下策……”
　　“嗯，我重新自我介绍一下，我是魔拳堡上流议会的现任首席，我的名字是飘，虽然没有毕格里爷爷那么厉害，但我也是一名合格的升阶法师……”
　　……
　　飘一边解释一边下意识地拉扯着衣角。
　　颇有点拆东墙补西墙的味道。
　　如果是普通人看到这一幕恐怕早就色与魂授。
　　但罗杰不同。
　　他不客气地噎道：
　　……
　　“你是故意假扮成毕格里的模样并让我发现的吧？”
　　“以魔拳堡对幻术的应用，隔着这么远的时空，我未必能看出你的真假，所以你露出了一丝破绽……为的就是现在的示弱？”
　　“飘女士，我不管毕格里先生到底在不在，但魔拳堡如果不能拿出一个让我觉得可靠的态度的话，恐怕在回归之后我也很难尊重你们的意见。”
　　……
　　对于这名原素使的计俩。
　　罗杰反感到了极点。
　　明明都是活了几百岁的人了。
　　还搁这装少女呢？
　　动作体态气质倒也装的有模有样。
　　但架不住罗杰有数据栏啊！
　　‘691岁’清清楚楚地写着呢……
　　所以他表现的也极为不客气。
　　……
　　听到罗杰这么说。
　　飘的眼中终于闪过一丝惊慌。
　　她嘴巴张开僵了好久。
　　最终脸色黯淡地苦笑了一下：
　　……
　　“不是、不是的……”
　　“我……我明白了。”
　　“玩弄那些上不了台面的计俩真是抱歉……”
　　“接下来我将毫无保留地向您交待魔拳堡的情况……”
　　“以便换取您的帮助。”
　　“实不相瞒。”
　　“魔拳堡现在的情况很糟糕，尽管还没到危在旦夕的程度，但倘若没有外力支援的话，我们恐怕撑不过三十年！”
　　……
　　罗杰哼了一声。
　　也没说话。
　　飘忐忑地看着罗杰。
　　一咬牙。
　　索性竹筒倒豆子一股脑都说了！
　　听完之后。
　　罗杰面无表情地点了点头。
　　这一次。
　　他基本可以确认这名原素使没有撒谎。
　　因为她说的。
　　和罗杰通过从星主权柄中截取到的信息流分析出的情况差不多。
　　……
　　事实上。
　　飘虽然撒了谎。
　　但魔拳堡比起其他历史世界的确要好了很多。
　　起码人口和面积上是这样的。
　　罗杰之前统计密星人数。
　　魔拳堡是唯一一个没被算计进去的。
　　因为它在时空轴上距离现世太远了——
　　举个例子。
　　在罗杰动用星主权柄加速历史回归之后。
　　其他历史世界半年八个月什么的也就回归现世了。
　　而魔拳堡却仍然需要12年左右的漫长时光！
　　由此可见。
　　这个世界在收容状态下浪的有多远……
　　也正因为如此。
　　魔拳堡接近30万的人口以及更为辽阔的面积没有被罗杰统计进去。
　　在确认了这一点后。
　　罗杰心中其实是暗喜的。
　　而魔拳堡之所以能拥有这么多的人口。
　　和毕格里等人一手创立的法术文明不无关系。
　　在飘的描述中。
　　魔拳堡从一开始就是毕格里创办的「拳师学院」的领地。
　　而在被收容之后。
　　毕格里等顶级法师及时地清除了绝大多数的魔物。
　　并大力发展工业法术。
　　又反复开拓历史世界的边缘位面。
　　由此而获得了足够宽广的边缘缓冲带。
　　在很长一段时间里。
　　魔拳堡都由以毕格里为首的「拳院三圣」守护。
　　过着比其他历史世界好到不知道哪里去的日子。
　　可这一切在三百多年前发生了变化。
　　一艘据说承载着通往法术至高殿堂的星舰突破时空和位面而来。
　　它为魔拳堡带来了考瓦斯人的技术和思路。
　　却也带走了他们的守护者！
　　……
　　“……我至今不知道那艘星舰上的人对毕格里爷爷他们承诺了什么，总之，他们先后乘坐星舰离开……”
　　“守卫魔拳堡的重任压在了我们这些后辈的身上，可我们没有他们那样的才能——更确切的说，历史世界缺乏突破天花板的契机，我们根本没办法复制上一代守护者的奇迹……”
　　“在拳院三圣离开后的200多年里，越来越多的魔物和邪恶力量开始针对魔拳堡进行渗透，我们苦苦支撑，但死伤惨重。”
　　“真的很抱歉，今天是我这种无足轻重的小人物借助先辈们留下来的神器在您面前班门弄斧，但那只是因为……比我成器的人都已经死光了……”
　　“为了守护魔拳堡……”
　　“他们都死了。”
　　……
　　飘黯然地说道。
　　“在这种情况下，你感知到了我的臣服仪式，觉得是个求助的机会，但又怕被我趁虚而入，于是就弄了这一套出来？”
　　罗杰冷冰冰地反问。
　　飘点了点头：
　　“我确实像借助毕格里爷爷的名号来给您一点压力，但后面……我真没有……”
　　罗杰粗暴地打断了她：
　　“我明白了。”
　　“你想要从我这里得到什么样的帮助？”
　　飘愣了一下。
　　过了一会儿。
　　她才小心翼翼地提问道：
　　“您不先问问我们能给出什么报酬么？”
　　罗杰不耐烦地催促道：
　　“现世的情况你都看到了，宇宙都快要毁灭了，我哪有时间斤斤计较这些……”
　　当然。
　　他心里想的其实是——
　　等老子进去了还不是想要什么就拿什么。
　　堂堂星主。
　　在后花园里拿点东西总不过分吧？
　　……
　　可惜这快七百岁的少女原素使显然不懂罗杰的心思。
　　她的脸上泛起狂喜之色：
　　“我们需要高手！”
　　“像您这样的超级高手！”
　　“对了，我们还需要木头……”
　　“很多很多的木头！”
　　木头？
　　罗杰微微一愣。
　　不过他也没有犹豫。
　　快速地应承下来后。
　　又和飘简单地沟通了一下。
　　告诉她自己很快就会亲自前往魔拳堡一趟之后。
　　两人便结束了这次一波三折的跨时空对话。
　　……
　　“魔拳堡的高级法师都被一艘星舰拐走了？”
　　“有意思……”
　　罗杰想了想。
　　顺势点开了来自古塔伦的那封讯息。
　　这一次。
　　没有画面。
　　却有着罗杰非常熟悉的声音。
　　那是……
　　琴的声音！
　　……
　　“老师你快来这里的怪物太多辣我快顶不住辣还有这里发生了很多奇怪的事情前几个月有一艘飞碟经过把所有高手都抓走了我也差点……”
　　……


第524章 狮鹫出租方案
　　……
　　伴随着琴的声音在罗杰的耳边响起。
　　有关于「西塔伦」的信息迅速地涌入了罗杰的脑海。
　　之前他拿下桃源山之后。
　　「西塔伦的门户」就已经开始和主物质界进行融合了。
　　如果速度正常的话。
　　像「远望镇」一样。
　　西塔伦应该早就融入现世了才对。
　　可令人疑惑的是。
　　西塔伦的门户迟迟没有向现世开放。
　　这就导致了罗杰明明拿下了桃源山。
　　但却没办法进一步拓展大秘境另一边的土地和边界。
　　这种情况他并非没有留心。
　　只是需要处理的事情实在太多。
　　一个历史世界的小小异常实在没办法在罗杰的‘需要操心的事项’中拿到太高的排名。
　　所以这件事一直拖到了现在。
　　事实上。
　　要不是琴的这封讯息。
　　罗杰还会继续拖下去！
　　……
　　“一艘能穿梭在历史世界里的星舰？”
　　他意识到了事情的严重性。
　　且不说星舰来历不明、其背后势力可能对双星现有的格局造成多大的影响和冲击。
　　单单是对方疯狂地带走各个历史世界的高手这件事就很麻烦了！
　　「魔拳堡」的例子不难看出。
　　失去了作为顶梁柱的超级高手。
　　一个历史世界的衰败是如此的迅猛和自然。
　　倘若西塔伦的高手也尽数被‘邀请’或‘掠夺’走。
　　那么这个世界也会变得非常虚弱。
　　对此。
　　罗杰当然非常警惕！
　　他刚刚成了星主就发现有人在疯狂地挖自己的墙角。
　　这种事情怎么可能容许发生？
　　当下他憋着一口气。
　　再次取出时光画卷。
　　准备先往西塔伦走一趟！
　　不过这一次。
　　罗杰在通往西塔伦的路上碰壁了！
　　一道黄澄澄的屏障出现在现世和西塔伦之间！
　　阻挡了罗杰的去路！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你遭遇了‘艾翁第屏障矩阵’……」
　　……
　　「你动用了星主权柄……
　　……
　　屏障破解中……
　　……
　　剩余时间：119分58秒……」
　　……
　　「知识（弹药专家）：艾翁第屏障矩阵是天顶级星舰独有的防御体系。
　　这是考瓦斯人从另一个宇宙带来的黑科技。
　　该矩阵足以模拟位面壁垒。
　　通常是一艘或多艘天顶级星舰组成宇宙舰队时必然会启动的模块……」
　　……
　　「占卜失败：你无法获知那艘‘穿行于历史世界中的星舰’的更多信息！」
　　……
　　一连串的信息自视界中闪过。
　　罗杰深深地吸了一口气。
　　他的眼中有一丝意外——
　　“没想到居然真的是考瓦斯人的手段！”
　　“我还以为是某个天神伪装的星舰……”
　　可如今艾翁第屏障矩阵一出。
　　对方的来历毋庸置疑。
　　剩下的。
　　就是考虑它从何而来、向何处去、又意欲何为了。
　　虽然急于弄清楚这一切背后的来龙去脉。
　　但罗杰还是保持了相当的冷静。
　　就算拿下了星主权柄。
　　在历史和时光这方面他也是个萌新。
　　除了耐心等待之外。
　　他能做的其实并不多。
　　当下。
　　趁着破解屏障的空隙。
　　他耐着性子返回了死寂森林。
　　当然。
　　沿途的时候罗杰也没忘了物色了几头倒霉的精英级魔物带回家！
　　连带着它们的族人也遭了秧！
　　……
　　「提示：你打开了‘死寂森林编辑器’，是否投放‘极冰蝾螈（Lv130/精英）’和‘冰蝾螈（Lv108/普通）’……
　　……
　　投放确认！
　　魔物二维化中……
　　……
　　你的素材库中喜添头领怪‘极冰蝾螈’和普通怪‘冰蝾螈’，你可以在任意关卡排列它们的位置了……」
　　……
　　这冰蝾螈等级不低，战力不俗，可惜的是给的属性不佳。
　　在确认了这种魔物没有其他价值之后。
　　罗杰就放心地把冰蝾螈们一股脑地塞到了「秋风山道」上。
　　冰蝾螈替代的自然是魔眼狮鹫的位置。
　　整个过程进行地非常流畅。
　　死寂森林编辑器的界面虽然很简陋。
　　但胜在操作起来非常方便。
　　一切都可以依靠罗杰的意识进行快速分配。
　　没多久。
　　那群憨憨的魔眼狮鹫就重新回到了素材库的角落里。
　　秋风山道上。
　　多了一大群横行霸道的冰蝾螈。
　　以及三个实力仅比百目巨人阿右略差一筹的精英怪。
　　虽然关卡难度和罗杰遭遇的上古神孽、角斗士奎南不能相提并论。
　　可最起码有了游戏的样子。
　　接下来。
　　就是一点点调整难度和物色守关Boss了。
　　罗杰很清楚。
　　这并非一朝一夕之功。
　　自己出去一趟也就抓到了阿右这么一个还算能打的关底Boss而已。
　　这是需要漫长的时间来搜集的。
　　不过。
　　他给自己制定了一条标准——
　　……
　　「死寂森林任意关卡的守关Boss，绝不能比之前的弱！」
　　……
　　罗杰的思路很简单。
　　自己通关之路如此艰辛。
　　总不能让后来的闯关者轻松打通吧？
　　这不公平也起不到锻炼后辈的效果啊。
　　所以他坚定地要将最顶级的魔物塞到死寂森林里。
　　以此来锻炼后来者的实力。
　　这也算是罗杰的一番苦心了。
　　就是不知道后来者们能否领会？
　　与此同时。
　　这条准则意味着阿右其实也只是一个替代品。
　　等到时机合适。
　　罗杰就会处理掉这只不长眼睛的百目巨人。
　　至于现在。
　　就先让他再在二维世界里浪一会儿好了。
　　……
　　调整一系列的怪物后。
　　罗杰又抽空对死寂森林的规则进行了小幅度的微调。
　　他主要是取消了「移动点数」的傻逼设定。
　　说实在的。
　　他完全不能理解这玩意儿是用来干嘛的？
　　意思是没有巨蟒哥慷慨资助就不能玩这个游戏了呗？
　　这其实是对死寂森林的闯关者进行了一轮非常不留情的筛选。
　　令玩家入手的门槛变得非常之高！
　　罗杰觉得不妥。
　　他按照自己的思维对死寂森林进行了修正。
　　在取消了移动点数的设定后。
　　死寂森林变得更加‘平易近人’了。
　　谁都可以进来。
　　谁也都有机会走得很远。
　　当然。
　　由于罗杰暗暗调高了一点难度。
　　谁也都大概率死的很惨就是了……
　　……
　　「提示：是否将‘第一阶梯’的整体难度上浮100%？」
　　……
　　「修正成功，法则执行中……」
　　……
　　确认了死寂森林已经按照自己的心意变得更像一款正经游戏了之后。
　　罗杰心满意足地打开了编辑器的另一个界面。
　　当前的死寂森林还是一款半成品。
　　他也没想着立刻开放。
　　而是准备一点点完善。
　　事实上。
　　对于罗杰来说折腾关卡难度只是顺手为之。
　　他真正的目的其实是在素材库里！
　　下一秒。
　　罗杰的意识便集中在素材库的一角。
　　数据栏上。
　　……
　　「死寂森林编辑器：你选中了1只魔眼狮鹫，是否将其提取到主物质界？
　　……
　　备注：以你当前的权限。
　　每日可从素材库中提取100个单位返回主物质界。
　　此举不会消耗‘高维鉴定卷轴’。
　　但素材库至少会保留一个单位的固有素材……」
　　……
　　稍息之后。
　　罗杰和那只呆若木鸡的魔眼狮鹫就来到了死寂森林边缘的物质界！
　　或许是「待机状态」太久了。
　　这魔眼狮鹫明明重获了行动能力。
　　可却一个劲儿地在原地发呆。
　　罗杰才不管那么多。
　　他抬手就是一道金光！
　　……
　　「提示：你对魔眼狮鹫使用了‘专长·驭兽圈’！」
　　……
　　「降服成功！
　　……
　　你获得了宠物：魔眼狮鹫！
　　……
　　请命名——」
　　……
　　“狮鹫1号！”
　　罗杰想也不想地就做出了回应。
　　紧接着。
　　他冲着那只狮鹫打了个招呼。
　　后者这才从木然状态中惊醒过来。
　　这厮不动则已。
　　一动起来竟是十分地迅猛矫健。
　　黄风吹过。
　　狮鹫1号十分顺从地趴在了罗杰的脚下并收拢着翅膀。
　　仿佛一只舔狗。
　　罗杰喝道：
　　“抬头！”
　　狮鹫顺从地抬头。
　　电光火石之间。
　　罗杰右手的食指和中指就插入了狮鹫的右眼眼眶里。
　　还没等狮鹫反应过来。
　　它那颗突出且膨胀的右眼就被罗杰给扯了下来！
　　“嘶……”
　　狮鹫哀鸣。
　　“别叫！”
　　罗杰恶狠狠地踢了它一脚。
　　狮鹫立马就不吱声了。
　　只不过从不断颤抖的翅膀不难看出。
　　它现在正处于极大的痛苦中。
　　好在狮鹫这种生物的自愈能力也很强悍。
　　再加上罗杰特意又用气对其眼窝进行了一番治疗之后。
　　它很快就恢复了元气。
　　虽然失去了一只眼睛让它的战斗力有所下滑。
　　可从精气神上来看。
　　狮鹫1号明显比之前的状态要好了不少！
　　……
　　“果然，我的猜测是对的！想要从魔物身上薅羊毛也不是只有打打杀杀一条路啊！”
　　“魔眼狮鹫是罕见的只有一个组织或器官高度畸变的魔物——把大部分畸变物质集中在一个地方，这也是一种生物的自我保护机制，只要剔除相关部位就能摆脱畸变物质的困扰了……”
　　罗杰这些年。
　　走南闯北刷魔物。
　　厚厚上千页的怪物图鉴里记录了近两千种魔物的资料。
　　可满足这种条件的对象却是屈指可数。
　　由此可见魔眼狮鹫的血脉底子非常不错！
　　当下他露出了满意的笑容。
　　目光也重新聚集在了数据栏上！
　　……
　　「提示：你选中了99只魔眼狮鹫，是否将其提取到主物质界？」
　　……
　　「驭兽圈：降服成功……降服成功……」
　　……
　　「命名成功！
　　你获得了新宠物‘狮鹫2号’、‘狮鹫3号’……‘狮鹫100号’！」
　　……
　　一时间。
　　死寂森林边缘。
　　狮鹫鸣叫声此起彼伏。
　　罗杰充分发挥出了驭兽圈的特点——仗着星主权柄的强势。
　　他给予了狮鹫们极大的压力。
　　这让驭兽圈几乎是百分比的成功。
　　不一会儿。
　　他就拥有了一支狮鹫军团！
　　他看了下。
　　素材库里还有100多只狮鹫。
　　都是可以提取的对象。
　　更妙的是。
　　不论罗杰如何提取。
　　都会留下至少一只魔眼狮鹫作为素材模板。
　　只要他想。
　　完全可以通过二维世界‘资源点’的方式来成批地复制魔眼狮鹫！
　　罗杰查过了。
　　1个资源点即可复制20头魔眼狮鹫。
　　只要他想。
　　以死寂森林目前的库存。
　　他甚至能搞到‘狮鹫10000号’来当自己的宠物！
　　须知宠物数量是无上限的。
　　而魔眼狮鹫在剔除了赘余的魔眼后仍拥有极强的战斗力。
　　完全可以用来组建一支魔物军队！
　　此外。
　　这种大型狮鹫还有一种更重要的战略作用——
　　那就是用来当坐骑！
　　这一点才是罗杰不厌其烦地为狮鹫们取眼、治愈的原因。
　　他观察过了。
　　如今清泉宗的门人们非常缺坐骑！
　　特别是飞行坐骑！
　　和法师们相比。
　　武术家们的研发能力明显弱了很多。
　　他们辛苦修行。
　　伟力只能归于自身。
　　虽有阵法之类的杰作。
　　但也很难普惠平民和低等级武术家。
　　就算是厉害的武术家。
　　也往往是一对肉拳和一双大腿到处奔波的。
　　灵气复苏以来。
　　罗杰在清泉山上看到的最多的一幕就是武术家们通过飞梭和绳索奋力攀爬上山的场景——帝王鹰号公交车到底是有限的。
　　有时为了方便。
　　门人们也会直接从浮空仙山上跳下去来着。
　　跳的多了。
　　总有失手的时候。
　　罗杰已经不止一次听季秋抱怨有人摔断了腿或折了腰。
　　最夸张的一次。
　　有个自恃轻功不凡的武术家直接不慎摔了个失禁……
　　这种事情发生的多了。
　　多少会影响门派形象。
　　所以罗杰决定将这批狮鹫作为门派公用宠物出租！
　　……
　　“卖是肯定不能卖的，那是一锤子买卖，还是出租划算！”
　　“又可以缓解门派交通压力，又能多一笔稳定的现金流……”
　　“嗯，就按照宗门贡献点高地来决定出租的顺序，省的他们暗地里抱怨宗门贡献除了可以免去养猪任务和兑换猪下水之外没什么用……”
　　“卖的话也不是不行，部分劳苦功高的长老，也是可以免费给半只的……”
　　“剩下半只当然也要用贡献点换！”
　　……
　　一时间。
　　罗杰想得入了神。
　　他的脑海中转过了好几种具体的狮鹫出租方案。
　　不过就在这个时候。
　　他的感知权柄突然动了起来。
　　罗杰顿时精神一振——
　　他以为是「艾翁第屏障矩阵」已经宣告破解了。
　　只是下一瞬他就反应过来了。
　　有人在用星主权柄呼叫自己！
　　罗杰欣然一笑。
　　这个时间点能同样位格的星主权柄Call自己的。
　　除了奎南星的邻居还有谁？
　　下一刻。
　　贝雅清晰无比的面孔就出现在了罗杰面前。
　　没等罗杰恭喜对方顺利消化完奎南星的星主权柄。
　　贝雅便抢先道：
　　……
　　“你听说过「举世飞升计划」吗？”
　　……


第525章 云海化气
　　……
　　举世飞升？
　　罗杰念头一转。
　　当初在蟠龙岛壁画上的见闻立刻浮上心头。
　　他沉吟道：
　　“你说的是奎南星还在炼气士统治时代当时所谓的六大门派齐心合力要促成的那个星轨脱离计划？”
　　贝雅点了点头：
　　“我是从奎南遗物中得到相关的信息的。”
　　“此外，我还得到了一个坐标，就在荒古大陆，据说是和举世飞升计划有关，可惜当我赶过去的时候，什么都没有发现。”
　　“那个坐标应该是被人为地移动过了。”
　　“我损耗了不少的权柄之力，最终也没能找到举世飞升计划残余资源的「封存点」……但可以确认的是，它不在奎南星上了。”
　　罗杰闻言也是跟着回忆了起来。
　　在蟠龙岛上。
　　他的确也获得了一个和举世飞升计划有关的坐标。
　　就在荒古大陆的深处。
　　而在荒古大陆上晃荡的时候。
　　罗杰也曾循着坐标去寻觅「封存点」。
　　结果自然是一无所获。
　　而且他的判断和贝雅的差不多。
　　那个坐标应该是被人为地迁移过了——
　　毕竟距离炼气士主宰奎南的时代已经过去了不知道多少个纪元。
　　他们留下的讯息被其他人截胡也很正常。
　　所以罗杰一早就放弃了。
　　但听贝雅这么说。
　　他有点期待地问：
　　“我们的判断大抵是一致的，不过你的言外之意是——坐标虽然被人为地迁移了，但「封存点」还在？”
　　贝雅果断地点头说：
　　“这是大概率的事情。”
　　“而且从我的推演结果中可以得知，迁移「封存点」的人是一名精通武术和炼气的天神……”
　　“他很可能就是曾经第十星球的主宰「玄」！”
　　又是玄。
　　听到这个意料之中的名字。
　　罗杰反倒没话说了。
　　不知为何。
　　罗杰总觉得玄的阴影笼罩在双星的每一个角落。
　　特别是当他回忆起漩涡生物首领的那张和玄一模一样的脸的时候。
　　他总有一种‘这厮指定是在下一局大棋’的感觉。
　　……
　　拉回思绪。
　　罗杰瞬间就跟上了贝雅的节奏。
　　他略一思索便回答道：
　　“我明白了。”
　　“如果是玄的话，那么他很有可能并没有动用封存点里的物资，他只是把东西放到了其他地方去保存了……”
　　这一推论是显而易见的。
　　罗杰在得到时光画卷时就聆听到了玄的声音。
　　当时他说的是——
　　……
　　“第13世，会有变数。”
　　“带他们离开。”
　　……
　　虽然不知道现在的玄是否仍然属于‘自己人’的范畴。
　　但当时留言的玄应该是希望有人能将双星从无尽的收容魔咒中解救出来的。
　　顺着这个思路推断。
　　事关举世飞升计划的封存点他必定会妥善保管好。
　　并在某个契机令它被后世者找到。
　　契机？
　　罗杰猛然回想起了某条线索——
　　……
　　“秘钥！”
　　“集齐六大秘钥，即可开启天神宝库！”
　　“天神宝库回归之后的坐标就在雷霆洞天！”
　　“密斯特拉的极南之地！”
　　……
　　一念及此。
　　他马上对贝雅说道：
　　“还有一个多月就要回归的天神宝库，可能就是玄对飞升计划新设置的封存点！”
　　“本来在我的计划里，处理好星主权柄就会去天神宝库的回归之地雷霆洞天逛一逛……”
　　贝雅耐心地听了一会儿。
　　待罗杰解释清楚后。
　　她的脸上也露出一丝轻松之色：
　　“既然可能在你的星球上，那就再好也不过。”
　　“但天神宝库只是一种可能性。”
　　“关于举世飞升计划的线索，我还推演到另外一条线索。”
　　“相比起天神宝库，那条线索可能要艰难一些，但不管有多么困难，我相信你都能完成……”
　　说着。
　　她传了一道加密信息过来。
　　罗杰静心破解了一会儿。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你获得了‘线索：落雁天宫’和‘秋风赋’……」
　　……
　　「线索（落雁天宫）：包含一份落雁天宫的移动坐标，以及少量相关知识」
　　……
　　「秋风赋（歌谣）：在吟唱此歌谣时，需要一名吟游诗人配合奏乐，该诗人的相关乐器演奏技能不得低于600点；
　　吟唱者的乐理知识不得低于600点；
　　……
　　作用：当你在落雁天宫附近吟唱此歌谣时。
　　将有极大的概率开启前往落雁天宫的‘通幽曲径’。
　　距离越近。
　　曲径开启的概率越高……」
　　……
　　落雁天宫？
　　这不是那座在毁灭之渊中飘荡且疑似和黑虎大师有关的古代宫殿么？
　　罗杰粗粗浏览了一遍线索。
　　心中也有了数。
　　“所以，举世飞升计划的线索大概率就落在了这两个方面——天神宝库和落雁天宫？”
　　罗杰开口道：
　　“你要我去这两个地方去寻找？”
　　贝雅点了点头：
　　……
　　“你炼气士的身份能更好地切入这两个地方。
　　天神宝库本来就在你的星球上。
　　安全性应该是没问题的。
　　而落雁天宫可能就比较危险了。
　　如有必要。
　　我会和你一起去。
　　但在此之前。
　　我可能会在宇宙阶梯附近逗留一段时间。”
　　……
　　罗杰沉声道：
　　“宇宙阶梯？你发现了另外的超脱之路？”
　　贝雅解释说：
　　“也只是一点线索。”
　　“我在整理奎南遗留物的时候发现了一些珍贵的资料，其中有一份资料提到，宇宙阶梯在特定的条件下是可以‘重置’的！”
　　“在重置过程中，星球和星轨也可以重新编码排序，如果能找到重置星轨的办法，或许会比举世飞升计划更安全方便一些。”
　　“毕竟以我们目前掌握的情报来看，天界已经非常危险，暗灭三星也是凶多吉少，第三星轨暂时看着是非常安全，可仍然有一些隐患……”
　　贝雅说了很多很多。
　　看得出来。
　　为了二人先前粗略制定的拯救双星计划。
　　她做了不少的功课。
　　一开始。
　　罗杰还能插上两句嘴。
　　到了后来。
　　就全然是她一个人在滔滔不绝地讲述自己的发现和收获了。
　　这让罗杰稍有些汗颜。
　　说起来。
　　拯救双星计划最初还是他提出的。
　　但他只是稍稍聊了一下框架和方向。
　　真正踏实执行的反倒是一开始准备独善其身的海蛇女王……
　　不过不管怎么样。
　　这一番深入浅出的谈话过后。
　　第五星轨的两名新手星主都对接下来的拯救计划有了一个较为明确的发力方向。
　　两人约定。
　　在接下来这段珍贵的和平岁月里。
　　双星必须大力发展人口和生产力。
　　在天界审判军和黄昏审判到来之前。
　　他们必须带领双星离开第五星轨！
　　不管是「举世飞升」还是「星轨重置」。
　　又或者是其他的办法。
　　总之就是要将双星带出现在的困境！
　　罗杰明白。
　　想要完成这一切并不容易。
　　密斯特拉和奎南的历史上都不乏有志之士。
　　可他们最终都失败了。
　　自己和贝雅绝对是最接近成功的那批人。
　　双星处于历史上前无古人的团结和安全的时光。
　　如果抓不住这次机会。
　　等待双星居民恐怕只能是又一次的收容与轮回了！
　　那是罗杰无论如何也不愿意看到的场面！
　　……
　　结束了正事的攀谈后。
　　罗杰又和女王聊了点其他的。
　　无外乎一些细枝末节。
　　比方说布兰登的情况啦。
　　又或者是奎南星如今的形势。
　　他大多数的问题得到的反馈都是正面的。
　　唯独在布兰登这一块。
　　贝雅颇为无奈地告诉罗杰——
　　布兰登这厮居然没有接受奎南的「战无不胜之剑」。
　　事实上。
　　这家伙浑浑噩噩地从地狱中走了出来。
　　根本没办法接受自己是一条裙子成精的事实。
　　如今正十分颓废地在奎南西大陆各个地下酒吧浪荡呢。
　　这种情况倒也符合罗杰对布兰登的认知。
　　罗杰也经历过心魔缠身的时刻。
　　所以对布兰登的现状还是比较能理解的。
　　他相信对方能走出来。
　　“给他点时间，让他去吧。”
　　“只要别把「战无不胜之剑」搞丢了就行。”
　　罗杰是这么劝诫女王的。
　　……
　　除了布兰登之外。
　　其实。
　　罗杰还有很多问题想要和贝雅深入探讨的。
　　奈何时间流逝地飞快。
　　转眼间。
　　星主权柄便传来了讯号——
　　……
　　「提示：你成功地破解了‘艾翁第屏障矩阵’，是否进入‘历史世界：西塔伦’？」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰赶忙和贝雅打了个招呼。
　　而后便迫不及待地冲着历史世界进发了！
　　下一秒。
　　一道温柔的光芒将罗杰包裹着。
　　和以往穿越历史世界时的丝滑顺畅不同。
　　罗杰明显感觉。
　　这次进去的非常吃力！
　　尽管星主权柄已经开出了一条临时通道。
　　他也得消耗大量的体力。
　　才能勉强进去一点点！
　　这种感觉。
　　就好像是在用铅笔头一点点地凿橡皮……
　　别提有多吃力了！
　　是以。
　　足足过了8分钟后。
　　罗杰才穿越那厚实的壁垒。
　　成功地抵达了桃源山背后的世界！
　　……
　　「提示：你来到了西塔伦！」
　　……
　　「你发现了‘昆吾山的碎片’！」
　　……
　　「你发现了‘七环云海’！」
　　……
　　「警告：你发现了‘化气’！」
　　……
　　落地是柔软的草皮。
　　环顾四周。
　　罗杰发现自己落在了一座悬浮在天空中的碎石之上！
　　那石块不过一人高大。
　　其上方却长满了绿油油的青草。
　　下边则是淡淡的苔藓和说不清的絮状植物。
　　视界之中。
　　类似的碎石块还有很多。
　　它们被一股神秘的力量托着。
　　悬浮在高天之上。
　　显得神秘而庄严。
　　碎石块的下方是一片片美丽的云海。
　　恰逢旭日东升。
　　金灿灿的光辉如面包屑般洒在层云之上。
　　照的天地间一片清朗。
　　好一副秀美壮观的气象！
　　……
　　“这就是西塔伦？”
　　罗杰好奇地东张西望。
　　在确定周遭是否有不怀好意的单位的同时。
　　他也在快速地利用星主权柄获取西塔伦的必要信息。
　　而在这个过程中。
　　罗杰发现自家的权柄在这方历史世界居然处于半失效状态！
　　明明西塔伦已经臣服。
　　按理说星主权柄应该像在其他历史世界那样通用才对！
　　“是艾翁第屏障的原因？”
　　罗杰只能这样揣测了。
　　好在尽管权柄失效。
　　他还有极为深厚的历史知识！
　　从这些知识中。
　　罗杰顺利地对西塔伦有了一个大致的了解！
　　……
　　这是一个颇具塔伦时代风格的世界！
　　武术家、炼气士、精怪和大多数凡人组成了西塔伦独有的社会关系。
　　关于这一点。
　　由于罗杰还没撞见人所以还不曾领会。
　　令他印象深刻的是西塔伦的自然风光！
　　自上古时代的大爆炸之后。
　　西塔伦的自然风物就由三种元素组成——
　　……
　　昆吾山碎片。
　　……
　　九十九环云海。
　　……
　　化气之地。
　　……
　　首先就是昆吾山碎片了。
　　也就是罗杰看到的那些悬浮在半空中的碎石。
　　据说这些碎石都是上古时代那场大爆炸的产物。
　　大爆炸过后。
　　曾经位于九天之上的昆吾仙山碎成了无数块。
　　这些碎块或为碎石。
　　或成飞岛。
　　成为了云海之上一道壮观的景色。
　　但更重要的是。
　　昆吾山碎片是西塔伦生灵唯一的居住点！
　　历史知识显示。
　　如今的西塔伦人口有百分之九十都集中在最大的那十二块昆吾山碎片形成的空中飞岛之上！
　　……
　　其次就是无穷无尽的云海。
　　云海并非单纯是景观。
　　更是昆吾山碎片的悬浮根基。
　　没有云海的地方。
　　哪怕有碎片也悬浮不住。
　　这是西塔伦生灵总结出来的重要经验。
　　相应的。
　　云海越密集。
　　昆吾山碎片悬浮的位置也就越高。
　　这里的人们将云海按照区域和流动性划分成了九十九环。
　　罗杰现在所处的地方。
　　就是较为荒凉的第七环。
　　……
　　云海之下。
　　也就是西塔伦世界的最下方。
　　则是一片名为「化气之地」的恐怖场所！
　　这地方没有确切的位置。
　　有些化气之地甚至和云海有所重合。
　　那是生灵不可涉足的禁忌之地。
　　气的修行者靠近。
　　便会被快速化去体内的‘气’。
　　最后沦为凡人。
　　而凡人如果到了化气之地。
　　更是随时有可能暴毙！
　　因为这个原因。
　　西塔伦的人对化气之地知之甚少。
　　大家被迫居住在昆吾山碎片上。
　　连云海的下层都很少有人光顾！
　　……
　　“居然还有瓦解真气的地方……”
　　罗杰暗暗咋舌。
　　他忍不住向下方眺望了一眼。
　　便在此时。
　　一道灰暗到看不清的剑光悄无声息地从旁边的云海穿了过去。
　　那剑光虽然低调。
　　但速度快得离谱。
　　要不是罗杰感知惊人。
　　一般人恐怕还真发现不了！
　　……
　　「提示：你发现了女剑仙白浅浅和她的罗天剑……」
　　……


第526章 心魔大誓
　　……
　　白浅浅的剑光去的极快。
　　只一眨眼。
　　就消失在了罗杰的视界之中。
　　罗杰见状当即拍马跟上——
　　这西塔伦的云海如此浩渺。
　　好不容易撞见了个活人自然不能轻易放过！
　　出于谨慎考虑。
　　他没有御剑。
　　而是选择了御风而行。
　　反正有2000点的飞行速度和「立体机动」的支持。
　　他现在在天空中怎么折腾都行。
　　御风的速度也不会比御剑慢。
　　当下。
　　罗杰如一只苍鹰般在云层中遨游。
　　终极猎手悄然启动。
　　他顺着视界中那条金黄色的虚线一路破开云海。
　　为了不惊扰到对方。
　　他还刻意压低了速度。
　　可很快的。
　　罗杰就意识到了这一举动有多么愚蠢了！
　　……
　　「警告：即将丢失目标‘白浅浅’的视野！」
　　……
　　「警告：即将……」
　　……
　　“好快的妞！”
　　罗杰暗叹一声。
　　不由卯足了劲儿猛追起来。
　　2000点飞行速度被他拉到了极致。
　　瞬息间。
　　罗杰的御风速度就超越了女剑仙的御剑速度！
　　这个结果当然是好事。
　　至少不会因为对方飞的太快而丢失视野了。
　　但尴尬的点在于。
　　罗杰发现对方的飞行速度也快得离谱。
　　就比自己略逊一筹而已。
　　两人这么一前一后地飞着。
　　罗杰恐怕一时半会儿是追不上的！
　　他想了想。
　　决定放下矜持。
　　试着用超感链接的方式和对方打个招呼。
　　谁知道他接连操作了三次。
　　发出去的感知讯号都如同石沉大海一般消散在了厚厚的云块里！
　　“这里的云有点特殊……”
　　顶着凛凛天风。
　　罗杰一边紧跟在白浅浅屁股后面。
　　一边默默地分析着四周围的情况：
　　“云层形成厚厚的块垒，好像类似于某种「气动结界」！”
　　“这种结界有屏蔽感知的效果，难怪我的「天视地听」范围也受限了！”
　　这一发现让罗杰再度提高了警惕心。
　　星主权柄和升格感知都在这个世界受到了削弱。
　　这意味着西塔伦这趟浑水可能比罗杰想象中的还要深！
　　看不见尽头的云海。
　　能削弱真气的化气之地。
　　还有神秘的昆吾山碎片……
　　罗杰越发地对历史知识中提及的那场发生在上古时代的「大爆炸」感兴趣了！
　　不过追溯历史是日后的事情。
　　现在。
　　他只想快点追上那个女剑仙！
　　反正也没办法通过其他办法和对方打招呼。
　　罗杰索性闷头狂飞！
　　为了引起她的注意。
　　罗杰在御风的时候甚至选择了一些超高难度的杂技动作——
　　这些动作不仅危险。
　　还会造成巨大的噪音。
　　他就不信那个女剑仙被自己这么光明正大地尾行一点反应都没有！
　　“别被当成变态就行……”
　　罗杰夸张地抖动着身体。
　　明明是在御风。
　　他的身体却如同在海洋里使用海底弹弓一般一抖一抖的！
　　伴随着这个动作。
　　云海中也响起‘砰！砰！砰！’的气爆声！
　　“她的速度也没完全超过音速，这下应该听到了吧？”
　　罗杰满心期盼地看着前方那灰蒙蒙的剑光。
　　指望对方搭理一下自己。
　　哪怕回头一剑砍过来也成！
　　可令他万万没想到的是。
　　那女剑仙硬是没听到声音似的。
　　始终在埋头愣飞！
　　遇到这种情况。
　　罗杰也是无语至极。
　　好在比起一开始。
　　两人的距离已经拉近了不少。
　　罗杰甚至能看到「白浅浅」剑光尾端那抹纯正的白光了！
　　“这剑仙的剑光很精纯啊，明明是白色的剑芒，为什么外面还有一层灰蒙蒙的？”
　　罗杰发现了异常之处。
　　只不过没等他深入分析。
　　四周围的景物忽的开始大幅度地发生了变化！
　　罗杰注意到。
　　沿途的云海变得非常厚实。
　　且颜色变成了诡异的藏青色。
　　云海之上点缀的昆吾山碎片的数量变得极少。
　　偶有几块。
　　上面则是长满了一种类似于海藻的植物。
　　罗杰见到的好几块碎石都被那种海藻包裹成了一团团厚厚的绿毛球！
　　这些绿毛球真的很大！
　　目测其半径都快接近1米了！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你离开了七环云海，你来到了八环云海……」
　　……
　　「你发现了‘巨型黏菌（Lv77/精英）’」
　　……
　　这些绿毛球居然是魔物！
　　罗杰顿时心头一动。
　　忍不住分心丢出命剑。
　　直直地往那绿毛球上一刺！
　　谁知道无形剑的剑光插进去之后。
　　竟没能对那巨型黏菌造成任何伤害！
　　反而被四周围的绿色绒毛狠狠吸住！
　　当是时。
　　罗杰感知到了一股莫大的吸力自命剑上传来。
　　紧接着。
　　一滴滴浑浊的液体从命剑与黏菌接触之地释放出来。
　　无形剑顿时的耐久度猛跌不止！
　　罗杰勃然大怒。
　　当即往白浅浅身上丢了个猎手印记之后。
　　立马翻身往回赶。
　　不多时。
　　他冲到了那包裹着昆吾山碎片的巨型黏菌身边。
　　抬手就是一朵「三花神火」！
　　轰！
　　橙艳艳的火光点燃了黏菌的绒毛。
　　“咕叽咕叽……”
　　黏菌发出了怪异的声音。
　　可惜转瞬间就被无情的神火吞噬！
　　……
　　「提示：你杀死了一只巨型黏菌」
　　……
　　「你的失足概率获得了轻微的提升」
　　……
　　「你获得了昆吾山碎片*1」
　　……
　　“？？？”
　　“失足概率是什么鬼？是指脚滑概率吗？”
　　罗杰默然无语。
　　他一边摇着头一边拾起了那块曾被巨型黏菌包裹的碎石。
　　……
　　「被吸干的昆吾山碎片：被巨型黏菌掏空了灵性，但仍有一定的价值」
　　……
　　罗杰掂了掂那石头。
　　手感还行。
　　体积不小但重量却不轻。
　　随手塞到火绒包里后。
　　他才突然发现自己居然失去了「女剑仙白浅浅」的坐标！
　　“猎手印记失效了？”
　　他心头一紧。
　　紧接着。
　　远方云海深处忽的传来低低的闷雷声！
　　感知之中。
　　有什么极为巨大的东西正在快速地靠过来！
　　刹那间。
　　罗杰本能地祭出命剑想要拉开距离。
　　但这一切却是为时已晚！
　　八环之地的云海有屏蔽感知的效果。
　　罗杰察觉到的时候。
　　那隐藏在云层中的来者已然现出了真形——
　　那是一头遮天蔽日的鱼形巨兽！
　　其体型比之「深渊守护者」也不遑多让。
　　那怪鱼从云层之下一跃而上。
　　瞬间就盖住了罗杰头顶的全部天空！
　　天色陡然暗下来。
　　一股黑风从不知名处涌出。
　　定住了罗杰的身躯！
　　……
　　「警告：你被‘摄魂黑光’命中了！」
　　……
　　「警告：你遭遇了海兽‘大空鳐’（Lv189/领主/山海怪谈……）」
　　……
　　「100%强韧生效中……你豁免了摄魂黑光的定身效果！」
　　……
　　「你的肉体能自由移动了……」
　　……
　　恍惚间。
　　罗杰试着动了动。
　　却赫然发现自己的灵魂和肉体出现了短暂的剥离——
　　他的身子直勾勾地往云海下方坠落下去！
　　而灵魂居然被定在了原地！
　　好在他及时取消了移动的念头。
　　不然后果真的不堪设想！
　　“这摄魂黑光的效果是定身+定魂？”
　　罗杰惊疑不定地想到。
　　好在他的魂质水平也不低了。
　　最多三秒就能解除灵魂被定的窘境。
　　只可惜。
　　头顶上那尊魔物没有给他足够的时间。
　　一阵黑风袭来。
　　巨大的力量拉扯着罗杰的身体往上方而去！
　　一阵天旋地转。
　　等到罗杰的灵魂结束了异常状态后。
　　他四周围的环境已然发生了天翻地覆的变化！
　　恶臭的腥风四面而来。
　　蠕动的肉块疯狂地挤压着他的身体。
　　肉块缝隙间。
　　还有淡绿色的液体快速地漫了过来。
　　视界里。
　　到处都是黑红二色交加的腔室或脏器！
　　一股莫大的压力挤压着他的身体。
　　他被迫地一点点地下沉。
　　转瞬间。
　　罗杰就被推到了一个充满了褶皱和凹槽的肉囊里！
　　他下意识地扫了一眼那些凹槽。
　　结果却发现凹槽里竟然亮起了一道道危险的激光！
　　……
　　「警告：你被‘大空鳐’吞入了腹中……」
　　……
　　「你进入了大空鳐的进食器官：消化囊」
　　……
　　「警告：你发现了‘五味神光’！」
　　……
　　「五味神光：大空鳐天赋专长，可用于消化分解一切物体」
　　……
　　嗖嗖嗖！
　　恐怖的激光从凹槽里射出。
　　罗杰由于身形受限。
　　花了不小的功夫才堪堪躲过那阵密集的五味神光！
　　“历史世界居然也有这么大的魔物！”
　　罗杰暗暗吃惊。
　　这完全不符合位面学的常识。
　　须知孕育这个级别的超巨型魔物必须要具备相当量级的物种数量和规模才行。
　　他知道云海很浩渺。
　　但这里真的能负担得起像大空鳐这样的魔物的进食需求吗？
　　答案当然是否定的。
　　这其中必定还有隐情。
　　不过现在不是追究这些的时候。
　　罗杰犹豫了一下。
　　没有急吼吼地动用暴力破局。
　　而是开启了「万毒罡」护体。
　　借着用命剑戳破他所在的那只胃囊并找到了一条出路后。
　　便开始在大空鳐消化道左右闲逛起来。
　　可还没等他走出去几步。
　　一道灰蒙蒙的剑光飞了过来。
　　遇到罗杰时。
　　剑光陡然止住。
　　剑芒背后露出一张写满惊讶的白净面孔来：
　　“你没被摄魂黑光定住？”
　　罗杰看了她一眼：
　　“定住了。”
　　“但没完全定住。”
　　此言一出。
　　对方顿时陷入了沉默。
　　两人就这么僵在那里。
　　气氛多少有些沉默。
　　好半天。
　　还是罗杰率先打破了冷场：
　　“你是……来救我的？”
　　女剑仙点了点头。
　　旋即有些疑惑地问道：
　　“你是哪家的弟子？你的御风术我怎么一点都瞧不出路数来……”
　　“还有，你家长辈没和你说过在云海中飞行的规矩吗？”
　　“咦？”
　　“你怎么连「护命菖蒲」都没有？”
　　“哇，你也太鲁莽了吧！这都敢离开离山的吗？”
　　护命菖蒲？
　　罗杰心中一动。
　　他低头一扫。
　　瞬间就在女剑仙的罗天剑剑柄处发现了一节神异的剑穗。
　　那是一截短短的菖蒲。
　　其上闪烁着灰蒙蒙的光。
　　“看来就是因为这东西才导致她的剑光颜色变成了灰色……”
　　罗杰念头一转。
　　便谎称自己的护命菖蒲不慎在赶路中遗失了。
　　那女剑仙虽有疑心，但也没有多说什么。
　　她只是反复叮嘱罗杰——
　　没有护命菖蒲守护。
　　绝对不能在云海中行动！
　　这是用此方世界不知多少人命换来的一则生存铁律！
　　面对对方的好意劝诫。
　　罗杰自然是连连点头。
　　他一边不动声色地打开了魅力权柄和相关的专长。
　　一边开始即兴发挥扯谎套话。
　　两人聊了一会儿。
　　一开始。
　　这女剑仙还颇为矜持。
　　可没多久。
　　她的本性便展露了出来——
　　一轮详尽的自我介绍之后。
　　便是滔滔不绝的叙述。
　　对此。
　　罗杰自然是乐见其成。
　　从她的自我介绍中罗杰了解到——
　　这名叫白浅浅的女剑仙是‘新郎山’的炼气士。
　　她所在的门派只是个小门派。
　　但由于她自己在新近完成了升格。
　　所以在新郎山附近多少有点名气。
　　白浅浅的等级只有Lv101。
　　她的升格方式也是比较普通的「尸解飞升」。
　　实力只能说非常一般。
　　之所以飞的那么快。
　　是因为她手中有一口继承自前人的罗天剑。
　　两人攀谈的时候。
　　罗杰悄悄看过罗天剑的属性。
　　除了「飞行速度+200%」之外。
　　其他的都很一般。
　　可见这白浅浅的门派也不是什么厉害的组织。
　　但作为一名对西塔伦知根知底的原住民。
　　本性热情的白浅浅完美符合罗杰对向导的所有需求。
　　所以他便动了些心思。
　　在高超的魅力权柄加持下。
　　白浅浅果然把持不住。
　　一来二去就对罗杰产生了些许好感。
　　见时机到位。
　　罗杰便自称是自幼修行、从未离开过昆吾山碎片的超凡炼气士。
　　因此对云海了解不深。
　　正巧他又有急事需要前往附近的大型人类聚集地。
　　又苦于没有门路可找。
　　言辞间隐隐透着要把白浅浅抓过来当工具人的意思。
　　本来罗杰觉得气氛都到这儿了。
　　白浅浅就该毛遂自荐了。
　　谁知道女剑仙的脸上居然露出了十分纠结的神色！
　　为了达成自己的目的。
　　罗杰索性把心一横。
　　一直用弱小、茫然、无助的眼神盯着白浅浅看。
　　后者挠了挠头。
　　旋即轻叹道：
　　“你这种情况，没人领着你确实不行……”
　　“可我刚刚发下了‘心魔大誓’，内容是不得多管闲事，每天最多可以破戒3次，我为了救你已经是用掉了第3次的机会了……”
　　“而且我还有正事要去做，实在是不行啊！”
　　罗杰愕然道：
　　“所以你之前是听到了我的动静？”
　　白浅浅笑道：
　　“你弄的声音那么大，谁听不见吶！”
　　说着她便苦着一张脸解释道：
　　……
　　“我从小就爱管闲事。
　　我师父以前就说过我将来必定会因为多管闲事而惹麻烦。
　　果不其然。
　　最近就惹到了一个大麻烦！
　　现在都不知道怎么解决它呢！
　　我也是被逼得没办法才发下这种心魔大誓啊……”
　　……
　　罗杰闻言笑道：
　　“既然不能多管闲事，但只要不是闲事，就能管了吧？”
　　“这样，你收下这个见面礼，咱们就是朋友了！”
　　“朋友的事情，总不能叫多管闲事吧？”
　　说着。
　　他一副慷慨的气势递了一件物件过去。
　　……
　　「提示：你赠送了火绒包*10给白浅浅……」
　　……
　　「白浅浅的好感度+10！」
　　……


第527章 山海怪谈
　　……
　　“好感度涨这么多？”
　　“看来这西塔伦世界的空间储存技术不怎么发达……”
　　罗杰微微一笑。
　　自以为掌握了历史世界的财富密码。
　　谁知道下一秒。
　　那白浅浅抓着罗杰送的火绒包爱不释手地抚摸了起来：
　　“这样式也太好看了叭！”
　　罗杰：“……”
　　“还行。”
　　他僵硬地附和了一句。
　　白浅浅兴高采烈地把火绒包收了过去。
　　她小心翼翼地翻着那褐色的外皮。
　　而后放在鼻翼下轻轻嗅了嗅。
　　露出了复杂的表情：
　　……
　　“就是气味不大好闻。”
　　“而且这火绒包里的「芥子术」的等级有点低哎……”
　　“一个包四个格子，居然只能开这么点空间吗？”
　　“你在哪里买的？储存量还不如我人生中获得的第一个「片甲包」！”
　　……
　　白浅浅好奇地看着罗杰。
　　罗杰只能坦白：
　　“我自己做的。”
　　“哦……”
　　白浅浅小脸一红：
　　“抱歉，我不是说你的手艺差啊……”
　　“它确实很好看啦！”
　　罗杰摆摆手。
　　他猜白浅浅口中的芥子术应该就是西塔伦的空间储存技术了。
　　于是便问道：
　　“市面上其他的芥子术道具一般能有多大？”
　　白浅浅随手拍出了一张符纸。
　　其面积大小不过一寸。
　　但却里面却叠加了十几层的样子。
　　罗杰略一感知。
　　便惊讶地发现每一层的空间都足有10*10*10的空间大小！
　　“这是我现在用的片甲包！”
　　“是新郎山比较有名的芥子匠人做的！”
　　白浅浅解释说：
　　“像这种片甲包，在云海界也算比较优质的了，一般的片甲包会小一点，不过也比这个大很多……”
　　旋即。
　　她赶忙补充说：
　　“但这种片甲包手感很差，外形也不够可爱，远远没有你的包包讨人喜欢的！”
　　仿佛为了证明这一点。
　　她把罗杰送的火绒包紧紧地抓在胸口。
　　罗杰接连表示不在意之后。
　　她才笑眯眯地把火绒包别在了腰间。
　　紧接着。
　　白浅浅又从片甲包里取出了一些香草和细珍珠塞了进去。
　　淡淡的芬芳散开后。
　　火绒包上那仅存的一点异味也被冲淡了。
　　……
　　“搞定！”
　　白浅浅笑嘻嘻地拍了拍变成香囊的火绒包：
　　“既是朋友，就该礼尚往来，可我是新晋散仙，之前积攒的家底都在兵解中送给了帮我飞升的那位前辈，现在身上也没什么好东西，喏，这根护命菖蒲送给你了，这次可别弄丢了呀！”
　　说着。
　　她递了一根比罗天剑剑穗略小一些的菖蒲过来。
　　见罗杰手脚有些笨。
　　白浅浅又贴心地帮他把菖蒲挂在了无形剑上。
　　弄完了之后。
　　她长吁了一口气：
　　“你的剑可真不好弄，这都看不见，我摸了半天才摸到……”
　　“现在好了。”
　　“有了护命菖蒲，再小心点，应该就不会遇到其他的‘山海怪谈’了……”
　　山海怪谈？
　　罗杰露出了迷茫之色。
　　“你不会连山海怪谈都不知道吧？”
　　白浅浅用看怪物一般的眼神看着罗杰。
　　后者咳嗽了一声：
　　“听说过，但不完全了解。”
　　白浅浅想了想：
　　“也是，要是没有新郎山上的姐妹们，我也不知道这里面的门门道道……”
　　“你以后想要行走在云海里，这山海怪谈和极恶之地都是要避开的……”
　　她的话还没说完。
　　附近忽有怪异的鼓风声响起。
　　白浅浅面色一变：
　　“又到了进食时间了，我们得赶紧离开大空鳐的胃脏才行！”
　　“走，我们边走边说！”
　　说着。
　　她抖了抖肩膀。
　　整个人不断地‘细长’化。
　　竟是变成了一节纸片人似的存在。
　　“嘿嘿，雕虫小技，需要我帮忙吗？”
　　白浅浅看到了罗杰眼中的惊讶。
　　颇有些得意地炫耀着自己的法术。
　　罗杰虽然对白浅浅的纸片化法术感到好奇。
　　可他也不愿意被人施法。
　　便摇头说：
　　“你带路就是。”
　　白浅浅也不多说。
　　领着罗杰就往胃脏的深处赶去。
　　纸片化的好处就是无论遇到怎样的‘地形’都能通行无碍。
　　所以她移动的速度很快。
　　可不管她有多快。
　　罗杰都能稳稳地跟上！
　　因为他也有专长「液体动物」在手！
　　无论多狭窄的地方。
　　只要脑袋钻的进去。
　　他便能自由出入！
　　白浅浅回头看了一眼。
　　倒是没有被罗杰软体动物一般的行进方式吓到。
　　反而边走边谈起了未竟的话题——
　　……
　　「提示：你获得了知识‘山海怪谈’……」
　　……
　　「山海怪谈：泛指活跃于西塔伦云海和少数昆吾山碎石上的十大魔物或怪异……
　　……
　　具体包括：大空鳐、白面鬼、十丈红绫、方寸山、笑人国、不夜城……」
　　……
　　白浅浅的语速很快。
　　也很健谈。
　　仅靠三言两语便向罗杰描绘了一个有声有色的云海世界。
　　从她口中罗杰了解到。
　　山海怪谈是人们总结出的云海世界中的「禁忌」！
　　这十种禁忌可能发生地点不同、触发条件不同、事前征兆不同——但遭遇这些怪谈的人却有着类似的后果——那就是陨落或失踪！
　　每年都有许多人迷失在云海里。
　　这其中有一部分是折在了云海中的怪物们手里。
　　一部分是陨落在了化气之地。
　　剩下的基本上被算到了「山海怪谈」们的身上。
　　相比起有死无生的其他怪谈。
　　大空鳐其实是危险最低的一种。
　　白浅浅告诉罗杰。
　　这大空鳐据说是云海世界的守护者！
　　大多数时候。
　　它都会待在云海之上的‘昆吾天境’中。
　　只有饥饿或遇到大事发生。
　　大空鳐才会只身下界进入云海。
　　这厮出入云海之时会发出非常明显的闷雷声。
　　它和普通的雷声不同。
　　大空鳐的闷雷声极有节奏感。
　　仿佛乐器演奏一般。
　　所以只要掌握了这个规律。
　　一般就能避开大空鳐的行进路线。
　　其实就算没避开也没事。
　　能在云海中行走的原住民们多为剑仙、炼气士或厉害的超凡武术家。
　　他们有「护命菖蒲」。
　　这玩意儿能大幅度免疫大空鳐觅食时释放出的「摄魂黑光」。
　　也有一定的几率避开山海怪谈。
　　罗杰能被吸到大空鳐的肚子里。
　　倒不是大空鳐针对他。
　　而是他是个彻头彻尾的外乡人。
　　没有菖蒲护身。
　　自然被当成了云海世界的守护神当成普通的虾米给一口吞掉了！
　　……
　　“其实大空鳐能成为怪谈之一，纯粹是因为它的个头太大了！”
　　“我从没见过比它更大的生物，要不是它对昆吾山碎片没什么坏心思，想要一口吞掉我们居住的地方也不是什么难事，所以我觉得它对咱们人类是没什么恶意的！”
　　“相反，如果你对大空鳐足够了解，甚至还能从它这里讨到一点好处。”
　　一节狭窄的腔道里。
　　白浅浅神秘兮兮地说：
　　“我们新郎山有个前辈曾误入大空鳐腹中，发现了大空鳐的一些秘密，事后，那位前辈将这些秘密广而告之，所以新郎山附近的炼气士不但不怕大空鳐，还有主动往它肚子里钻的呢！”
　　“不过我本来是不想进来的，只是看到你被吞了，就怕你死在这里……”
　　罗杰再次表达了谢意。
　　白浅浅摆手道：
　　“看你的本事，没有我估计也不会死，不过你想要出去也没那么容易就是了。”
　　“来……”
　　“让我分辨一下，嗯，好像是这边……”
　　“嘿嘿，找到了！”
　　话音落下。
　　罗杰便跟着她穿过了腔道。
　　来到了一片干净整洁的空间。
　　看到此处的布置。
　　罗杰不由眼前一亮！
　　石室、夜明珠、木藤椅、不灭灯……
　　左边的石桌上甚至还放着几盆鲜艳的水果！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你发现了‘幽氏药圃的静室’……」
　　……
　　“很惊讶吧？”
　　“其实我也是第一次来。”
　　白浅浅笑着说道：
　　“大空鳐肚子里居然真的有一处药园！”
　　“可惜这里面的禁制太强，我打不开，不过我们可以在这石室里等待时机，一会儿到了它换气的时候，我们就能出去啦！”
　　“对了，听说坐在这张石桌上诚心祈祷，就能得到这幽氏药圃的神秘主人的慷慨赠礼呢！”
　　说完这些。
　　白浅浅便撤掉了纸片人法身。
　　而后满心期待地在桌子旁边坐下。
　　“祈祷……”
　　“祈祷……”
　　她闭上眼睛、双手合十。
　　嘴里还念念有词。
　　罗杰看得真切。
　　就在她祈祷的当口。
　　那石桌上竟真的泛起了白光——
　　下一刻。
　　一株通体红色、酷似辣椒的药草出现在了桌子上！
　　“哇！”
　　“是舌根草！”
　　白浅浅欣喜不已：
　　“就算是干吃也能加一点悟性呢！”
　　见祈祷生效。
　　白浅浅便也拉着罗杰来祈祷。
　　罗杰装模作样地试了试。
　　结果只得了一颗能止渴生津、缓解肾虚的「顽猴果」。
　　这玩意儿价值一般。
　　比白浅浅的舌根草更是差了十万八千里。
　　罗杰自己没在意。
　　反倒是白浅浅一个劲儿地安慰他。
　　甚至还想把自己祈祷到的舌根草给罗杰……
　　这态度太热情了。
　　搞得罗杰有点不好意思。
　　他忍不住偷偷把魅力专长关闭了一些。
　　这波操作完毕之后。
　　白浅浅原地发呆了一会儿。
　　之后仍然拉着罗杰攀谈。
　　只不过眼神总算正常了许多。
　　没有之前那种狂热的感觉了。
　　……
　　“最近的聚集地是「纳云城」，如果你想要去人多的地方，我可以带你去，不过不能耽搁太多的时间哦，我自己也有事……”
　　……
　　“新郎山的凡人吗？当然是很多啊，到处都是凡人，炼气士和武术家的数量都很少吧，前者要更少一些……不过总数的话，整个云海世界也有快50个飞升的炼气士或武术家了吧，嘿嘿，说起来我白浅浅也是云海前50的小高手了！”
　　……
　　“化气之地是很危险啊，没事不要靠近，切忌有好奇心理！”
　　……
　　“上古昆吾山嘛……我也不知道，大家都说有大爆炸，那肯定就发生过了呀，不然哪来这么多碎片，对了，最近云海不太平，你要小心……”
　　……
　　白浅浅本质上还是一个自来熟加万事通。
　　罗杰只需轻轻一点。
　　她就会把事情原原本本地说上一遍。
　　当然。
　　这其中有多少是润色成分罗杰就不得而知了。
　　总的来说。
　　白浅浅叙事极有条理。
　　罗杰都不需要自己梳理。
　　便顺利地提取出几条重要信息来——
　　……
　　第一。
　　云海世界人口确实很多。
　　甚至比罗杰之前感知到的还要更多！
　　但更夸张的是这里的高手数量！
　　超凡过千。
　　升格近五十！
　　这是何等夸张的数字和比例？！
　　以双星中比较繁华的奎南为例。
　　据贝雅统计。
　　奎南星的升格者也不过十几个。
　　这还是包括了宇宙观察站上那一拨被团灭的高级法师！
　　到了密斯特拉就更拉胯了。
　　罗杰堂堂星主手底下的升格级的人类才4个。
　　加上小虫和敖月也就6个。
　　和西塔伦比起来。
　　你要说云海世界才是现世正统。
　　密斯特拉现世才是历史世界罗杰也是相信的！
　　这种状况背后的原因肯定是很复杂的。
　　但罗杰认为最重要的原因就是云海世界里气的密度非常之高！
　　如今的密斯特拉已经进入灵气复苏时代。
　　可气含量也远远不如云海世界中顶级昆吾山碎片的水准。
　　这一条件为武术家和炼气士们创造了良好的修行环境。
　　……
　　其次是因为「化气之地」的存在。
　　那地方虽然危险。
　　但对整个西塔伦世界反而产生了很高的保护作用。
　　据白浅浅所说。
　　有很多次遇到强大的怪物入侵。
　　这里的原住民们都是将他们引到化气之地去灭掉的。
　　此外。
　　罗杰还从化气之地中感知到了别的作用。
　　似乎是和天地灵气的循环有关。
　　……
　　此外。
　　云海世界中由于没有经历过文明断代。
　　修行法不断地被完善。
　　炼气士们成功地总结出了一套成熟的「尸解流程」。
　　比方说白浅浅。
　　她就是水到渠成之后因为害怕无法顺利飞升而选的「兵解援助」。
　　具体情况就是给新郎山一位得道多年的前辈交钱。
　　完事儿了人家一刀给你砍了。
　　自此便灵魂解放。
　　升华为全新的生命形态。
　　一般能帮人兵解的都是熟手。
　　业务水平非常高超。
　　甚至有专门的兵解兵器。
　　说一刀就是一刀。
　　绝对不会伤及根基和灵魂。
　　所以除了少数志向远大的修行者。
　　大多数人都选择的是安全无痛的兵解。
　　这也是这里升格级炼气士多的重要原因之一。
　　……
　　对罗杰来说。
　　自然是高手越多越高兴。
　　不过在这种情况下。
　　他就得调整一下拿下这西塔伦世界的手段和方案了。
　　至少不能那么粗暴不是？
　　不能引起广大原住民的反感。
　　……
　　……
　　相比起人口众多这种客观因素。
　　第二条信息却是和罗杰提起进入云海世界息息相关的！
　　……
　　“我之所以让你小心点，是因为最近几个月，玉琅山、天帝山、揽月池、天帝山等大型聚集地都受到了不明魔物的围攻，更有传言说有奇怪的金属飞行物出现，到处抓人，抓的还都是飞升之后的高手呢！”
　　这是白浅浅的原话。
　　当时罗杰就有点意外了：
　　“你看出来了？”
　　白浅浅轻轻哼了一声：
　　“超凡武术家哪有你飞的那么快的！”
　　“出来是要小心些。”
　　“但也不要小看我的智商哦。”
　　“你放心，我这人嘴巴很严实的，就算你是二次飞升之后的高手，我也不会到处乱说的！”
　　“快告诉我，你到底修行到了什么境界？”
　　“嘿嘿嘿，你不会是那种隐世不出的超级高手吧？”
　　“你的等级不会特别高吧？”
　　看着白浅浅期待的目光。
　　罗杰沉吟了一下。
　　最终一脸诚恳地答道：
　　“不高不高。”
　　“就比你多一点点……”
　　……


第528章 交叉御剑
　　……
　　罗杰这次真没撒谎。
　　他的等级确实也就比白浅浅高上那么一点点……
　　撑死不到2环。
　　这个差距在升格之上的境界中并不明显。
　　多两条专长和少量属性点影响不了大局。
　　罗杰自己也很清楚。
　　他主要是人强。
　　和等级没什么关系。
　　……
　　迎着罗杰真挚的目光看了很久。
　　白浅浅才散去了那副狐疑的表情。
　　继续和罗杰说说笑笑。
　　而罗杰只是在表面上附和白浅浅的谈天说地。
　　暗地里却琢磨起「金属飞行物到处抓升格者」的传言来。
　　琴给他的留言十分仓促。
　　罗杰当时就有一种不太妙的预感。
　　而抵达云海世界后。
　　他也没能感知到琴的存在。
　　这有两种可能。
　　要么琴在给自己发讯息的时候已经被那艘星舰给带走了。
　　要么就是云海世界的感知屏蔽把自身的感知压得太厉害了。
　　两种情况都不算太好。
　　“如果是后一种，我得快点找到那艘星舰或琴了……”
　　罗杰心中暗道。
　　他有意将话题引到了这方面。
　　白浅浅也没让他失望。
　　很快的。
　　罗杰就获得了那几处大型聚集地的坐标。
　　只是这云海世界极为浩渺。
　　哪怕是距离纳云城最近的玉琅山也需要接近两天的飞剑脚程才行。
　　在星主权柄迟迟不能生效的情况下。
　　罗杰自知也急不来。
　　当下便准备先去纳云城收集一轮信息。
　　……
　　约莫过了20分钟。
　　正在静室石桌上滔滔不绝的白浅浅忽然耳朵一动。
　　隐约间。
　　罗杰也听到了一种‘滋滋滋’的怪声。
　　好像有老鼠在咬床根。
　　“走！跟我进……”
　　白浅浅的话还没说完。
　　一股猛烈的狂风便从不知名处吹了过来。
　　要不是两人都是升格级的高手。
　　当场就要被这股风吹散。
　　当下罗杰也不迟疑。
　　给了白浅浅一个肯定的眼色。
　　便跟着她离开了静室。
　　一路在大空鳐的体内快速地穿行。
　　说是穿行。
　　其实白浅浅也没怎么认路。
　　她只是根据狂风的走向调整着身姿。
　　确保能比大多数狂风先走一步罢了。
　　罗杰实力放在这里。
　　跟的并不吃力。
　　不到一分钟的时间。
　　两人就来到了一堆又软又烂的管道里。
　　此刻。
　　背后‘滋滋滋’的声音已经变成了风笛般的‘呜呜呜’。
　　前方。
　　肉管尽头出现了一缕曙光。
　　无需多说。
　　两人纷纷御剑而行。
　　当是时。
　　两道剑光赶在狂风吹出来之前射出了那孔洞。
　　整个过程可谓是一气呵成！
　　等到罗杰在白浅浅的提示下定住剑光。
　　回头一望。
　　但见云海之下。
　　大空鳐庞大的身躯正在一点点的隐去。
　　与此同时。
　　一道黄蒙蒙的气柱从大空鳐背鳍后方的孔洞中喷射出来。
　　如同鲸鱼喷水一般。
　　只不过那黄色气柱贯穿天地。
　　远比鲸鱼的水柱更为壮观激烈！
　　……
　　“出来了啊……”
　　“我看看地方，嗯，这里离纳云城不远！”
　　白浅浅热心地迎了过来：
　　“既是一起进过大空鳐肚子的朋友，你的事当然就是我的事了啦！”
　　“走！”
　　“我带你去纳云城！”
　　“对了，你会「交叉御剑」吗？”
　　交？
　　什么交？
　　罗杰一脸懵逼。
　　看到他这幅样子。
　　白浅浅好笑道：
　　“一味地闭关修炼很容易跟不上时代的！”
　　“别看云海世界的根基法门数千年不变，但小技巧小神通方面创新很多的，你连交叉御剑都不知道，以后想找道侣都不方便呀……”
　　“不过这也不是什么难事，我来教你吧。”
　　说着。
　　她很热心地靠了过来。
　　顺手就搭住了罗杰的剑。
　　然后认真地比划了起来。
　　……
　　“你看，先这样，再这样……”
　　……
　　“对的对的，不对不对，你看我……”
　　……
　　“现在对了，真对了，唔，稍微有点不对……”
　　……
　　在白浅浅耐心的教导下。
　　罗杰终于明白了这「交叉御剑」是什么玩意儿。
　　简单来说。
　　这是一种「多人御剑」的基本功。
　　发明这玩意儿的人不是LSP就是一个真正的天才。
　　因为他充分地利用了御剑术的特性。
　　并将人数优势真正地转化为了速度上的优势。
　　哪怕只会最简单的交叉御剑。
　　双人御剑的速度也会提升到二人中较慢者的150%左右。
　　如果人数再增加。
　　速度还会有所提升。
　　相应的。
　　难度也会增加不少。
　　据说目前云海世界有不少年轻人热衷于这种多人运动。
　　甚至有些门派就是专门为凑一伙人玩多人御剑而诞生的！
　　也有好事者乐于挑战多人御剑的人数上限和速度上限。
　　前者时下的记录是109人。
　　后者的情况白浅浅也不太清楚。
　　毕竟大家都觉得自己的队伍更快些。
　　多人御剑的影响力有多广呢？
　　自从开发出这种技巧并将其发扬光大之后。
　　云海世界许多聚集地都会定期或不定期的举办多人御剑大会。
　　就连白浅浅所在的新郎山那疙瘩也有不少姐妹们偷偷联系多人御剑。
　　她们意图在大城市的御剑大会中一战成名。
　　所以私底下练习地非常刻苦。
　　未升格时。
　　白浅浅偶尔也会被拉过去做陪练。
　　所以她的多人御剑技巧说不上炉火纯青。
　　至少也是个熟手。
　　指导起罗杰来自然没什么问题。
　　不多时。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你学会了新技能‘交叉御剑’、‘双人御剑’和‘多人御剑’！」
　　……
　　「多人御剑：你可以和你的朋友们分享你的剑光了。
　　……
　　前置技能（交叉御剑/双人御剑）」
　　……
　　「你学会了三种御剑姿势（双人版）：琴瑟法、知交法、引渡法」
　　……
　　「琴瑟法：适合于道侣之间的双人御剑姿势。
　　不仅可以增加更多的御剑速度。
　　二人的姿态也会更加舒适亲昵；
　　……
　　警告：使用琴瑟法时，请谨记你是在御剑，仅仅只是在御剑！」
　　……
　　「知交法：适合于挚友之间的双人御剑姿势。
　　大幅度提升御剑速度。
　　并提供一定的防御值加成；
　　……
　　备注：知交法需要将自己的背部交给另一方。
　　故而非知交挚友不可修习」
　　……
　　「引渡法：适合普通朋友之间的双人御剑姿势。
　　提升一定的御剑速度；
　　……
　　备注：带妹带新专用技巧，建议点满」
　　……
　　长知识了。
　　罗杰被白浅浅手把手地教着。
　　无论是数据栏上的内容还是眼前的所见所闻都让他大呼震撼。
　　原来。
　　命剑还能这么玩！
　　云海世界果然有点东西。
　　至少这里的原住民不会故步自封。
　　而是一直在创新！
　　这让罗杰很满意。
　　没多久。
　　他就学会了双人御剑的各种姿势和小技巧。
　　于是白浅浅迫不及待地拉着他尝试了起来。
　　一开始。
　　罗杰的动作还很生涩。
　　白浅浅配合了他几下。
　　突然停下来问道：
　　……
　　“你的御剑术怎么看起来怪怪的……”
　　……
　　罗杰意识到了关键。
　　立马丢了200个技能点到「御剑术」上。
　　再次配合了一会儿。
　　白浅浅开始赞不绝口：
　　……
　　“诶？熟练了很多，你进步的很快呢！”
　　……
　　两人在云层中转了两圈。
　　罗杰又不动声色地砸了200个技能点下去。
　　于是乎。
　　画风逐渐变了——
　　……
　　“哇！你好会哦！”
　　……
　　“唔……你慢一点……”
　　……
　　“太快了太快了太快了！”
　　……
　　……
　　“停停停！”
　　……
　　在白浅浅一声更比一声高的声浪中。
　　罗杰总算依依不舍地停下来了。
　　看着白浅浅满面的红晕和额头上的细汗。
　　他眼底仍有一丝恋恋不舍——
　　无他。
　　太好玩了。
　　虽然需要配合这一点让罗杰不太喜欢。
　　但白浅浅也是此中高手。
　　所以他暂时体会不到对方完全跟不上自己节奏的苦恼。
　　于是他厚着脸皮问道：
　　“怎么不继续飞了？”
　　“我确实学会了！”
　　白浅浅喘着气道：
　　“纳云城快到了啊！”
　　“我们得压一压剑光……”
　　说着她一拍脑门：
　　“我忘了，你肯定不知道，这种大城市周边是不允许御剑速度超过160公里/时辰的……”
　　啊？
　　这就到了吗？
　　罗杰下意识地抬头一看。
　　果然。
　　远方的云端中。
　　有一座散发着金光的城市！
　　那城市位于一座极大的仙岛之上。
　　其规模远超清泉山。
　　大约有蛙爪盆地那么大！
　　仙岛上到处都是农田和房舍。
　　罗杰一眼望去就看到了密密麻麻的人影。
　　和少量在天上高来高去的修行者。
　　……
　　「提示：你发现了‘纳云城’和‘重樱派’……」
　　……
　　一个小小的纳云城就有这种规模。
　　难怪云海世界能养活这么多人口了。
　　回过神来。
　　罗杰面带一丝歉意。
　　刚想给白浅浅道个歉。
　　谁知道便在这个时候。
　　前方的云海里陡然钻出来一艘散发着凛凛黑风的楼船来！
　　那楼船甲板上密密麻麻的都是人影。
　　那些人的长相也颇为怪异凶恶——
　　或虎头人身。
　　或鸟头人身。
　　或人头虎身。
　　或人头鸟身。
　　总之就没一个正形的！
　　……
　　“不好！”
　　“黑风楼船……”
　　“是白侯派的人！”
　　白浅浅一把抓住罗杰的手就想跑。
　　罗杰本来是不想跑的。
　　但想着跑一下也无妨。
　　就当再玩一下御剑呗——
　　可谁知道他这边刚起手。
　　那边白浅浅突然打断了他的动作！
　　她又不跑了！
　　罗杰懵了。
　　“额，不是冲我们来的……”
　　白浅浅有点无奈地说道。
　　说着。
　　她指了指下方那一艘不起眼的淡棕色的仙舟。
　　仙舟之上。
　　依稀能看到一些四肢纤弱的少年。
　　……
　　「提示：你发现了‘黑风楼船’和‘白侯派弟子’……」
　　……
　　「你感知到了‘邪修林萍儿（Lv101/精英）’」
　　……
　　「你发现了‘沉香轻灵舟’和‘净水派门人’……」
　　……
　　「你意识到黑风楼船上的壮汉们正准备对沉香轻灵舟上的少年们收过路费……」
　　……
　　“大城市周边也有收过路费的？”
　　罗杰有点纳闷。
　　白浅浅无奈地点头：
　　“有的。”
　　“而且这种现象很普遍，纳云城官方也不管，可能是不想和白侯派交恶吧。”
　　“哎，这些净水少年们一个个看着就很弱气，怎么可能是黑风楼船上这些壮汉的对手哦，可恶！他们为什么不是冲着我来的！？”
　　罗杰闻言诧异道：
　　“你希望他们是冲着你来的？”
　　“可你刚刚……”
　　白浅浅解释道：
　　“如果他们是冲我们来的，我们可以通过逃跑来引开他们，这样至少短期内这些白侯派的人就不会对其他人造成危害了！”
　　“可如果他们是冲着其他人去的，我就没办法了，我那个……不方便，嗯，你知道的！”
　　罗杰秒懂。
　　心魔大誓嘛！
　　白浅浅这位女剑仙也是蛮有意思的。
　　明明爱管闲事。
　　非得给自己下这么一个紧箍咒。
　　这下好了。
　　从她着急的神情来看。
　　是非常想要帮那些白净少年的。
　　可她又没办法再多管闲事了。
　　……
　　“要不……”
　　“我们上去嘲讽一下？”
　　罗杰热心提议。
　　白浅浅苦笑着摇头：
　　“他们不会理我们的。”
　　“你看，黑风楼船早就发现了我们，但没有靠过来，这是因为他们的主事人发现了我们的实力……”
　　“这种楼船上的主事人至少也是飞升之后的，我也没有完全的把握……”
　　罗杰越听越不对劲。
　　这女人怎么回事？
　　嘴巴上说是‘没有完全的把握’。
　　怎么已经把法宝都掏出来了？！
　　下一秒。
　　他便注意到了白浅浅十分殷切的目光。
　　罗杰也不是傻子。
　　他从白浅浅这里也得到了不少好处。
　　顺手帮个忙自然也是可以的。
　　当下。
　　他豪气干云地拍了拍胸脯：
　　“没事。”
　　“你不能多管闲事，我去就行了！”
　　“谁让咱们是朋友呢？”
　　白浅浅一听就不乐意了。
　　她不断地摇头说：
　　“这是我想多管闲事，怎么好意思让你出头呢？”
　　“不可以的，不可以的！”
　　“还是我自己想办法……”
　　她嘴上是这么说。
　　可手底下却一个劲儿地把罗杰往人堆里推……
　　罗杰被推搡了两把。
　　无奈一笑。
　　下一刻。
　　他陡然化为一道剑光激射过去。
　　刺啦！
　　无形剑穿透了黑风楼船上的三角形战旗。
　　罗杰的身影也出现在了楼船的甲板上！
　　一时间。
　　所有人的目光都落在了他的身上。
　　“来者何人？”
　　一干鸟虎之众厉声喝道。
　　罗杰面不改色地道：
　　“大丈夫出门在外行不改名坐不改姓！”
　　“我叫……”
　　“季秋！”
　　……


第529章
　　……
　　之所以选择「季秋」这个名字行走云海。
　　是因为它很符合西塔伦世界的命名格式。
　　排除自己的本名之后。
　　罗杰印象中符合这一命名规则的人就不多了。
　　他对前辈还是有一点尊敬的。
　　所以‘曲风’、‘黑虎’之流他是绝对不会用的。
　　相比起来。
　　季秋的名字也还不错。
　　所以当楼船甲板上众多小喽喽质问他来历的时候。
　　罗杰想也不想地就甩出了这个名字。
　　……
　　「季秋」这个名字。
　　云海世界里应该没有重名的。
　　对于这些人来说就是个无名小卒。
　　因此根据罗杰的判断。
　　报过姓名之后大家就该动手了。
　　可他忽略了一点——
　　自己驾驭剑光强势降临敌方楼船甲板时的气势实在是太盛了！
　　哪怕他还没做出任何其他的动作。
　　一副大高手的气息就压了过去。
　　压得一众小喽喽不敢靠近。
　　这些人面面相觑。
　　都是怂恿着其他人上。
　　自己反而不断地往后退。
　　有个表情平淡似水的。
　　更是一口气退到了人群的最后面。
　　可其他人也不是傻瓜。
　　看到罗杰一人冲上来。
　　这帮白侯派的门人居然也一个劲儿地往后退去。
　　这就导致了罗杰所在的地方明明刚刚还围着一大堆长相奇怪的家伙的。
　　现在却腾出了大一块空地出来。
　　这帮看似张牙舞爪的精怪壮汉们仿佛在欢迎罗杰的到来似的。
　　一时间。
　　楼船甲板上的气氛变得颇为怪异。
　　……
　　“这些收保护费的倒也都是人精。”
　　罗杰晒然一笑。
　　从他们撤退的架势便知道这帮人都是老油子了。
　　都是那种平时干活儿中庸划水、捞好处时不遗余力、点子扎手的时候退的比谁都快的模范打工人。
　　眼下。
　　他们面对未知高手来踢馆。
　　老大不出头。
　　他们自然也不会主动出击。
　　“很有打工人的觉悟啊……”
　　罗杰摇了摇头。
　　既然这帮小喽喽这么上道。
　　他也懒得和他们计较。
　　他的目光穿透了重重禁制。
　　直接锁定了之前感知到的那名正位于楼船底部的邪修！
　　……
　　瞳术：绝对洞悉！
　　……
　　强有力的目光刺过重重阻碍。
　　楼船里。
　　一层层模糊的景象不断变得清晰。
　　罗杰快速地扫过去。
　　很快的。
　　他就顺利地找到了邪修林萍儿！
　　只是当罗杰看到林萍儿的那一刻。
　　他的脸色刷的一下就变了！
　　……
　　……
　　“我叫季秋！”
　　这一声中气十足的声音落在不同的人耳中产生的效果自然也是不同。
　　楼船上的小喽喽们被震的连连后退。
　　不远处的白浅浅却是另外一番心境。
　　“原来他叫季秋啊……”
　　白浅浅轻轻抓住了衣角的火绒包。
　　露出了若有所思的表情。
　　突然间。
　　她才意识到自己之前根本不知道对方的名字！
　　“就这么莫名其妙地和人家成了朋友，可连他的名字都不知道，白浅浅，该说你是贴的太快还是脑子太笨呢？”
　　她心中暗暗懊恼。
　　望着罗杰高大威猛背影。
　　她的眼底闪过一丝丝的异色——
　　白浅浅的智商从来都不低。
　　之前是被魅力权柄压制了一部分的理智。
　　但如今冷静下来忽然发现了许多的异常。
　　回忆起之前双方的交流。
　　好像大多数时候都是自己被套话。
　　对方有时候也会说一些话。
　　但都是语焉不详的东西。
　　……
　　白浅浅越想越觉得恐怖。
　　自己竟然在完全不了解对方的情况下和一个陌生人成为了好友！
　　这和新郎山的姐妹们说的魔功有点相似！
　　……
　　“是了！”
　　“他没有护命菖蒲……”
　　“像极了初来乍到的天魔……”
　　“如果天魔是真的话，那季秋这名字也未必是真的吧！”
　　“可天魔为什么要帮我？”
　　“他一定是为了取信于我！对，一定是这样！坏了，我被天魔盯上了啊！”
　　“怎么办？该怎么办？”
　　“不对啊白浅浅，天魔会被大空鳐吞掉么？这不合理……”
　　“他长那么帅，天魔应该也没有这么好看的吧……”
　　……
　　一时间。
　　白浅浅思绪万千。
　　罗杰的身份在她眼中成为了一个巨大的谜团。
　　她有了许多的猜测。
　　可无论是哪一种。
　　她都决定要想办法找到真相！
　　“我必须要试试他！”
　　“但不能太明显，万一他真的是闭关修炼的炼气士，那就不太好了。”
　　抱着这样的念头。
　　女剑仙的脑袋瓜开始疯狂地运转。
　　凭借着和姐妹聊天时获得的谈资和自己多年多管闲事的经验。
　　很快。
　　白浅浅就初步制定好了一套用于试验罗杰来历的方案。
　　“只等这些讨厌的白侯派门人散去……”
　　白浅浅暗暗告诫自己要沉住气。
　　而就在这个时候。
　　“诶？”
　　她的余光忽然看到了那艘有些无所适从的沉香轻灵舟。
　　便赶忙喊道：
　　“还愣着干嘛？”
　　“跑啊！”
　　……
　　和白侯派门人一样。
　　这些净水派的少年们也被罗杰如此嚣张的登场方式给震住了。
　　在他们的认知了。
　　除了疯子和超级高手是不会有人敢这么做的。
　　因为……
　　那可是楼船啊！
　　也正因为如此。
　　他们没有第一时间行动。
　　只有在白浅浅提醒之后才仓促地调动轻灵舟往纳云城的方向撤去。
　　可就在这个时候。
　　一个冷冰冰的声音响了起来——
　　“跑？”
　　“拿什么跑？”
　　“扰了我的兴致，今日都得留下！”
　　话音落下。
　　五道青灰色的光芒自楼船上射了出去。
　　以这五道光为基点。
　　一面足以封锁附近空域的青灰色大网瞬间成形！
　　……
　　「警告：邪修林萍儿使用了法宝‘五欲阴雷网’……」
　　……
　　「五欲阴雷网封锁了附近的天空。
　　在封锁范围内。
　　除林萍儿之外的人都无法动用剑光。
　　否则便有被阴雷污染的风险……」
　　……
　　伴随着那封锁气机和剑光的阴雷网的出现。
　　一个浑身笼罩在黑气中的人影出现在了楼船的甲板上。
　　这人极为瘦小、四肢纤细如主干、可躯干却异常的臃肿壮硕！
　　而令白浅浅等人惊到惊愕厌恶的是——
　　这厮上半身挂了一件零零散散的衣物。
　　下半身居然什么都没穿！
　　连个马赛克都没打……
　　就这么赤条条地出来了。
　　此外。
　　他的手中还拎着两条铁链。
　　铁链尽头赫然是两个赤身裸体的女子。
　　伴随着林萍儿的行走动作。
　　这两名女子也被甩在了甲板上。
　　她们看上去毫无神采、神智不觉，连基本的行走动作都无法自主完成。
　　显然是出气多、进气少了。
　　……
　　「提示：你发现了‘被采补的女子’（*2）（濒死态）……
　　……
　　你意识到自己打断了邪修林萍儿的修炼姹魔女的过程。
　　他正处于极度愤怒状态……」
　　……
　　“敢上楼船，管你季秋季冬的……”
　　“先吃一炮再说！”
　　那林萍儿面露狰狞之色。
　　也没见他怎么动作。
　　两袖便忽的鼓胀起来。
　　紧接着。
　　一道毫无征兆的猛炮便从楼船中层那经过伪装的炮管中射了出来！
　　轰！
　　惨烈的炮光有一人合抱之粗。
　　直接就从罗杰的上半身穿了过去！
　　白浅浅脸色一变。
　　轻灵舟上的众弱气少年更是吓得两股战战。
　　有的胆小的裆部已见黄渍了。
　　……
　　“不好！”
　　“那是龙王炮！”
　　“我想的太入神了，竟忘记提醒他了！”
　　白浅浅有些懊悔。
　　龙王炮也是这些年云海世界顶尖炼气士的发明。
　　这种级别的楼船上通常都会配备的。
　　这玩意儿不仅威力大。
　　还很灵活。
　　可以自由灵动地在楼船各个楼层间移动调整。
　　像白侯派这种阴险的。
　　还会对龙王炮做深度伪装。
　　让人根本看不出来。
　　这也是正常人不会轻易上敌人楼船的原因之一——
　　初来乍到。
　　一时间是很难找到龙王炮的位置的。
　　这玩意儿的威力又猛地离谱。
　　哪怕是对于飞升之后的炼气士。
　　硬吃一记之后也得非死即残！
　　……
　　“现在动手应该就不算多管闲事了！”
　　“希望他伤的不会太重！”
　　“哎，我真的是大错特错……这么帅的小哥哥怎么可能会是天魔呢……额？”
　　白浅浅刚捏了个剑诀就要去接应罗杰。
　　可下一秒。
　　她突然愣在了那里。
　　事实上。
　　不仅是她。
　　在场目睹了这一记龙王炮的所有人都愣在了原地。
　　但见甲板之上。
　　罗杰好端端地站在那里。
　　他那纯白色的上衣已经被龙王炮轰的没影了。
　　露出了里面那件别致的……
　　背心？
　　“应该是背心吧？”
　　白浅浅揉了揉眼睛。
　　她其实没看太清楚。
　　因为罗杰换上新衣服的速度太快也太熟练了！
　　在白浅浅的印象里。
　　那件背心的样式还蛮怪的。
　　有种说不出的下流气息……
　　结合他硬吃一发龙王炮而毫发无损的现状。
　　她心中关于罗杰便是天魔倾向又陡然拔高了许多！
　　……
　　「警告：你被‘龙王炮’集中了！」
　　……
　　「局部防御修正中……
　　……
　　龙王炮的伤害主要由‘士兵背心’来承受……
　　……
　　龙王炮并未击穿士兵背心的防御！」
　　……
　　白浅浅心中的所思所想罗杰自然不清楚。
　　面对来势汹汹的这一炮。
　　他其实只是微微扫了一眼数据栏。
　　“这就是龙王炮吗？”
　　“弱的惊人啊……”
　　罗杰不屑地笑道。
　　他也没装逼。
　　这玩意儿是真的不行。
　　他连寓守于攻都没开呢。
　　硬是凿不穿自己这点防御。
　　不过好像也不能怪这炮不给力。
　　罗杰瞄了一眼小幅度受损的士兵背心。
　　暗暗决定回去再多叠几层。
　　“之前的我还是太懒散了，最近在清泉山上比较闲才多做了几件，以后还需要更加勤奋才是！”
　　“毕竟……”
　　“现在的士兵背心也才200层啊！”
　　罗杰默默地反省着自己的疏漏。
　　……
　　“敢擅自登船，果然有两把刷子。”
　　其余人还沉浸在震惊之中。
　　倒是那邪修反应最快。
　　他双手鼓动着那两条铁链。
　　表情越发狰狞：
　　“我没听说过附近有什么高手叫季秋的，想来你也是个用化名在办事的家伙……”
　　“对付你这种人，我就没什么好顾忌的了……”
　　刺啦！
　　林萍儿抖动手中铁链。
　　那两个被采补干净的女子猛地被提起。
　　而后朝着楼船两侧摔了出去。
　　粗壮的铁链撞击着她们脆弱的凡胎肉体。
　　几乎是眨眼间。
　　她们的身体就化成了松软的血丝和肉沫！
　　咕嘟咕嘟！
　　那铁链发出了茹毛吮血的声音！
　　仿佛有一头异兽在贪婪地拒绝着那两个女子的肉体和灵魂！
　　这一幕落在正常人眼里。
　　自然都会感到愤怒。
　　罗杰也不能免俗。
　　他的眼底有火光迸射。
　　而伴随着那股怒火升腾而起的。
　　还有一种异样的感觉！
　　顺着敏锐的感知。
　　罗杰本能地低下头。
　　却骇然发现自己胸口肺部的位置竟活生生地长出一颗脑袋来！
　　那脑袋面带狞笑。
　　可不就是邪修林萍儿的样子？
　　……
　　“嘿嘿，我就喜欢你们这些正义人士，想让你们生气实在太简单了啊……”
　　甲板上。
　　林萍儿挥舞着铁链放肆狂笑道：
　　“有怒意就有破绽，如今你中了我这‘寄生大法’，任你多强的外功，也是死路一条……”
　　见主事人得势。
　　刚刚还一个劲儿往船尾靠过去的白侯派门人顿时底气十足地冲了上来。
　　他们一个个挥舞着手中的兵器。
　　怪笑着将罗杰围在了中央：
　　……
　　“中了老大的寄生大法，什么本事都使不出来了！”
　　“你看他那副自以为是的样子，我恨不得把他的脑袋踩在脚下，跺一万次！”
　　“呵！暴殄天物的东西！这么漂亮的皮囊我建议多玩几天……”
　　“我不要皮囊，我只想要他的背心……嘿嘿……”
　　“傻哔！那背心一看就不是凡物，那是老大的东西，哪里轮得到你来觊觎？”
　　“那、那我摸摸总成吧？”
　　……
　　和他们比起来。
　　沉香轻灵舟上的少年们却是一个个面露仓皇之色。
　　颇有些不知该何去何从的样子。
　　白浅浅那边已经动手了。
　　可她的剑光还未靠近楼船。
　　那邪修林萍忽然捂着心口吐了三口血。
　　砰！
　　紧接着就是猛烈倒地的声音！
　　众人定睛一看。
　　但见林萍儿满脸震惊。
　　尸体上则是萦绕着一圈绿油油的光芒！
　　……
　　“我听说……”
　　“有人想要我的背心？”
　　甲板上。
　　罗杰顺手掐碎了自己胸口那个不断枯萎的脑袋。
　　而后冷漠地看向了众人。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你使用了专长‘炼毒成煞’和‘万毒罡’……」
　　……
　　「邪修林萍儿中了阿豹毒素……
　　林萍儿暴毙！」
　　……
　　「诛杀令：你获得了来自林萍儿的专长‘采补术’」
　　……


第530章 邪修的笔记
　　……
　　「采补术：极阴教真传。
　　可分别用于采补‘寿元’、‘修为’和‘真气’……」
　　……
　　林萍儿的倒下在其他人眼里是如此的突兀。
　　但对于始作俑者罗杰来说。
　　却是一件不费吹灰之力的小事。
　　谁让这厮送死送到自己头上来了？
　　那「寄生大法」看着很厉害。
　　可罗杰第一时间就察觉到了属于林萍儿的一缕驳杂不堪的气渡到了自己的身体里。
　　当时他就开了万毒罡。
　　以阿豹毒素感染林萍儿的气。
　　在顺着这缕气和他的身体之间的联络逆向感染过去——
　　这个过程按理说是会发生一些摩擦的。
　　毕竟林萍儿也是正儿八经的飞升炼气士。
　　也是有气护体的。
　　可他的真气和罗杰的真气一碰上。
　　就仿佛薄雪遇烈日一般。
　　瞬间就化了！
　　罗杰的阿豹毒煞就这么捅进了林萍儿的身体……
　　毒素注入后。
　　还没等罗杰开启专长「加速爆发」呢。
　　这邪修就扑街了。
　　罗杰都不知道这家伙的底气是从何而来的！
　　……
　　杀死林萍儿之后。
　　得到的这条专长倒是让罗杰小小地瞄了几眼。
　　但很快。
　　他就在心中暗暗摇了摇头。
　　“不太行……”
　　这采补术的描述虽然说得牛逼哄哄。
　　详细栏目里还把所谓的「极阴教」吹得天花乱坠。
　　可实际效果却很一般。
　　采补术表面上可以用来采寿元、采修为和采真气。
　　但实际上没那么简单。
　　这玩意儿的条件非常苛刻——
　　……
　　首先。
　　采「真气」是最简单的。
　　只需要满足‘采补对象是异性’这一条件即可。
　　一般来说。
　　越年轻的、根基越浑厚的、体质越强大的异性提供的真气数量越多。
　　但不管怎样优质的采补对象。
　　其所能提供的真气本质上都是非常驳杂的。
　　这也是林萍儿一身真气看着唬人。
　　但和罗杰这种真气浑厚、根基稳固的碰一碰。
　　瞬间就化了。
　　所以罗杰对这采补术修成的真气天然地就看低一眼。
　　至少。
　　远不如自己这种依靠修炼得来的真气！
　　……
　　其次就是采补「寿元」了。
　　也就是从他人身上汲取寿命的阴毒法门。
　　而想要达成这样的目的。
　　需要找到‘福泽深厚的凡人’且‘长期和其居住并时常亲密接触’才行！
　　看着简单。
　　其实麻烦到了极点。
　　因为‘福泽’这一概念非常模糊。
　　哪怕是修炼过各种查探气运手法的炼气士也很难断定某人是否有大的福泽。
　　而一般福泽深厚的机缘也不会差。
　　能成为炼气士或武术家的早就成了。
　　何至于还是个凡人？
　　所以。
　　单单是寻找合适的采补对象就很令人头疼了。
　　不过这「极阴教」在云海世界颇有些历史。
　　教中历史上也不乏高人。
　　有人总结出了一个规律——
　　举凡大富之家。
　　总有福泽深厚的凡人坐镇。
　　所以想找采补寿元的合适对象。
　　往人家大宅子里凑准没错！
　　时间久了。
　　自然能够分辨谁才是真正的合适采补对象。
　　可哪怕到了这一步。
　　在最后一个环节也有可能会被恶心到——
　　「长期同居+亲密接触」看着没什么问题。
　　但暗含了许多坑。
　　首先是「长期」。
　　由于采补寿元的速度非常缓慢。
　　所以谁也说不准一次采补需要消耗多少时间。
　　有可能你辛辛苦苦和人家同居了十年。
　　最后喜提一年寿元。
　　但十年已经过去了……
　　也有可能同居一年之后。
　　采补对象突然撒手人寰。
　　而采补仪式没能完成导致你啥都没捞到。
　　说不定还要倒贴点东西出去。
　　总而言之。
　　采寿元这种事情坑的不行。
　　至少在该专长后续大一片详细说明里。
　　记载了极阴教历史上众门人弟子在这上面疯狂翻车的案例。
　　罗杰粗粗瞄了一眼。
　　呵。
　　这些小故事加在一起接近万字。
　　都可以当故事会卖了！
　　此外。
　　采补仪式成功之时。
　　被采补的对象往往会突然暴毙。
　　一般都会闹出一些风波。
　　想要收拾完这些首尾也并非易事。
　　由此可见这玩意有多坑爹了。
　　“可就算是这么麻烦的事情，还是有这么多人前赴后继……”
　　罗杰暗暗感慨。
　　相比起来。
　　龟龟实在是太温柔了啊了！
　　……
　　最后就是采补「修为」了。
　　这也是采补术最麻烦的一种应用方式。
　　采修为对目标对象没性别或其他方面的要求。
　　男女老少都行。
　　只要是有一口气在就有被采补的价值。
　　但相应的。
　　内在门槛却高了很多。
　　采补修为的前提条件有两个——专长的使用者需要消耗一定的时间将目标对象调教成合适的‘炉鼎’；
　　而在时机成熟时。
　　须得炉鼎‘心甘情愿’地献上自己才行。
　　据罗杰所知。
　　炉鼎的培育本身就是足够令这些走邪门歪道的家伙头大了。
　　而心甘情愿……
　　更是让林萍儿等人生不如死。
　　这意味着暴力操控手段都是无效的。
　　而简单的催眠术或控心术在生死间的大恐怖时也会失效——很多时候，炉鼎们可能已经被迷惑了，但在生死关头突然退缩了，不愿意献身了。
　　这时候已经运功准备开采的人往往就傻眼了。
　　这种类型的事故并不少见。
　　在极阴教内统一称为「走牲」。
　　走牲一旦发生。
　　轻则功法反噬气窍受阻。
　　重则原地暴毙和炉鼎一块儿殉情。
　　总之。
　　就是非常地危险！
　　可和「采补寿元」一样。
　　明明又麻烦又危险。
　　采补修为这种事情也一直令林萍儿这些人趋之若鹜。
　　刚刚和罗杰战斗时。
　　被他缚于铁链之上的那两个女子就是榨干的炉鼎。
　　俗称‘药渣’。
　　之前罗杰用瞳术查探楼船内部虚实的时候。
　　也正是因为看到了他虐待药渣的一幕才感到愤怒的。
　　更让罗杰感到遗憾的是。
　　楼船底部还有许多的囚室。
　　里面至少关着十几名女性炉鼎！
　　有的已经不成人形。
　　有的还勉强有一口气在。
　　而这一切。
　　都是拜采补术这种邪门手段所赐！
　　罗杰本想直接将这条专长给粉碎了。
　　可仔细一想。
　　手段无关对错。
　　采补看着凶狠。
　　也就是对象有问题罢了。
　　尤其是自己的所作所为也是另一种广义上的采补——
　　只是对象换成了和人类势不两立的魔物。
　　“要是这帮邪修知道我‘采补’修为（即XP）只需要杀怪的话，不知道他们该如何作想？”
　　他心里暗暗感慨了一句。
　　……
　　……
　　罗杰施展霹雳手段干掉林萍儿之后。
　　楼船甲板上却响起了一阵噼里啪啦的声音。
　　刚刚还恶语相向的白侯派门人。
　　全部投降了！
　　这群人围着罗杰使劲儿地磕头。
　　从忏悔之词的花样和磕头的速度来看。
　　他们也确实是个中熟手了。
　　罗杰没有理会这些小喽喽。
　　他招呼了白浅浅一声。
　　二人一道进了楼船。
　　很快的。
　　他们就找到了那十几个沦为炉鼎的女子。
　　罗杰查看了一下她们的情况。
　　心中只能暗暗叹气摇头。
　　这里面情况最好的是一个看上去四五十岁的女子。
　　她的皮肤没什么光泽。
　　但好在一双眼睛还算有神气。
　　不算老态太明显。
　　可罗杰查看到的她的实际年龄只有23岁！
　　这就是沦为炉鼎、变成药渣的下场！
　　其余人的情况就更糟糕了。
　　具体情况罗杰没有细问。
　　他把事情交给了爱管闲事的白浅浅。
　　自己找了个借口重新溜回了甲板上。
　　仍然无视了那帮刻意讨好、且力求将自己一行人和邪修林萍儿撇清关系的白侯派门人们。
　　罗杰罕见地手动拾取起林萍儿的遗物来——
　　没办法。
　　为了隐藏身份。
　　罗杰已经提前压制了几乎要冲出来的仙蒂和小精灵大军了！
　　虽然有些麻烦。
　　但久违的手动拾取。
　　却隐隐为罗杰带来了曾经的一些乐趣。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你获得了林萍儿的‘流云记片甲包（白飘飘限定版）’」
　　……
　　「望气术：经检定，你刚刚入手的片甲包为仿制的赝品……」
　　……
　　「你打开了林萍儿的片甲包……」
　　……
　　「你获得了极阴教真传：众生图录」
　　……
　　「你获得了‘林萍儿的发奋笔记’*36卷」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰不由精神一振！
　　这年头。
　　连玩采补的邪修都这么卷了吗？
　　不仅记笔记？
　　还特么的记了36卷？
　　罗杰默默地提高了心中对这名邪修的评价——
　　“看来能成为飞升的炼气士的都没水货啊……”
　　这么想着。
　　他翻开了那份笔记。
　　……
　　第一卷第一页。
　　白纸黑字写满了整张莎纸！
　　上面尽是他思索《众生图录》的心得——
　　……
　　「众生图录？
　　错！
　　众生屠戮也！
　　众生生来便是要与天地搏杀的！
　　吾等于娘胎之中与亿兆阳气搏杀。
　　事竟后方化身为人。
　　是故生来便屠戮了亿兆胞胎也……」
　　……
　　这满满的一大页把罗杰给看呆了。
　　他倒不是觉得林萍儿的思想觉悟有多新颖正确。
　　而是因为对方的认知！
　　难道极阴教在生命诞生方面已经认识到了这么深的层次了吗？
　　连精子都观察到了？
　　这让罗杰对后续的心得理念更为好奇起来。
　　匆匆扫了一遍之后。
　　他慌忙打开了第二页。
　　谁知道第二页的数量只有前面的一半。
　　而且内容多为字迹潦草的划水填鸭之举。
　　罗杰看了颇为失望。
　　然后打开了第三页。
　　嗯。
　　很干脆的空白。
　　之后的第四页到末页以及后面整整的35卷……
　　全部都是空白！
　　“我是中了什么邪？”
　　“居然相信真的有人会记满36卷的心得笔记？”
　　罗杰深刻地自省了起来：
　　“就算是以毅力著称的我自己，也只是在怪物图鉴方面有这种成就而已……”
　　“其他心得什么的，不可能写到第三天的！”
　　默默地把林萍儿的笔记丢到角落里。
　　罗杰将注意力集中在冒着轻微紫光的道具和物品上。
　　略作整理之后。
　　他从中挑出了三件东西着重收了起来。
　　这三件东西都是法宝。
　　可见林萍儿的身家还是不错的。
　　数据栏上。
　　……
　　「黑蛇钉（法宝）：三根又细又尖的钉子，邪修林萍儿采百蛇毒涎，萃其精华，祭炼三个月才练成的。
　　……
　　启用时可化为三道快如闪电的黑光袭击敌人。
　　入肉便难以取出。
　　附着在敌人身上时。
　　可造成持续不断的毒素伤害。
　　……
　　使用要求：炼气士/武术家」
　　……
　　「八风反灵犀（法宝）：本法宝用风母精华铸成，输入1000点气可即可发出八道灵风护体，可偏移、抵抗攻击。
　　……
　　总护盾值为四万八千点。
　　……
　　要求：炼气士」
　　……
　　「獬虫幡（法宝）：不知名邪道飞升者用邪法聚敛生魂凝结成的法宝以五色云海中的‘五色獬虫’为定幡元神，剧毒无比。
　　消耗5000点气即可激发本法宝。
　　并能使用以下三个技能。
　　……
　　鬼缠身：释放出十几名驻幡恶鬼去袭击目标。
　　被恶鬼攻击到的人。
　　会被施加‘定身咒’效果。
　　……
　　血肉温床：獬虫幡可吸食、消化任意生物的血肉，从而增强下次释放‘鬼缠身’或‘五色霞光’时的威力。
　　……
　　五色霞光：五种霞光本身相当于五种升格级毒素。
　　接触者体内每分钟会叠加一种颜色的霞光毒素。
　　叠满五种颜色之后毒素会彻底爆发。
　　届时相当于不朽级毒素。
　　……
　　警告：五色霞光外表极为美丽，请勿触碰玩弄。
　　……
　　要求：炼气士/总等级Lv120+」
　　……
　　以上三件法宝硬要说质地不错的就只有「獬虫幡」了。
　　罗杰已经有「万载琉璃灯」了。
　　「八风反灵犀」那四万八的护盾值就不大看得上。
　　至于「黑蛇钉」。
　　这玩意儿要是罗杰刚出新手村的时候拥有并能用就好了！
　　至于现在么。
　　他琢磨着可以作为门派奖励激励一下弟子们。
　　唯有这獬虫幡有点凶狠。
　　罗杰看了下。
　　林萍儿也不知道是从哪里搞来的这件法宝。
　　可惜他的等级不够装备不上。
　　不然罗杰恐怕还要多费些周折！
　　而现在只能便宜了罗杰了。
　　他等级够。
　　想用什么姿势装备就用什么姿势装备。
　　“不朽级的毒素还是有点用的……”
　　这么想着。
　　罗杰愉快地把它塞到了炼气士模板独有的「法宝栏」里。
　　如此之后。
　　在战斗中他就能更快捷地取用这件法宝了！
　　……
　　除了法宝。
　　林萍儿的战利品里最有价值的就是那个高仿的片甲包了。
　　这玩意儿的容量还挺大的。
　　上面居然还印着一个女人的头像。
　　罗杰瞅了一眼：
　　“白飘飘代言……限定版……云霓宫……”
　　“不会和白浅浅是姐妹吧？”
　　说来也巧。
　　他刚想到白浅浅的名字。
　　女剑仙便一脸凝重地带着那些女人来到了甲板上。
　　她看了那些小喽喽一眼。
　　沉声问道：
　　“这些人……”
　　“你准备怎么处理？”
　　……


第531章 天魔季秋
　　……
　　白浅浅有些紧张。
　　倒不是因为见到了地牢中女子们的惨状——
　　作为一名经验老到的飞升者。
　　白浅浅也算得上是见多识广。
　　云海世界中的邪门歪道她不仅是有所耳闻。
　　年少意气时更是亲手处理过不少类似的邪人。
　　她在意的是罗杰的反应。
　　虽说果断干掉林萍儿的行为让罗杰的形象略微提高了一截。
　　可之前自己反常的反应。
　　已经在白浅浅的心里留下了极深的戒心！
　　她没看懂罗杰反杀林萍儿的那一招。
　　也不理解对方如何能够硬抗一记龙王炮而毫发无损。
　　更没在记忆里找到那士兵背心和对方之前送给自己的火绒包的样式风格的出处。
　　因此。
　　罗杰在她心中仍然很有可能是一名初来乍到的‘天魔’！
　　……
　　在云海世界。
　　有着各式各样的天魔的传说。
　　新郎山的部分姐妹们在私底下聊天的时候甚至会幻想和天魔谈恋爱。
　　但白浅浅不是那些恋爱脑的肤浅女子。
　　在她的认知中。
　　天魔是极度危险的存在！
　　必须要小心处理。
　　同时。
　　她又特别害怕是个误会。
　　到时候闹个笑话也就罢了。
　　万一伤了和罗杰之前的感情。
　　也是她绝对不想的。
　　所以经过了千丝万缕的考虑。
　　白浅浅决定小心翼翼地试探。
　　而询问如何处理黑风楼船上的这些‘从犯’。
　　便是白浅浅试探罗杰深浅的第一步！
　　……
　　刚刚清点完法宝和笔记的罗杰当然不知道眼前这女剑仙已经脑补了不知道多少个场景和可能性。
　　出于和白浅浅继续打好交道的考量。
　　他顺手就把皮球踢了回去：
　　“我还没想好，对了，依你看的话，应该怎么处理？”
　　此言一出。
　　那些白侯派的门人们叫唤地更厉害了。
　　他们一个个竭力撇清和邪修林萍儿的关系。
　　为了证明自己是清白的。
　　他们甚至开始当场摆证据。
　　各种各样的东西都被搬了出来——反正嘴巴长着他们身上，怎么说都是林萍儿逼着他们开船收保护费的。
　　至于那些被采补的女子。
　　这帮人的口供更是极为一致——
　　他们一口咬定只有林萍儿才有资格进楼船内部。
　　其余人都只能待在甲板上。
　　所以他们对这些炉鼎并不知情。
　　要不是罗杰有望气术。
　　单听他们空口白牙的狡辩。
　　这帮人差点真成为了正义的化身、个个都是忍气吞声的好汉、被迫给邪修打工只是暂时委曲求全、本质上仍然是正道的卧底……
　　……
　　“我来处理？”
　　白浅浅心头一沉。
　　罗杰踢皮球的举动在她眼里却是不折不扣的心虚体现。
　　她想了想。
　　假装和罗杰商量：
　　“我看这些人也没干什么罪行。”
　　“放他们走也没什么。”
　　“而且他们背后的「白侯」也不好惹……”
　　言下之意是想要放人。
　　罗杰稍有些意外地挑了挑眉毛。
　　不过他也懒得多说什么。
　　只是默默地在心里给白浅浅贴上了一个「圣母/心肠软」的标签。
　　而后轻松地点头说：
　　“好啊好啊！”
　　“我听你的！”
　　白浅浅闻言心中直摇头——
　　……
　　“他没有反驳我！多半是真心觉得放走他们也没什么！所以他上楼船只是为了给我留下一个好印象！”
　　……
　　“恐怕也只有以天魔的视角，才会觉得这帮从犯没有罪行！”
　　……
　　“而且他话里话外好像都在讨好我……这是在给我下饵料，目的就是为了日后把我骗的更深！”
　　……
　　“白浅浅！擦亮双眼！提高警惕！”
　　……
　　阵阵心声闪过脑海。
　　却不妨碍白浅浅雷厉风行地带着那些可怜的女子上了自己的飞行法宝——
　　……
　　「太湖紫烟舟」
　　……
　　暂时安置好这些女人后。
　　白浅浅又热情地邀请罗杰进舟中一坐。
　　罗杰当场就进去了。
　　紫烟舟内部远不如黑风楼船那么大。
　　但也有上下两层。
　　罗杰进的是上层船舱。
　　装饰地颇为精致。
　　行进之时还能看到两旁的云海。
　　不过看久了也就那样。
　　罗杰稍稍坐了会儿。
　　对紫烟舟也就没什么兴趣了。
　　因为这玩意儿的飞行速度不过25公里/时辰。
　　除了不怎么消耗气就能飞之外。
　　几乎没有其他优点了。
　　……
　　这边罗杰进了船。
　　那边白浅浅便催动着紫烟舟缓缓地朝着纳云城的方向出发了。
　　开船之后她立马对罗杰道了一声歉。
　　说自己要去安抚那些被安置在下层的女子。
　　罗杰点头表示理解。
　　白浅浅快步离开。
　　只留下罗杰一人坐在上层老神在在地观景。
　　他看上去心情不错。
　　时不时地端起茶几上的梅子酒自饮自酌。
　　白浅浅躲在暗处偷窥了很久。
　　确认罗杰没有起疑心之后。
　　她才悄然祭出了一道剑光！
　　……
　　“去！”
　　那剑光纯白如练。
　　从紫烟舟屁股后面飞走了。
　　剑光之中。
　　蕴含着白浅浅的一缕元神！
　　她说要放过白侯派的人。
　　不过是试探罗杰的言辞罢了。
　　现在试探完毕。
　　自然不能真的放走了那些助纣为虐的罪犯！
　　白侯派的名声。
　　罗杰这只疑似天魔不清楚。
　　她白浅浅还会不清楚吗？
　　仗着背靠云海顶尖妖王「白猴圣者」。
　　这帮人可谓是无恶不作！
　　林萍儿的所作所为和他们没关系？
　　开玩笑！
　　“这一缕罗天剑魄至少带着我六成的功力。”
　　“消灭剩余的小喽喽应当不成问题了。”
　　“也算是为民除害！”
　　这么想着。
　　白浅浅的那缕元神便加快了飞行的速度。
　　不一会儿。
　　她就在茫茫的云海中追踪到了那艘冒着黑光的楼船！
　　正当白浅浅准备用剑光刺穿楼船的结界时。
　　突然间。
　　那楼船上传来了一阵惊恐的叫唤声。
　　紧接着。
　　一颗硕大无比的脑袋从云中钻了出来！
　　白浅浅猛地停下了剑光。
　　她惊骇地看着前方的景象——
　　一条不知从何而来的吞天巨蟒从云中蹿出。
　　竟一口便将那楼船给吞了下去！
　　吞完之后。
　　楼船上所有人的生命气息消失不见。
　　那巨蟒在云中懒散地摆了摆尾巴。
　　末了。
　　它随意地看了自己一眼。
　　正当白浅浅心头一凛准备和这巨蟒作战的时候。
　　那巨蟒的身形忽然急剧地缩小。
　　最终消失在了云层里！
　　……
　　“那是什么东西？”
　　“又有新的云海怪谈了吗？”
　　“这种级别的精怪……印象里根本没有听谁提起过啊！”
　　白浅浅的元神稍有些惊慌。
　　不过黑风楼船上的众人既然被巨蟒吞了。
　　定然就没有幸存的道理。
　　于是她赶忙全速往回赶。
　　片刻后。
　　剑光回笼。
　　端坐在紫烟舟暗室里的白浅浅猛然睁开双眼。
　　额头上沁出了一层薄汗。
　　她偷偷地看了罗杰一眼。
　　对方仍然老神在在地坐在那里喝着小酒。
　　而且看上去心情不错。
　　因为白浅浅注意到罗杰一直在那里抖腿……
　　“应该和他没关系。”
　　“只能说世道越来越乱了，那些白侯派的人也是活该被天诛！”
　　白浅浅轻轻一叹。
　　当下闭眼调整气息和状态。
　　只是。
　　就在她闭眼的前一刻。
　　她突然看到一条小蛇的虚影悄咪咪地溜了进来。
　　而后舒服地钻进了罗杰的胸口里！
　　白浅浅猛地瞪大了双眼。
　　……
　　……
　　「提示：你的天神体‘白浊之蛇’消灭了白侯派众人……」
　　……
　　「你获得了‘黑风楼船（飞行法宝）’！」
　　……
　　紫烟舟上层。
　　扫了眼新到手的黑风楼船。
　　罗杰总算是露出了满意的笑容。
　　应付白浅浅只是表面功夫。
　　他当然不会放过这些同样恶贯满盈的从犯。
　　当然。
　　更重要的是他不会放过黑风楼船这种法宝。
　　“还好小蛇的模板是无根之神，把神国交给贝雅托管之后，可以继续寄居在我的位格里，偶尔还能出去放放风……”
　　罗杰心想。
　　“不知道它这趟出去有没有遇到别人？”
　　于是他开始读取天神体的记忆。
　　三秒后。
　　罗杰的脸色就稍稍有了些变化。
　　刚好就在这个时候。
　　旁边的侧门被推开了。
　　白浅浅换了一身衣服。
　　巧笑倩兮地走了出来。
　　二人对视一眼。
　　表面上看着颇为和睦。
　　暗地里却是各自思绪万千——
　　……
　　“她/他这是什么意思？”
　　……
　　紫烟舟里的尴尬气氛并没有持续太久。
　　在罗、白二人有一搭没一搭的对话中。
　　紫烟舟便缓缓地停了下来。
　　白浅浅打开了侧边的门帘。
　　外面的云海忽地被天风吹散。
　　一轮红日从东方跳了上来。
　　映红了女剑仙的半边脸庞。
　　和那片依山而建、出云而居的宏大城池。
　　纳云城。
　　到了。
　　……
　　……
　　纳云城是罗杰穿越以来见过的最繁华的城市。
　　没有之一。
　　密斯特拉就不提了。
　　就算是奎南星上那些赫赫有名的大城市。
　　其繁华程度和纳云城一比也是相形见绌。
　　穿过城门。
　　罗杰信步走在完整的石板铺成的长街上。
　　两边尽是各式各样的铺子。
　　凡人中的贩夫走卒。
　　炼气士中的门人弟子。
　　样貌怪异但举止规矩的精怪……
　　形形色色的生灵行走在罗杰身旁。
　　汇成了一道道生气十足的涓涓细流。
　　细流之上氤氲的。
　　是一种极为强烈的生活气息
　　“很久没有这种热闹的感觉了啊……”
　　站在白云大街的街头。
　　罗杰心中感慨万千。
　　由于白浅浅还需要处理那些凡人女子。
　　罗杰便决定自己逛一会儿纳云城。
　　二人约定好联络方式后。
　　他一个人行走在城里。
　　越走。
　　他就对这座城市的创始人——那位人称‘贾道人’的城主感到好奇。
　　按照白浅浅之前告诉他的信息。
　　虽然纳云城在规模和地理位置上远远比不上位于云海中央的玉琅山、天帝山等大型聚集地。
　　但繁华程度却更胜一筹。
　　很多其他城市的商人都喜欢来纳云城做生意。
　　这和贾道人定下的一系列规矩是分不开的。
　　罗杰逛了一会儿。
　　便有了不少的发现——
　　……
　　在纳云城。
　　炼气士和武术家等拥有超凡之力的人并没有高高在上。
　　而是选择和凡人们生活在一起。
　　要是不动用武力。
　　你甚至很难分辨这些超凡之力的拥有者。
　　……
　　罗杰走了半天也没发现小说里诸如‘灵石’之类的东西。
　　纳云城的商业体系仍然是建立在金银货币的流通之上的。
　　此地的农业极为发达。
　　盖因不少炼气士和武术家都主动介入了种田大业。
　　超凡手段用于农耕还是有显著的提升的。
　　这也是云海世界明明土地不多却能养活这么多人的奥秘之一。
　　……
　　城池里高等级的炼气士并不多。
　　至少罗杰遇到的很少。
　　但超凡境界的却是一抓一大把。
　　超凡比例高的就差每家每户都有个超凡的顶梁柱了。
　　这让罗杰惊叹于云海世界的暴兵潜力。
　　这种平均实力。
　　暴兵起来可以很快拉出一支超凡大军来！
　　有这种兵力。
　　横扫密斯特拉和奎南都是易如反掌的事情。
　　……
　　“必须要小心处理啊……”
　　作为新任星主。
　　罗杰觉得小有压力。
　　他其实不是很擅长管理和统治。
　　尤其面对云海世界这种自成体系并完美运营了千百年的社会。
　　他更是有些不知道该从何处下手。
　　按理说。
　　桃源山的入手意味着西塔伦的位面意志已经认同罗杰了。
　　可现在的问题是。
　　这里的居民们好像对此毫无意识。
　　其实就算他们是激烈反对的态度罗杰都会觉得好办一些。
　　可他们好像压根就不知道自己多了一个星主。
　　这就让罗杰有点尴尬了。
　　这一日。
　　罗杰从黄昏走到了入夜。
　　在初步了解了云海世界的社会组织和风土人情之后。
　　他决定还是按原计划行动——
　　……
　　先找到琴。
　　……
　　可问题是他现在感知不到琴的具体位置。
　　而从她的留言里不难推测。
　　她是在白浅浅提到过的那几个大型聚集地附近。
　　但罗杰也打听过了。
　　由于‘魔灾’的缘故。
　　纳云城几个月前就关闭了通往玉琅山等地的传送仙门。
　　而想要自己飞过去的话。
　　且不说地图熟不熟悉。
　　以云海世界的浩渺。
　　没有个十天半个月是飞不到的。
　　而罗杰在打听这方面消息的时候更是遇到了一重难处——
　　有人告诉他。
　　从这里出发前往「中环云海」。
　　需要渡过一片名为极为诡异的「天洞」区域。
　　那天洞中罡风猛烈。
　　常规的法宝根本过不去。
　　更别提御剑术了。
　　硬闯的人。
　　十有八九都去云海下方的「化气之地」报到了。
　　而想要渡过天洞。
　　就得乘坐品级更高的「九州楼船」才行。
　　纳云城和其他城池本来是有半个月一班的九州楼船的。
　　但因为一些特殊的原因。
　　最近也停掉了。
　　因此。
　　纳云城和其他几个大型聚集地的联络基本上已经断掉。
　　想要恢复也不知道是何年何月。
　　……
　　“九州楼船也停掉了吗？”
　　酔月楼三层雅阁。
　　白浅浅夹了一片酸辣鱼生，入口之后小脸上的表情变换了好几轮，还不自觉地上下扇动着小舌头：
　　“好、好辣喔！”
　　“辣吗？我觉得味道还不错。”
　　这道菜是醉月楼的招牌。
　　罗杰已经尝过了。
　　比他自己的手艺可强太多了。
　　就是口味重了些。
　　看白浅浅的样子估计是平时修炼也吃的很清淡。
　　难得来城市里消费一下自然要尝试不同的东西。
　　所以这一桌子奇奇怪怪的菜式都是她点的。
　　只是上菜之后。
　　她自己吃的磕磕绊绊。
　　仿佛在受难。
　　倒是罗杰很享受桌上的菜肴。
　　其中有些菜让他想到了前世。
　　有那么一瞬间。
　　他都想把这醉仙楼的厨子给绑走了！
　　回想起这些年在密斯特拉和奎南吃的东西。
　　那都是啥啊！
　　罗杰心中泪流满面。
　　……
　　静谧的包厢里。
　　二人继续这么有一搭没一搭地吃着聊着。
　　一开始。
　　罗杰还没觉得怎么样。
　　但渐渐的。
　　他总觉得白浅浅越吃越奇怪。
　　不仅小脸都吃红了。
　　品尝菜色的动作也慢了。
　　更离谱的是。
　　她都吃的连连打饱嗝了。
　　居然还扯着菜单让小二上菜——点的也竟是些稀奇古怪的菜肴。
　　这种异常情况迅速引起了罗杰的警觉！
　　他第一时间摸了摸自己的钱包。
　　而后又迅速否定了白浅浅这种女剑仙会堕落到给醉仙楼当饭托的可能性。
　　数秒之后。
　　罗杰敏锐的感知便蠢蠢欲动起来。
　　……
　　「升格感知：你发现白浅浅目光闪烁、坐立不安，似乎是在等什么人……」
　　……
　　「你并未感知到来自白浅浅的恶意……」
　　……
　　“没有恶意？但坐立不安？还在等人？”
　　罗杰眉头一皱：
　　“是在拖延时间吗？”
　　回忆起白浅浅明面上放了黑风楼船的人。
　　暗地里却派剑光去追踪的情况。
　　罗杰觉得稍稍有点头大。
　　事到如今。
　　他哪里还不知道白浅浅对自己的怀疑？
　　事实上。
　　他已经在自我检讨过早地关闭魅力权柄这种草率行为了！
　　就让她沉浸在自己的美色之中做一个乖巧听话的工具人不好么？
　　非得微操一下。
　　结果又是徒生事端。
　　当下他思考了一下。
　　准备捅开天窗说亮话。
　　可便在此时。
　　楼外面的天空里传来了一阵清亮的鸟鸣声。
　　白浅浅听到了。
　　忽然腰杆子坐直了。
　　小口小口的嘬饭也变成了正常的进食和咀嚼。
　　如此强烈的反差让罗杰忍不住都想提醒她演员的基本技巧了。
　　这女剑仙显然演技不太行。
　　心机也不够深的样子。
　　罗杰自问光风霁月没什么好怕的。
　　索性就照吃照喝。
　　没多久。
　　包厢外传来一个温柔的声音：
　　“抱歉，打扰了……是白二妹来了吗？”
　　白浅浅立马起立欢迎。
　　她挥舞着小手道：
　　“我在呢我在呢！”
　　“女萝姐姐你可回来啦？！”
　　“我正有事儿要找你呢……”
　　说话间。
　　一名穿着端庄栗色衣袍的女子走了进来。
　　她的样貌不十分地出众。
　　但很耐看。
　　她的笑容很温和。
　　但气质里却蕴藏着一分说不出的刚劲和倔强。
　　“是个外柔内刚的女人……”
　　罗杰默默地把数据栏对女萝的评价抄过来用了。
　　……
　　女萝进了包厢。
　　先是在白浅浅的招呼下和罗杰寒暄了一阵。
　　接着在征得罗杰同意的情况下坐在了白浅浅身旁。
　　两名女子亲热殷切地聊了一会儿。
　　话题牵扯到自己的时候。
　　罗杰便也随意地应上几句。
　　他算是看穿了。
　　白浅浅白天去处理那些炉鼎的时候。
　　多半就和这女萝交接过了。
　　如今这女萝回来。
　　应该是会对自己采取进一步的行动了。
　　果不其然。
　　但听白浅浅说道：
　　“这位季先生法力高强，是难得的隐世高人，他这次出世是想去玉琅山那边办事，但我听说九州楼船近期已经关停，正好女萝姐姐你是城主大人的座上宾，这事儿你一定要帮忙……”
　　女萝温柔地一笑：
　　“楼船的事情我恐怕很难帮上忙。”
　　“不过我可以带你们去问问城主大人。”
　　“刚巧我这趟回来一会儿就得去城外的「筑仙居」找城主……不如？”
　　说着。
　　她用征询的眼神看向了白浅浅和罗杰。
　　还没等白浅浅说什么呢。
　　罗杰就一口答应：
　　“那就麻烦您了。”
　　两女对视一眼。
　　眼底各有异色。
　　女萝笑着把杯中之物饮尽。
　　而后拍了拍手。
　　包厢的窗户无风自开。
　　窗外。
　　三只栩栩如生的纸鹤正拍动着翅膀。
　　其上还有座驾。
　　三人各自找了一只纸鹤坐上去。
　　女萝再度轻拍双手。
　　一股腾云之力自纸鹤下方涌起。
　　三人化为三道流光朝着城外的方向飞去。
　　……
　　……
　　纳云城外。
　　筑仙居北。
　　一片白竹林里。
　　一名矮胖的中年道士正来回踱着步：
　　“来个叫季秋的天魔？”
　　“为什么偏偏在这种时候？”
　　“真是多事之秋啊……”
　　他摇头叹息。
　　恰逢此时。
　　竹林北方亮起了一圈蓝盈盈的光。
　　紧接着。
　　一个穿着奇装异服的人出现在了中年道士的面前。
　　那人的口音很奇怪：
　　……
　　“贾道人，你想好了吗？”
　　“是你自己上船跟我们走，还是我们派百万魔物毁了你的纳云城之后，再强行把你带走？”
　　“别用这种眼神看着我，我已经和你说过无数次了，这是你堪破飞升之谜的契机，只要乖乖上船，我保证不会伤害纳云城的平民百姓的！”
　　“我们的做事风格，你应当是了解的，玉琅山、天帝山……都是这样过来的。”
　　“他们的选择不同，后果不同，但其实也算殊途同归，毕竟那些人都是跟我们走了……”
　　……
　　听到「玉琅山」这个词。
　　贾道人的脸色顿时变得很难看。
　　作为云海最顶级的炼气士。
　　他当然知道那两个地方发生了什么事——
　　玉琅山和天帝山的高手们同时遭遇了那天外金属飞行物的‘邀请’。
　　前者态度强硬选择拒绝。
　　后者却因为一些特殊的缘故主动上了船。
　　结局就是玉琅山被百万魔物攻山毁灭。
　　而天帝山除了损失一批高手之外。
　　似乎没有任何其他的损失。
　　这一变故在云海高层中可谓是一石激起千层浪。
　　在听到并确认了这个消息之后。
　　贾道人就知道对方迟早也会找到自己头上。
　　果不其然。
　　一周之前。
　　一艘星舰高调地停在了纳云城的疆界边缘。
　　星舰中的代表和察觉到他们存在的贾道人进行了一番交涉。
　　前者给贾道人一周的时间思考。
　　要么主动上船。
　　要么被迫上船。
　　现在。
　　一周的时间已到。
　　对方派人来催了。
　　……
　　贾道人心中其实已经动摇了。
　　他知道玉琅山和天帝山有多强大。
　　他也不忍心自己辛苦铸造的纳云城就这么毁灭。
　　只是他眼下有还未完成的事情。
　　那就是那名潜在的天魔！
　　于是他对那人说道：
　　“我知道了……”
　　“等我处理好手头上的事情，我就跟你们走。”
　　谁知道那人竟脸色一变：
　　“还想拖延时间？”
　　“那就不用等了！”
　　“一会儿就等着听你治下子民的嚎哭吧！”
　　说着。
　　他也不给贾道人辩解的机会。
　　竟是直接消散在了空气中！
　　啪！
　　蓝光消失。
　　贾道人眼底浮现出一缕怒意！
　　自己明明已经妥协了。
　　为何……
　　为何他们还要欺人太甚？
　　他双拳紧握。
　　气的微胖的身躯不断地抖动着。
　　过了好一会儿。
　　他才勉强压住自己心头的怒火。
　　吱吱吱。
　　刚好此时有纸鹤停步之声响起。
　　贾道人心神一敛。
　　默默地思索了一会儿。
　　他长长地叹了一口气：
　　“算了，一会儿我直接去找他们。”
　　“最多再低头赔个不是……”
　　“先看看这天魔到底是什么身份……”
　　思绪间。
　　他快步回到了筑仙居里。
　　借着天视地听之术。
　　贾道人看到了一个长相十分帅气的男子。
　　正懒洋洋地从纸鹤的背上走下来。
　　……
　　……
　　「提示：你发现了‘福地·筑仙居’……」
　　……
　　「你在筑仙居中感知到了另一种神话生物的种子……」
　　……
　　“咦？”
　　罗杰顿时精神一振。
　　有好货？
　　……


第532章 还在嘴硬？！
　　……
　　「提示：你发现了残缺的二维世界！」
　　……
　　「你感知到了神话之树‘若木（二维版）’的存在……」
　　……
　　随着女萝和白浅浅缓步走入筑仙居的待客区。
　　罗杰脚步平稳神情端庄。
　　可这不妨碍他开动感知疯狂地搜寻触动他心弦的物品。
　　很快的。
　　他就在筑仙居东边水榭的池底感知到了一个强烈的信号！
　　之前察觉到的神话生物的种子的气息。
　　便是来自于此。
　　“西塔伦果然和普通的历史世界不太一样！”
　　“居然还藏着残缺的二维世界？”
　　“不过这若木又是什么？和神话生物有关系么？”
　　想着想着。
　　罗杰便有些心痒难耐。
　　好在他意志力坚定。
　　当下只是极为隐蔽地往那池底方向丢了一个法术标记。
　　借着便全心全意迎合起女萝的热情介绍来。
　　……
　　女萝先是把白浅浅和罗杰引到了一处古色古香的庭院里小憩了一会儿。
　　她自己则过去通报城主贾道人。
　　罗杰本以为这个环节会持续很久。
　　谁知道不到一分钟女萝就折返回来并笑容满面地告诉罗杰城主大人愿意见他。
　　至于九州楼船之事。
　　女萝绝口不提。
　　罗杰心知肚明便也打算配合他们继续把这出戏演下去。
　　当下三人穿过一片细密的竹林。
　　来到了筑仙居地势较高的一处山丘上。
　　这里绣着几间颇为雅致的竹室。
　　其样貌形制倒和罗杰之前在玉凤巢里遇到过的竹楼很是相似。
　　一行人进了最中央的那竹室。
　　贾道人就端坐在室中央。
　　他身前有一张小小的茶几。
　　其他地方则散落着几个蒲团。
　　“请坐。”
　　贾道人勉强挤出一丝笑意。
　　被之前那名星舰代表威胁了这么一出之后。
　　他也很难保持平和的心境了。
　　女萝的眼中闪过一丝诧异。
　　不过还是努力地笑着打圆场。
　　三人陆续落座。
　　白浅浅和这贾道人显然是认识。
　　打过招呼后就不说话了。
　　而是很紧张地用余光看着罗杰。
　　女萝的状态要好些。
　　但紧蹙的眉头显然也是察觉到了一丝不妥。
　　贾道人的状态最糟糕。
　　他似是有些心神不定。
　　除了一开始为了避嫌没有将目光在罗杰身上停留太多以外。
　　后来几乎就是盯着罗杰一通猛看。
　　那目光。
　　仿佛要把罗杰剥开了吃似的！
　　一时间。
　　竹室内的气氛尴尬到了极点。
　　……
　　“城主大人……”
　　女萝咳嗽了一声，继续做暖场工作：
　　“这位季先生是白二妹的朋友，想来问问九州楼船的事情，您看……？”
　　贾道人恍然醒悟。
　　他笑着对三人摇了摇头：
　　“这几日烦心事有些多，倒让列位见笑了。”
　　“楼船的事情，实不相瞒，问我的人很多，如今城内各大势力都在关心何时能重新开通班次……但这不是我们纳云城一家能决定的。”
　　“据我所知，因那魔灾的缘故，玉琅山已经覆灭，天帝山同样遭受重创，现在过去，楼船上下众人的安全很难保障。”
　　罗杰点了点头：
　　“这是情理之中的事。”
　　贾道人用食指轻轻敲了敲茶几：
　　“既是白二妹的朋友，那就是我的朋友，这样吧，我刚好准备再次查探一下玉琅山的情况，不如与你们一起看看好了。”
　　说着。
　　他慢条斯理地从怀里取出来一块圆鼓鼓的东西来。
　　从包裹它的布匹轮廓便能看出。
　　那是一面镜子。
　　做完这个动作。
　　贾道人还下意识地瞥了罗杰一眼。
　　见他没有极端反应才把蒙着布的镜子放在了茶几上。
　　……
　　「提示：你发现了‘显形镜（法宝）’」
　　……
　　「显形镜：可用于侦测妖魔、精怪、凡人、飞升者、天魔等各自的所属和种族……」
　　……
　　罗杰觉得有点好笑。
　　这贾道人做事也算圆滑了。
　　为了不引起自己的反感和戒心。
　　拿一件法宝出来简直是做足了铺垫。
　　面对贾道人的良苦用心。
　　罗杰当然没有拒绝的可能。
　　于是他大胆地凑了过去。
　　这个举动在不算宽广的竹室里显然是有些过大了。
　　贾道人倒没什么。
　　另外两个女人却被吓了一跳。
　　特别是白浅浅。
　　细密的刘海都贴在了额头之上。
　　这是汗出多了。
　　看到这一幕。
　　女萝赶忙悄悄地抓住了白浅浅。
　　又朝贾道人的方向怒了努嘴。
　　这是在暗示她不要慌张。
　　有城主在此。
　　白浅浅轻轻地呼了一口气。
　　也是。
　　贾道人是云海成名已久的大高手。
　　在飞升者里也排的上前十。
　　虽然形象不佳。
　　但人不可貌相这一句用在他身上算是最佳体现。
　　今晚这间竹室里无论发生了什么事情。
　　应该都能在他的掌控范围之内的。
　　想到了这里。
　　白浅浅才放松心情。
　　也拉着女萝一起凑了过去。
　　……
　　“我这「窥天镜」生效需要一些时间，呵呵，别看它动作慢，但只要此前被它照过的地方，只需少许真气，便能看到那地方现在的样子……”
　　贾道人一边笑呵呵地说明。
　　一边慢慢地褪去了镜子的外包。
　　顺便调整了一下镜子的角度。
　　藏青色的布匹悄然滑落。
　　镜子里陡然出现了一张大帅比的脸来！
　　只是下一秒。
　　镜子里的罗杰突然褪去了一身人皮。
　　变成了一团黑气森森的物质！
　　……
　　“天魔！”
　　“你果然是天魔！”
　　女萝尖叫一声。
　　当场连退三步！
　　……
　　白浅浅也呆住了。
　　她虽然是第一个怀疑罗杰来历的人。
　　但在她内心深处。
　　还是有一分侥幸希望是自己误会了的！
　　可如今设想成真。
　　她却并没有多少自己的判断得到肯定的喜悦。
　　取而代之的。
　　是一股莫大的失落感。
　　顷刻间。
　　她咬了咬牙。
　　默默地抓紧了自己的罗天剑。
　　然后横在了女萝和罗杰之间。
　　……
　　罗杰自己也懵了。
　　这镜子啥意思啊？
　　就硬污蔑自己呗？
　　老子明明是纯的不能再纯的人类了！
　　这是栽赃陷害啊！
　　于是他指着镜子对贾道人说：
　　“这镜子有问题。”
　　听到这话。
　　贾道人彻底惊呆了。
　　他还没见过脸皮这么厚的天魔！
　　都被照出形了。
　　还在嘴硬？！
　　按常理来说这时候不该是这魔头‘桀桀’怪笑然后撕破脸皮的环节了么？
　　……
　　“这天魔定力极强，不是庸手，我须得彻底破去他心防，令他心服口服才行~！”
　　回忆起古书中记载的对抗天魔的方式。
　　贾道人定了定心神。
　　冷冷地开口道：
　　“那我站起来，照一照你的全身。”
　　罗杰皱眉说：
　　“随便照。”
　　“但我还是得说，这镜子有问题！”
　　贾道人皮笑肉不笑地呵呵了两句：
　　“这法宝是我师父的师父的师父传下来的，用了近千年没出过差错，能有什么问题？”
　　“阁下还是早点坦白的好！”
　　说着。
　　他起身又往后退了几步。
　　接着又往罗杰身上一照。
　　这从镜子里折射出了罗杰的上半身。
　　和之前一样。
　　他的脑袋和上半身瞬间化为了恐怖的黑气。
　　贾道人刚想来一个当头棒喝。
　　谁知道下一秒。
　　那黑气中竟然冒着一缕缕的青金之色的光芒！
　　这光芒颜色非常纯正。
　　极有仙家风骨。
　　一看就不是凡夫俗子。
　　贾道人大吃一惊。
　　赶忙凑过去细看。
　　但见在罗杰右手手臂、左手手掌、心口以及肋部。
　　分别闪烁着四道仙光！
　　……
　　「提示：你的无形剑骨、凌风剑骨、白猿心骨、青帝长生骨被发现了……」
　　……
　　“仙骨！”
　　“这是仙人或天道飞升者才有的仙骨！”
　　“咦？”
　　“有仙骨，那就不可能是天魔了啊……”
　　贾道人满脸都是疑惑。
　　“但那黑气又是怎么回事？”
　　女萝赶忙插嘴：
　　“我看着怪吓人的，既然不是天魔，又哪来的黑气？”
　　贾道人沉吟道：
　　“你让我再照照？”
　　罗杰随意地摆摆手：
　　“还是那句话，随便照！”
　　于是贾道人又退了好几步。
　　几乎要抵住竹室的边缘了。
　　这一次。
　　镜子里照下的是罗杰全身！
　　当罗杰的身影浮现在镜面上的那一刻。
　　四人的目光便紧紧地锁定在了他的身上！
　　嗖！
　　他的血肉化为森森的黑气。
　　噔！
　　他的仙骨折射出青金之色。
　　呱！
　　一声怪响之后。
　　那黑气里竟然抖落了一只形状古怪的青蛙！
　　还没得贾道人瞧的仔细。
　　黑气里抖落的东西越来越多——
　　……
　　灰矮人。
　　……
　　琼尼龟。
　　……
　　奔雷龙。
　　……
　　巨神蚁。
　　……
　　死灵法师。
　　……
　　以太食龙。
　　……
　　……
　　几乎眨眼间。
　　几十种魔物便从黑气中抖落出来。
　　隐约之间。
　　竟还有许多真龙的影子！
　　“你、你……”
　　“你到底是什么东西？”
　　贾道人骇然变色。
　　一方面。
　　他从未见过成分如此复杂的人！
　　这等于是来个魔物大杂烩了！
　　说他是天魔也无不可。
　　而另一方面。
　　他也没见过这么浓郁的‘魔气’！
　　这种级别的魔气。
　　该是杀了多少人才能汇聚成的啊！
　　正常来说。
　　这种人就算是天魔也该失心疯了才对。
　　怎么看上去还能好端端的？
　　而且……
　　那正气凌然的仙骨又是怎么回事？
　　……
　　贾道人彻底懵圈了。
　　他实在拿捏不好罗杰的身份。
　　而后者在看到了镜子里这么详细的解析之后。
　　也不由地暗暗称奇。
　　这显形镜看似普通。
　　没想到实力这么雄厚。
　　居然真的把自己的力量来源剖析了个干干净净。
　　这让他对这件法宝的来历有了几分好奇。
　　“你这镜子挺厉害的。”
　　“能借我看看嘛？”
　　罗杰忍不住问。
　　贾道人不知道该怎么回答。
　　他只能硬着头皮地转移话题：
　　“这镜子可能出了问题……”
　　罗杰摊手道：
　　“反正我不是天魔。”
　　“我承认我确实来自域外，但域外又不是全是天魔……”
　　听到这话。
　　竹室内的三人都是精神一振。
　　贾道人忙问道：
　　“那这魔气……”
　　罗杰简单地回答：
　　“我杀了很多该杀的东西。”
　　“再说了，你见过天魔有我这么正派的吗？”
　　“天魔有能修成仙骨正果的吗？”
　　“你们自己看！”
　　“这四根仙骨，可都是我自己辛苦修炼出来的！”
　　说着。
　　他索性将四根仙骨展示了出来。
　　三人凑过去看了看。
　　然后满脸的羡慕之色。
　　没办法不羡慕啊！
　　仙骨相当于是炼气士最极品的‘装备’！
　　在云海世界的知识体系里。
　　非大毅力大觉悟者不可修成仙骨！
　　罗杰的身份。
　　确实如他所说。
　　应该是偏向正派一些的。
　　……
　　竹室里。
　　气氛缓和了一些。
　　在罗杰略感兴趣的目光中。
　　贾道人不动声色地收起了那面镜子。
　　而后朝罗杰拱了拱手：
　　“抱歉，阁下的来历确实特殊，我们只能小心求证，希望阁下能理解……天魔对我们这些域内之人来说实在太可怕了……”
　　罗杰还是很开明的：
　　“没关系！”
　　“只要不是特别过分的事情，我都愿意配合你们，毕竟我真不是天魔。”
　　贾道人缓了一口气：
　　“我明白了。”
　　“我们也是相信您的，只是为了以防万一，我们还需要做最后一次验证。”
　　罗杰随意地点点头：
　　“怎么说？”
　　贾道人诚恳地说：
　　……
　　“我们之所以这么紧张，是因为不久前通过异象观看到了我们的仙山「桃源山」遭遇了一次天魔夺舍的事件！”
　　“那次天魔夺舍规模非常大，桃源山上下几乎所有有名有姓的精怪都被一名来历不明的天魔夺了舍！”
　　“阁下既然是域外之人，想必是没看到过那可怕的场景的！”
　　“不瞒你说，观看完全程的我和其他人的反应一模一样——实在是太恐怖了！”
　　“可惜异象散的太快，我们根本没能看到最后的结局，也不知道那天魔最后怎么样了！”
　　“也正因为这个事情，云海的飞升者才对天魔如此风声鹤唳，希望阁下也别因此责怪白二妹，她确实也是看到过一部分的异象的！”
　　……
　　贾道人洋洋洒洒地说了一大堆。
　　罗杰的表情却逐渐尴尬了起来。
　　原来自己当初在桃源山的所作所为被西塔伦的异象给记录下来了啊！
　　关键是还没放全！
　　他们不会以为桃源山的所有精怪都被我夺舍了吧？
　　……
　　“……具体是这样的，在天魔事件里，桃源山曾逃出来了一名来自长乐村的散仙，刚好在我们纳云城歇脚，据他所说，是天魔事件的第一目击者，他本人的情况我也检查过了，绝对是来历清白的……”
　　贾道人神态轻松地看着罗杰：
　　“我想请他来和您见一面。”
　　“那散仙经历过天魔事件，必定是对天魔极为敏感的，只要他觉得阁下没问题，那就没问题，如何？”
　　“就是走个过程而已。”
　　他笑呵呵地说。
　　见城主露出了笑容。
　　白浅浅和女萝也释然一笑。
　　特别是白浅浅。
　　脸上写满了不好意思。
　　就差把脑袋埋进坦坦荡荡的胸里了……
　　女萝则是饶有兴致地看着罗杰。
　　似乎对「域外人士」这个身份特别好奇。
　　三人都觉得。
　　罗杰连显形镜都不怕。
　　自然不会害怕和一名散仙对峙。
　　此事流程走过。
　　这关于天魔的乌龙便也揭过了。
　　白浅浅的脑海里甚至开始构思该如何补偿罗杰了。
　　可下一秒。
　　却听罗杰义正言辞地拒绝说：
　　“不妥。”
　　三人都是一愣。
　　贾道人诧异道：
　　“为何不妥？”
　　罗杰左思右想也没想到合适的借口。
　　索性咳嗽着摊牌道：
　　“因为桃源山那个‘天魔’……确实是我。”
　　贾道人糊涂了：
　　“那你到底是不是天魔？”
　　罗杰果断道：
　　“当然不是！”
　　旋即他又补充道：
　　“但有时候是。”
　　“这种时候不会太多……”
　　“事实上大部分时候都不是！”
　　竹室里。
　　众人沉默。
　　他们露出了思考人生的表情。
　　罗杰轻轻一叹。
　　还没等他想好怎么解释自己不稳定的天魔态呢。
　　筑仙居外。
　　忽的传来了一阵尖锐的汽笛声！
　　……
　　「警告：你遭遇了‘天顶级星舰：002（巡天者号）’」
　　……
　　「你感知到了漩涡生物的气息……」
　　……
　　「你发现了漩涡生物领主：伊洛兹（Lv151/英雄/位格：剑客、不死鸟、灰烬……）」
　　……
　　“哟……”
　　“竟然还有漏网之鱼啊！”
　　一个低低的笑声在筑仙居里响起。
　　“报上你的名字。”
　　“然后成为我的船员。”
　　“听话。”
　　“别反抗。”
　　“答应我，别让自己徒增痛苦好吗？”
　　……


第533章 狂人剑道与愚弄死亡
　　……
　　筑仙居北。
　　竹林边缘。
　　一个神态懒散的浪荡剑客屈膝坐在一块大石头上。
　　看着竹林深处冒出来的那几道光芒。
　　他伸了个懒腰。
　　一边打哈欠一边对来人说道：
　　“一个个的杀气都这么重？”
　　“看来你们之中连一个聪明人都没有。”
　　闻风赶出的四人没有理会他的嘲讽。
　　他们的目光在剑客的身上停留了一会儿。
　　但最终还是被他背后那半隐在云海中的庞然大物给吸引住了。
　　闪烁着明黄色光泽的未知护盾。
　　浑身上下流淌的钝化的金属光泽透着古老神秘的气息。
　　若隐若现的电离层里更是悬浮着一颗颗不明的小型飞行物！
　　那是一艘星舰！
　　而且是规模不逊于010的天顶级星舰！
　　尽管只是看到了星舰尾端的一部分。
　　但弹药专家的知识足够让罗杰勇于做出判断——
　　这是一艘状态相当良好的天顶级星舰。
　　这意味着眼前这个名为伊洛兹的漩涡生物背后站着的可能是一个深不可测的暴力组织！
　　……
　　“这种级别的星舰，如果配上充足的资源舰和护卫舰，可比什么浮空城强多了……”
　　罗杰目光炯炯地望着远方的金属造物。
　　眼神逐渐起了些变化。
　　片刻后。
　　他才扫了一眼数据栏上感知到的新信息。
　　……
　　「提示：你发现‘伊洛兹’正在使用他的专长·张扬格调」
　　……
　　「张扬格调：在战斗之前，你的姿态架势越张扬跋扈，便能获得越多的战力加成……」
　　……
　　“这年头，连装逼都这么功利了么？”
　　罗杰暗暗吐槽了一句。
　　他刚刚还在奇怪。
　　这伊洛兹既然是漩涡生物中的英雄角色。
　　至少该见过些世面。
　　不至于跑到历史世界这种地方来到处装逼。
　　现在看来。
　　这家伙只是外表轻挑。
　　暗地里可是小心的很。
　　“可惜没办法看到具体的加成属性，不过从他的行为来看，这专长的加成应该是蛮大的……”
　　罗杰琢磨了一下。
　　想着要不用「决斗宣言」拆一拆对方的台？
　　还没等他决定。
　　伊洛兹便又冷冷地开了口：
　　“说罢……”
　　“给你们最后一次机会，跪下，或者，躺下！”
　　说到最后一句时。
　　他身上那种懒散的气质陡然清空。
　　取而代之的是一种盛气凌人到极点的压迫感。
　　在其余三人眼里。
　　伊洛兹赫然化身为了一头欲择人而噬的野兽！
　　稍微定力差点的。
　　都要被他这种强大的气场给压垮！
　　……
　　贾道人抖了抖道袍。
　　他很艰难地在脑海中盘算着利弊——其实这些东西他早已想得很清楚，如果此地没有旁人的话，他恐怕早就跪下去了。
　　毕竟。
　　纳云城凝聚了他毕生的心血。
　　在贾道人心中。
　　没有什么比守护这座城市更重要！
　　可偏偏这会在场之人还挺多。
　　素来重面子的贾道人膝盖突然就僵住了。
　　他有点跪不下去。
　　但又畏惧星舰背后代表的恐怖势力。
　　因此陷入了两难的抉择之中。
　　而贾道人不开口。
　　身为客人、尚对眼前发生的事知晓不多的女萝和白浅浅就更没有理由吱声了。
　　她们的目光在那装逼剑客伊洛兹和犹犹豫豫的贾道人之间来回移动。
　　时不时还好奇地望星舰那边瞅上一眼。
　　最后。
　　她们又不约而同地看向了罗杰。
　　……
　　罗杰也有些意外。
　　他本以为贾道人会义正言辞地拒绝对方的不合理要求。
　　没想到这老小子居然僵住了。
　　这让罗杰有点绷不住了——
　　之前要给自己验明正身的强硬态度呢？
　　对付天魔就重拳出击。
　　应对域外的星舰就唯唯诺诺了是吧？
　　是不是看不起天魔？
　　他暗暗地在心中翻了几轮白眼。
　　见贾道人仍在犹豫。
　　罗杰也不顾上礼貌和客气了。
　　当下他前进一步。
　　反客为主道：
　　“我这辈子还没怎么跪过，要不阁下给我示范一个？”
　　伊洛兹眼睛一眯。
　　罗杰竟从他的眼底里看出了一丝欣喜的意味！
　　“呵，果然如此。”
　　他不屑道：
　　“恐怕你压根就没想着执行所谓的‘投降’选项吧？”
　　“你在这边咄咄逼人……”
　　“为的不就是逼人反抗？”
　　伊洛兹闻言顿时仰天大笑：
　　“你说的对极了！”
　　他的面部肌肉急剧地扭曲起来。
　　原本英俊潇洒的面容突然变得狰狞而可怖：
　　“在那船上我憋得太久了！”
　　“一条条规矩真的是麻烦死了，这也不允许那也不允许的……你知道那种感觉有多憋屈吗？”
　　“所以，我打心底希望这次的新船员是一批很有骨气的人啊！”
　　“这样……就算我杀了你们，也没人会怪我了！”
　　说着。
　　伊洛兹直直地起身。
　　双手都按在了随身携带的那柄石剑的剑柄上！
　　下一刻。
　　伊洛兹的口中发出阵阵的机械声。
　　仿佛在给某人打报告一般：
　　……
　　“第39号目标，纳云城，贾道人态度为极端不合作，且选择了暴力反抗！”
　　“根据「巡天者号」纳新法令第72条规定……”
　　“投放「漩涡之巢」，定制魔物，数量——暂定为百万级……”
　　“以副舰长伊洛兹之名，正式申请‘灰剑’与‘鹤符’……”
　　……
　　“我没有反抗！”
　　贾道人不爽道。
　　伊洛兹狂笑道：
　　“敢冲我大声嚷嚷就算反抗了！”
　　“怎么？”
　　“你敢和我比狂？”
　　话音还未落下。
　　他的额头上忽然燃起了灰绿色的火焰！
　　火焰蔓延地极快。
　　一转眼就把伊洛兹全身都给包裹住了。
　　那火焰的温度极为惊人。
　　哪怕隔了老远都能感受到其中蕴含的恐怖热量！
　　但偏偏其外表又颇为可爱迷人。
　　离远了看更像是穿了一件很是拉风的绿色蓑衣！
　　嗖！
　　绿蓑衣消失在原地。
　　下一刻。
　　四道一模一样的人影出现在了贾道人等人面前！
　　众人俱是吃了一惊！
　　这伊洛兹竟然想要一挑四？
　　……
　　电光火石间。
　　白浅浅抓着战斗力较弱的女萝的手向后飞去。
　　罗天剑幻化出了一道白色龙影护在两人身边。
　　伊洛兹狞笑着砍了下去。
　　哐哐哐！
　　三剑之后。
　　那白色龙影便发出阵阵哀鸣。
　　白浅浅面色一变，胸口快速起伏，人也止不住地咳嗽起来。
　　罗天剑的剑光更是黯淡了不知道多少倍！
　　女萝的状态更糟。
　　两人只是和伊洛兹碰了一招就有些顶不住了！
　　……
　　而贾道人这边的情况要好一些。
　　他本来就是一路披荆斩棘才创立的纳云城。
　　战斗方面的经验极为丰富。
　　绿蓑衣消失的第一时间。
　　他的胸前背后便各自出现了两面荡漾着阴阳二气的镜子。
　　镜中雷声大作。
　　但凡有靠近的人。
　　都要被镜中神雷的禁制所攻击。
　　可伊洛兹不管不顾。
　　他直接冲了上来硬吃了一记神雷然后顺势一记势大力沉的劈斩！
　　轰！
　　贾道人有些狼狈地被劈飞了！
　　但护着他的那两面镜子仍然闪烁着充足的宝光。
　　只是场面上难看了些。
　　防御能力却没有下降多少。
　　……
　　三人惊恐交加地看着四周围。
　　下一秒。
　　他们的目光忽的锁定在了罗杰的身上。
　　他们骇然发现。
　　他的胸口。
　　竟是插着一把剑！
　　伊洛兹其余的分身都消失了。
　　只剩下本尊正握着那柄抵住罗杰胸口的石剑。
　　双臂止不住地颤抖着！
　　到了这个时候。
　　三人哪里还会不知道先前一分为四的剑影只是伊洛兹的虚招！
　　他的真正目标。
　　从来就只有罗杰一个！
　　……
　　“季先生！”
　　“你没事吧？”
　　白浅浅惊呼一声。
　　“没事啊，我能有什么事啊。”
　　罗杰若无其事地转过脑袋来。
　　顺带着也侧了半边胸口过来。
　　三人猛地瞪大了眼睛。
　　但见那坚固无比的石剑不仅没有刺进罗杰的胸口。
　　反而因为激烈的碰撞而碎掉了三分之一！
　　罗杰拍了拍胸口。
　　抖落不少石灰。
　　和他的云淡风轻比起来。
　　而他正前方的伊洛兹则显得表情狰狞。
　　“这……”
　　伊洛兹的嗓音有点干涩。
　　“比起现在这幅模样，我还是更喜欢刚刚的你……”
　　罗杰眨了眨眼睛：
　　“可惜狂是够狂了，但力气小了点……”
　　伊洛兹猛地松开双手。
　　然而为时已晚。
　　……
　　「以眼还眼」！
　　……
　　轰！
　　虚空之中。
　　猛地窜出来一道比伊洛兹方才还要强悍的剑影来！
　　剑影之中。
　　那和粉碎了三分之一的石剑一模一样的虚影如出一辙的撞在了伊洛兹本人的胸口上。
　　没有石剑插入的声音。
　　有的。
　　只是轰的一声爆裂！
　　巨额的能量直接瓦解了他的身躯！
　　就在爆炸的那一瞬间。
　　其余三人不约而同地松了一口气。
　　他们突然感知到。
　　那股持续不断地为他们制造压力的气场。
　　就这么消失了！
　　“这股力量……”
　　贾道人三人面面相觑。
　　一时间竟丧失了语言的能力。
　　……
　　和被颠覆三观的三人不同。
　　顺手用反弹干掉伊洛兹的罗杰的情绪很稳定。
　　发现伊洛兹炸掉之后此地只剩下淡绿色的粉末后。
　　罗杰心中便有了猜测。
　　不过为了进一步确认。
　　他还是查看了一下数据栏。
　　……
　　「记录：伊洛兹对你使用了‘使命一击’！」
　　……
　　「你使用了‘寓守于攻’！」
　　……
　　「伊洛兹的攻击未能对你造成伤害！」
　　……
　　「你使用了‘以眼还眼’！」
　　……
　　「你杀死了‘伊洛兹的投影’，你获得了来自伊洛兹的专长·狂人剑道」
　　……
　　「狂人剑道：潜心于狂悖之道，每提升1层，你的剑术综合威能便会提升100%；
　　……
　　当前狂悖之道层数：0」
　　……
　　“我感知的没问题，果然只是投影……”
　　罗杰抬起了头。
　　其余三人刚从震惊中缓过神来。
　　忽的又是一道绿光从云中飞来。
　　那绿光眼熟无比。
　　不是伊洛兹又是谁？
　　不过这一次。
　　伊洛兹没有靠近。
　　而是远远地在半空中就停了下来。
　　他的目光锁定在罗杰身上。
　　眼神很是复杂：
　　“我低估了你的实力，你得到了我的认可。”
　　“好吧，你可以不用上船……”
　　罗杰笑着哼了一声：
　　“是吗？”
　　伊洛兹犹豫了一下：
　　“你还可以指定其他两个飞升者不和我们上船……”
　　“这前提是你不继续和我们作对。”
　　听到这话。
　　其余三人都是精神一振。
　　须知这纳云城里的飞升者一只手都数的上来。
　　如果罗杰指定白浅浅和贾道人的话。
　　那么这次纳云城风波算是就过去了。
　　至于其他飞升者。
　　也不见得全然没有别的出路。
　　贾道人和女萝的心思都是活络了起来。
　　他们刚想开口劝说一下罗杰。
　　谁知道罗杰竟是一口拒绝道：
　　“不行。”
　　伊洛兹皱眉道：
　　“你不要太过分了，难道真以为巡天者号上没有能打败你的人了吗？”
　　罗杰摇头说：
　　“我要上船。”
　　这一下。
　　别说伊洛兹露出了惊诧的神色。
　　其余三人也被罗杰给说蒙了。
　　贾道人以为他不知道那星舰的深浅，慌忙劝诫说：
　　“季先生，那星舰可不是什么好东西，历来上船者都是有去无回……”
　　伊洛兹则是满脸古怪地说道：
　　“你主动想成为我们的一员？”
　　罗杰笑道：
　　“不是啊……”
　　“我只是很喜欢这艘船。”
　　“你们爱去哪儿去哪儿，但今天过后，这艘船就是我的了！”
　　说着。
　　他还往巡天者号上丢了一个弱弱的法术标记。
　　毫无威胁力。
　　但侮辱性极强。
　　伊洛兹的脸色顿时就绿了：
　　“你在向我们宣战？”
　　罗杰眨了眨眼：
　　“我以为我们已经在战争中了呢。”
　　“好！”
　　“好！”
　　“好……”
　　第三声还未说完。
　　那投影便被罗杰一记突如其来的飘云掌给捏成了粉碎！
　　……
　　「提示：你杀死了‘伊洛兹的投影’……」
　　……
　　「你获得了来自伊洛兹的专长：愚弄死亡」
　　……
　　「愚弄死亡：你的濒死时间提升至1000秒；
　　……
　　在濒死态中。
　　任何攻击都无法触发死亡穿透效果……」
　　……
　　“是你要的战争！”
　　“今日，我要让你亲眼见证什么叫做毁灭！”
　　伊洛兹歇斯底里的声音从星舰上传来。
　　下一秒。
　　成千上万个光点从星舰尾端释放出来。
　　光点悬浮于空中。
　　遇风便形成了一扇扇大大小小的传送门！
　　……
　　「警告：巡天者号释放了液体传送门*2500」
　　……
　　「警告：漩涡之巢生成完毕，畸变物质开始定向蔓延……」
　　……
　　「警告：纳云城周边及城内出现了大量的人造魔物（漩涡模板）！」
　　……
　　“季先生！”
　　女萝有些不解地喊了一句。
　　她无法理解罗杰为何要挑衅星舰的代表。
　　罗杰看了她一眼。
　　平静地答道：
　　“妥协是没办法换来和平的。”
　　“只有战争才能。”
　　女萝咬牙道：
　　“这个道理我是明白的，可是纳云城的人口众多，贸然开战的话，我们来不及转移，恐怕会死伤无数……”
　　罗杰往前走了几步。
　　站在这里。
　　刚好可以眺望夜幕中的纳云城。
　　此刻的城内已升起无数个火红的灯笼。
　　显然是有人发现了异常。
　　而远方。
　　星舰缓缓地挪动着庞大的躯体。
　　在投放了一堆液体传送门和一个奇异的漩涡之巢后。
　　它暂时没有了后续的动作。
　　可谁都知道。
　　眼下的平静只是因为在酝酿更大的风暴！
　　……
　　感知之中。
　　畸变物质从四面八方涌来。
　　形形色色的魔物从传送门里爬了出来。
　　这种规模和阵仗。
　　罗杰也只在星空之中见到过！
　　于是他露出了灿烂的笑容。
　　下一秒。
　　他平静地看向了女萝等人：
　　“今夜……”
　　“纳云城内外，如有一人受伤，都算在我头上！”
　　……


第534章 人肉核弹！
　　……
　　夜幕。
　　云海翻滚。
　　天巡者号的舰桥上方。
　　那抹黑色的轮廓不断地扩张着。
　　低低的吮吸声自黑暗中传来。
　　转瞬间。
　　一座纯粹由畸变物质构成的类似于巨型鸟巢的建筑便从黑暗中脱胎而出。
　　它静静地悬浮于空中。
　　尽管在体型上远不如天巡者号。
　　但却吸引着附近所有人的视线！
　　包括将它召唤出来的舰长伊洛兹也在聚精会神地观看着这巨巢的变化。
　　“这就是「漩涡之巢」？”
　　一个平淡中带着些许好奇的声音从旁边传来：
　　“我还是第一次见，没想象中那么震撼。”
　　伊洛兹瞥了他一眼。
　　有点不爽地说：
　　“你是来劝我收手的？”
　　那男子笑了笑：
　　“你确实没必要和他作对的。”
　　“现在撤退的话应该还来得及。”
　　“毕竟他的权柄还未完全降临……”
　　伊洛兹哼了一声。
　　没有答话。
　　男子则是神态惬意地眺望了一会儿漩涡之巢。
　　而后继续说道：
　　“你现在或许有机会打败他，但你很难杀死他，更何况，很快他的权柄就会完全降临，到时候你就不见得是他的对手了。”
　　“我得提醒你一句，矩阵持续不了太久了。”
　　“而你现在面临的是一名货真价实的星主。”
　　男子着重在最后那个词上加了重音。
　　伊洛兹脸色难看地说：
　　“我当然知道！”
　　“我也知道你对星主的了解远超旁人……”
　　“可我没办法在这种时候撤退！”
　　“那小子不仅一而再再而三地挑衅我，还否定了我给出的所有条件，甚至还想抢我的舰长……就这么退走，恐怕以后的漩涡山就再也没有我的一席之地了。”
　　男子失笑道：
　　“所以你就要给他送福利？”
　　“我是说……那些魔物，你应该知道他是杀戮封神的吧？”
　　“杀戮只会加速他的成长速度，而且据观察，他在杀魔物的时候成长地更快，几乎没有瓶颈期……”
　　说到这个。
　　伊洛兹脸上的郁闷更浓重了：
　　“杀戮暴君是吧？”
　　男子点了点头：
　　“就是他。”
　　“他也是本宇宙诞生的唯一一名人造多宇宙生命。”
　　“更是首领钦定的「漩涡克星」。”
　　伊洛兹沉默了一会儿。
　　片刻后。
　　他的体表散发出了一点点蓝色荧光。
　　脸上的表情归于宁静。
　　之前那股狂躁的气息也消失不见了。
　　男子有点惊讶地看着他：
　　“你……”
　　“不用再劝了。”
　　伊洛兹冷漠地说道：
　　……
　　“自始至终。
　　我都没觉得所谓的「漩涡克星」有存在的必要。
　　你知道的。
　　我一直很听首领大人的命令。
　　但这一次。
　　我有自己的想法！
　　……
　　话说回来。
　　这次天巡者号的纳新之途还算圆满。
　　等这批幸运儿成为了我们之中的一员。
　　然后再投入到战场中去。
　　原先的平衡必然会被打破。
　　那场枯燥的战争也就到了终结时刻。
　　首领大人也不必再为身份的问题继续纠结……
　　……
　　总之。
　　奎南。
　　天选者号就拜托你了！”
　　……
　　听完伊洛兹所有的话。
　　奎南脸上首次出现了凝重的神色：
　　“你想让我开船回去交差？”
　　“自己则和罗杰拼个你死我活？”
　　“难道你不觉得身为天巡者号的舰长，你该慎重些吗？”
　　伊洛兹平静地道：
　　……
　　“我知道这是首领大人不允许的事情。
　　但我必须要这么做。
　　奎南。
　　你刚成为我们中的一员。
　　不明白这十几个纪元以来我们的遭遇——
　　说句实话。
　　我累了。
　　不。
　　与其说是累。
　　不如说是疲倦。
　　我厌倦了无休止的战争。
　　我厌倦了那该死的平衡！
　　我知道。
　　首领他骗了我们所有人。
　　他告诉我们。
　　第十三个大纪元。
　　这场战争便会终结。
　　可我根本没看到终结的苗头！
　　他骗了我们。
　　可我没办法恨他。
　　我只能自己寻找改变这一切的办法。
　　不然一切都会回归原点。
　　那场周而复始的战争会摧毁所有人的理智。
　　而我。
　　现在就站在了被摧毁的边缘。
　　所以我必须得做点什么。
　　你明白的。
　　奎南……”
　　……
　　奎南叹了一口气：
　　“掠夺模式——虽然我成为你们中的一员不久，但这种常识我也是了解的——你是想杀死他，然后成为他？”
　　伊洛兹点头道：
　　“我心目中已经有了终结这场无休止的战争的完整方案。”
　　“而成为人造多宇宙生命……”
　　“只是第一步。”
　　奎南忽的笑了起来：
　　“所以，你是故意的吧？”
　　“我就说那个小女孩的讯息怎么可能突破矩阵的屏蔽……”
　　谁知道伊洛兹竟摇了摇头：
　　“那个讯号我也很奇怪。”
　　“你可能不信，这并非我蓄意为之，我是在看到罗杰之后才临时起意决定这么做的。”
　　“我在他身上看到了一种潜力，但他自己却对此一无所知，我不相信他！所以我必须自己动手！”
　　奎南冷静地说：
　　“你被某种力量影响了。”
　　“之前纳新的时候，你分明没有任何崩溃的征兆……”
　　伊洛兹没有否认：
　　“或许吧。”
　　“但这也可能正是我内心的声音，我这一生听从了太多的命令，唯独这一次，我想按照自己的想法去做。”
　　“我的感知很强烈，我至少有百分之五十的成功率！”
　　奎南小幅度地皱起了眉头。
　　“所以你说了这么多，就是为了不让我阻止你？”
　　伊洛兹点头：
　　“当然。”
　　“如果你出手，那么我的个人意志再强烈都于事无补。”
　　“我希望刚刚那番话能说服你，如果不行，我可以再多说点。”
　　奎南立马摆了摆手：
　　“你是舰长。”
　　“你说了算。”
　　“不过，我可以替你释放一点善意，说不定这一点善意能在你不幸落败的时候保你一命……”
　　说着。
　　他慢条斯理地朝着船舱深处走了过去。
　　他的声音远远地飘了过来：
　　“另外，我不会开船，所以还是得你自己来。”
　　“而且我刚成为你们这种人，还没适应外星人的身子骨，所以现在的我也不会打架。”
　　“这意味着如果你输了——这艘你朝夕相处了十几个大纪元的星舰可就真成了别的男人的玩具了……”
　　“你再好好想想吧。”
　　变成别人的玩具？
　　伊洛兹脸上的蓝光突然有了发青的趋势。
　　但他没有被奎南这番话所动摇。
　　沉默五秒后。
　　他还是高高举起了右手。
　　手臂上的蓝光炸开。
　　伊洛兹右手向下一挥。
　　顷刻间。
　　以十万计的魔物猛烈地从漩涡之巢的黑洞中喷射出来！
　　它们汹涌地汇聚在一起。
　　形成了一记恐怖的「魔物炮」！
　　魔物炮的目标。
　　自然是远方在云雾中若隐若现的纳云城！
　　……
　　……
　　漩涡之巢形成的那一刻。
　　纳云城中大多数人便已经被惊动了。
　　人们走上街头。
　　接着护城灯笼的光辉试图看清那可怖的黑暗轮廓。
　　也有一些大胆的炼气士施展术法。
　　在漆黑的云海中照出了一片光明。
　　可不管什么法术什么光线。
　　在靠近那漩涡之巢的一瞬间都会被吞噬地干干净净。
　　是以大家只能看到一个轮廓。
　　凡人们只是感到惊诧。
　　消息灵通的炼气士们却开始绝望——
　　许多人都听说了来历不明的金属造物和从天而降的魔灾的说法。
　　也知道了玉琅山如今的下场。
　　而在看到这漩涡之巢和隐藏在其背后的星舰之时。
　　哪里会不知道这横扫云海近半年的劫难终于轮到了纳云城？
　　恐慌的气氛早早地蔓延开来。
　　城内的兵士和超凡者们在大街小巷中来回穿梭。
　　种种流言蜚语如雪花般蔓延出去。
　　越来越多的人坐不住了。
　　大街上很乱。
　　凡人们就坐在院子里抬头看。
　　只是。
　　还没等他们看出什么呢。
　　一声又急又短的命令便从城外传来：
　　“风梧大阵！”
　　“升！”
　　听到这个声音。
　　纳云城内外不由哗然。
　　大家都知道认得这个声音。
　　它来自城主贾道人！
　　而在纳云城中生活多年的人们更是露出了惊骇的神情——
　　因为他们从未见到贾道人如此着急过！
　　在纳云城居民的印象里。
　　贾道人一直都是个风度翩翩、养气了得的炼气士。
　　如今在那黑暗轮廓面前。
　　竟然慌张至此？
　　那黑暗轮廓……
　　到底是什么东西？
　　很快的。
　　答案就揭晓了。
　　一股来自漩涡之巢内部的强风抢在「魔物炮」之前轰在了纳云城之上。
　　尽管贾道人紧急地开启了护城大阵。
　　但那强风轰在刚刚成型的风梧大阵上竟是激起了千层浪。
　　轰！
　　巨响过后。
　　城内不少人家房子上的砖瓦或桌子上的水杯都微微地跳了起来！
　　一时间。
　　乒铃乓啷的声音不绝于耳。
　　好在这气浪冲击性虽强。
　　但总算没有对人们造成伤害。
　　只是造成了更严重的恐慌！
　　气浪过后。
　　众人紧张地看着天空。
　　这一次。
　　由于风梧大阵自身绽放出的璀璨光华的缘故。
　　大家看清了那尾行在强风之后的东西。
　　那是……
　　一头头长相凶悍的魔物！
　　它们凝聚成了一道光。
　　又是一团由重重肉体构成的火炮。
　　正以不慢的速度激射过来！
　　巨大的恐怖涌上人们的心头。
　　“老天爷！”
　　“那是……”
　　“救命啊！”
　　到了这种时候。
　　无论是凡人还是稍有些实力的超凡者。
　　都不知道该如何时候了。
　　他们只能本能地发出惊呼声和求救声。
　　有的人知道魔灾无处可逃。
　　便干脆闭上了眼。
　　也有的人瞪着眼睛看着天空。
　　双手紧握默默祈祷。
　　希望风梧大阵能顶住这些魔物的蹂躏。
　　但稍有些常识的人便知道。
　　这一切是不可能的。
　　风梧大阵不比玉琅山的护身阵法来的高明。
　　而这来势汹汹的魔物之潮。
　　更不是纳云城中的炼气士杀得完的！
　　而就在这一片绝望的氛围中。
　　那些抬头看天的人忽然注意到。
　　纳云城外猛地升起了一道剑光——
　　那剑光是如此强势如此猛烈。
　　让人根本做不到忽视它的存在！
　　“他要做什么？！”
　　有人惊呼道。
　　这话纯粹是本能反应。
　　因为明眼人都能看出来。
　　那剑光就是冲着那股魔物洪流而去的！
　　可没人能理解他这么做的用意。
　　毕竟。
　　以一己之力拦截十万级的魔物炮。
　　这简直是天方夜谭！
　　可架不住那剑光出现的太过显赫。
　　人们忍不住追逐着它。
　　瞬息后。
　　那忽的一收。
　　半空中出现了一个赤身裸体的猛男来！
　　众人瞪大了眼睛。
　　却看不到他用白光打了马赛克的下体！
　　下一秒。
　　那脱离了剑光的猛男仍然势不可挡地冲向了魔物炮的最前沿！
　　那一刻。
　　人们仿佛有了一种错觉。
　　好像那个男人更像一门炮火一般！
　　时间。
　　于此刻停滞。
　　围观者的视线也仿佛被扭曲。
　　他们只看到那个男人如同流星一般撞在了魔灾的最前头。
　　紧接着。
　　就是一朵蘑菇云在浩瀚夜空中徐徐地展开！
　　紧接着。
　　才是纳云城众人此生都未曾听过的剧烈爆炸声！
　　……
　　「提示：你使用了专长‘微型禁咒’」
　　……
　　「你未能触发濒死状态，你进入了6级死亡状态！
　　……
　　你的专长‘复活勿用’生效中！
　　……
　　你的专长‘愚弄死亡’生效失败！
　　……
　　检测到你的肉体损坏度在60%以上，90%以下，是否使用深度复活？」
　　……
　　……
　　「检测到你以肉身的方式拦截了漩涡之巢的‘魔物炮’并完成了大爆炸，你获得了新里程碑：人肉核弹」
　　……
　　「人肉核弹：自爆者终将沉迷」
　　……
　　「对应称号：自爆练习生（在操控微型禁咒或其他自爆方式时，你的肉体损坏度-3%，且在自爆过程中，你将有机会进化本称号，从而获得更多的肉体损坏度减免）」
　　……
　　“果然……还是要用深度复活了啊！”
　　天空之中。
　　罗杰有点遗憾地看了看自己的核心地带。
　　这会儿他的身体漏风的厉害。
　　只剩下主躯干、位格和四根仙骨了。
　　“幸好装备脱得快！”
　　这么想着。
　　他果断选择了深度复活！
　　在500%的速度加成面前。
　　他的肉体很快就变得健全起来！
　　啪！
　　一滴暗绿色的血液打在了罗杰的面庞上。
　　是魔物的血。
　　罗杰不由心中一动——
　　刚刚在施展禁咒的时候。
　　他好像本能地把罪恶标记丢过去了！
　　“希望至少不会是个坏属性吧。”
　　罗杰定了定神。
　　查看起数据栏来。
　　……
　　「记录：你杀死了160000只犄角兽！」
　　……
　　「你获得了法术强化碎片（炎凤拳）*160000
　　……
　　备注：法术强化碎片可按照1000:1的比例兑换为‘法术强化增益’，每次增益将随机提升特定法术的威能、可使用次数、施法速度等因素」
　　……
　　“炎凤拳？”
　　“这不是玉凤法术么？”
　　“玉凤法师是法术位体系，我把炎凤拳刷高了也没什么用吧……”
　　话说这么说。
　　罗杰还是松了一口气。
　　幸好不是胸毛增长之类的负面属性……
　　考虑到刷满之后给的专长。
　　罗杰决定还是顺手刷一刷。
　　就是相关进度条的长度很是离谱。
　　罗杰杀了足够魔爆蛙刷满的数量。
　　进度条才到10%！
　　“那家伙有没有那么多货啊？”
　　罗杰有点担忧地看着天空上那沉寂的漩涡之巢。
　　三秒后。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　毫无征兆的三阵气浪压了下来。
　　罗杰眼睛一眯。
　　……
　　「警告：漩涡之巢发射了三组角度迥异的魔物炮！」
　　……
　　「你无法同时拦截其中两组魔物炮的行径路线……」
　　……


第535章 内外夹击
　　……
　　「升格感知：你准确地预测出了三组魔物炮的进攻路线……」
　　……
　　视界里。
　　三道气浪后方延伸出一条条淡红色的虚线来。
　　它们将从不同的角度攻击纳云城。
　　除非罗杰能同时从三个角度进行拦截。
　　否则其中一组魔物炮就将结结实实地砸在风梧大阵之上！
　　罗杰对气动结界颇有了解。
　　这风梧大阵看着气象磅礴。
　　实则虚的厉害。
　　单论防御力甚至不如清泉山或玉凤巢的护身大阵。
　　更何况漩涡生物的魔物炮显然是经过专门设计的。
　　从里面射出来的清一色是「犄角兽」。
　　这种生物基础的外形酷似野牛。
　　但周身多出长着犄角。
　　在漩涡之巢强大的力量推动下。
　　十几万犄角兽凝聚成了可怕的生物火炮。
　　虽无爆炸之力。
　　但如果硬碰硬被撞上。
　　恐怕没有什么东西能顶得住那些犄角超高的锋锐度！
　　也就是罗杰身怀绝技才能另辟蹊径了。
　　正儿八经的防御方式用来对抗魔物炮。
　　九成九是要落败的！
　　“难怪玉琅山成为了废墟！”
　　罗杰眼眶一热。
　　那可是比纳云城人口更多的城市啊。
　　那么多鲜活的有生力量。
　　就这么没了……
　　想到就让人恼火！
　　恰好在此时。
　　伊洛兹不阴不阳地声音远远地飘了过来：
　　“复活一次可不容易吧？”
　　“能下这种血本算是让我明白你的决心了。”
　　“可惜……很多事情不是有决心就能做到的！”
　　罗杰没有理会他。
　　因为复活一次确实很不容易。
　　哪怕是罗杰家大业大。
　　身上也只剩下一万八千多次深度复活的机会了！
　　这可都是用一次少一次的珍贵资源。
　　必须要用在刀刃上！
　　当然。
　　罗杰没有和伊洛兹打嘴炮的最终原因还是魔物炮已经打下来了！
　　他必须要抓紧时间应对！
　　刹那间。
　　他的身体动了。
　　剑光流转。
　　刚刚复生的罗杰便脚踩着无形剑冲着北方天幕上的魔物炮来了第二次冲锋！
　　与此同时。
　　有两道白光从他的本体上激射出去。
　　一道向东。
　　一道往西。
　　分别迎向了那两个方向砸过来的魔物炮！
　　……
　　纳云城里。
　　众人惊疑未定地看着那一东一西两道白光。
　　首先是东边那道白光。
　　由于距离较近。
　　眨眼间它就在众人眼皮子底下显出了真形。
　　那是一盏外表非常可爱小巧的法宝！
　　……
　　「万载琉璃灯：诛邪神光」！
　　……
　　在罗杰不计代价的气的支援下。
　　琉璃灯绽放出异常炫目的光彩来。
　　走马灯内部甚至发出一记极为舒服的长吟声！
　　仿佛这法宝的魂灵在发自内心地感到喜悦！
　　当是时。
　　浓郁到几乎凝结成水滴的真气在琉璃灯附近悬浮着。
　　璀璨的诛邪神光刺破一切迷雾。
　　猛地迎向了高天之上来势汹汹的魔物炮！
　　……
　　而另外一边。
　　同样是一抹白光。
　　落地之后却是迎风见长。
　　眨眼间就变成了一条两千多米长的吞天巨蟒！
　　众人惊骇地看着那巨蟒。
　　后者盘踞在西方天幕之上。
　　似是感应到了犄角兽们的汹涌杀意。
　　白浊之蛇猛地露出了獠牙。
　　而后在罗杰没有主动指引的情况下朝着天上扑了过去！
　　神国的力量若有若无地开始显现。
　　一层又一层的领域在叠加着。
　　不仅是白浊之蛇自己的领域。
　　它从贝雅那里顺手也借了不少领域过来！
　　这些领域非但能增强白浊之蛇的战斗力。
　　更能大幅度削弱魔物炮的攻势。
　　是以双方还没接触。
　　很多犄角兽就在一股股神异力量的吸引下‘掉了队’。
　　它们好似饺子下汤锅般坠落下来。
　　被巨蟒吃了个干干净净！
　　轰！
　　领域之中。
　　白浊之蛇放肆地展示着自己的神威。
　　它挥动着硕大的尾巴直接将魔物炮的先头部队给打碎。
　　等到彻底打断了魔物炮的降落趋势之后。
　　它便开始了肆无忌惮地杀戮！
　　天空之中。
　　被打乱了组织的犄角兽只能仓皇乱跑。
　　它们的个体实力不过超凡。
　　面对神灵的威压。
　　自然是连落荒而逃都是一种奢侈的念想！
　　……
　　北方天幕。
　　如出一辙的蘑菇云炸开。
　　又是接近十万的犄角兽化为了飞灰和血肉。
　　一时间。
　　这片天空之中尽是淋淋血气。
　　刚刚还来势汹汹的魔物炮瞬时灰飞烟灭。
　　仿佛原地放了一个大烟花。
　　如此强力的反差落在众人的眼里。
　　给人一种不真实的感觉。
　　但很快。
　　超凡者们便意识到。
　　这不是因为魔物炮太弱了。
　　而是这名横空而出的男子太强了！
　　很多人望着罗杰的背影。
　　开始思索他的名字和来历。
　　城内。
　　很多人都在谈论关于他的事情。
　　可很快众人就发现。
　　大家聊来聊去竟都只是一个猜测。
　　关于这名自爆流高手的真实来历。
　　有确切消息的竟是一个也没有！
　　他仿佛真的是从石头里蹦出来似的！
　　在这场浩劫来临之前。
　　没有一点关于他的征兆！
　　如此一来。
　　罗杰身上的神秘色彩越发浓郁了。
　　人们讨论地越发热烈了。
　　……
　　半空中。
　　罗杰却没心情聆听芸芸众生的议论与夸赞。
　　二度自爆的那一刻他就发现了不对——
　　这一次的魔物炮看似数量充足。
　　但其实里面倒有一般是幻术伪装的！
　　真正被他炸死的犄角兽数量锐减到八万左右。
　　这让罗杰有了吃亏上当的感觉。
　　也对伊洛兹的手法有了一个全新的认知。
　　这家伙绝对不是什么莽夫！
　　他的心思很细心机也很深沉。
　　这三发魔物炮绝对只是他试探罗杰的产物。
　　后面的。
　　恐怕还要麻烦！
　　一念及此。
　　他不由皱起了眉头。
　　“还好……”
　　“三道魔物炮都守住了。”
　　罗杰用余光探了探其他方向。
　　而后松了一口气。
　　白浊之蛇那边他是没担心过的。
　　天神体好歹是升格的真神。
　　是超巨型生物的同时又受到贝雅的庇佑。
　　一层领域就像是一层挂。
　　如今外挂全开。
　　阻拦十万超凡魔物自然是不在话下。
　　顺便还能饱餐一顿。
　　为进阶不朽打一打基础。
　　他担心的其实是琉璃灯这边。
　　此宝虽然号称是灭魔神器。
　　在对抗魔物方面极有心得。
　　但它毕竟只是一件法宝。
　　在罗杰没办法分心操控的情况下。
　　他担心单纯的诛邪神光没办法阻挡那一路魔物炮。
　　特别是在感知到本尊面对的魔物炮里有幻术滥竽充数的情况下。
　　罗杰更担心伊洛兹会盯着自己的软肋下手了。
　　后者也没令罗杰失望。
　　在诛邪神光生效的第一时间。
　　他便暗暗地加大了第三道魔物炮的规模。
　　单从数量上来看。
　　攻击万载琉璃灯的犄角兽的数量是最多的。
　　足有十九万！
　　彼时罗杰正处于复活状态。
　　只能希望琉璃灯能多顶一会儿。
　　同时传音令贾道人等人从旁协助。
　　可接下来。
　　令罗杰和伊洛兹都没想到的一幕出现了——
　　诛邪神光疯狂斩杀犄角兽之时。
　　一个淡淡的女子虚影忽的从琉璃灯的内部冒了出来。
　　众人看不清她的容颜。
　　只觉得是一个相貌清丽的绝世仙子。
　　那仙子绕着琉璃灯飞了一会儿。
　　诛邪神光顿时就变粗了许多。
　　可尽管如此。
　　犄角兽的数量实在太多了。
　　东部天幕中。
　　魔物炮还是如罗杰担心的那样硬顶着诛邪神光突进来了！
　　贾道人等人紧张无比。
　　但都做好了出手的准备。
　　可就在诛邪神光节节败退的时候。
　　那停着不动的仙子虚影又是一招手。
　　下一秒。
　　她本人融入了诛邪神光之中。
　　淡淡的虚影陡然被拉长了无数倍。
　　紧接着。
　　一声龙吟从神光中传来。
　　一条体型比白浊之蛇娇小不少但气势更加强大的天龙出现在了神光之中！
　　那天龙浑身长满了金灿灿的鳞片。
　　一登场就是漫天金光霞光相随。
　　“吼！”
　　天龙旋转着冲入了魔物炮中。
　　开始大开杀戒。
　　只三个呼吸。
　　就把十九万犄角兽组成的魔灾杀的溃不成军！
　　天龙呼啸之下。
　　血肉横飞。
　　犄角兽们的下场不必白浊之蛇好多少！
　　彼时的画面极为震撼人心。
　　纳云城中的人们只看到。
　　北、东、西三个方向的天空之上——
　　一人。
　　一龙。
　　一蛇。
　　各自大显神威。
　　便将摧毁了云海世界不少仙山圣地的魔灾挡在了城外！
　　……
　　「提示：你的法宝‘万载琉璃灯’触发了隐藏机制……」
　　……
　　「你获得了敖月分身的相助！
　　……
　　在天龙分身的加持下。
　　诛邪神光等级+50」
　　……
　　“敖月啊……”
　　罗杰释然一笑。
　　活了近两万岁的老奶奶果然有点东西。
　　就连送给自己的法宝里也给自己藏了点惊喜——这是为了日后在危险的时候救自己一把，算是为了结个善缘？
　　不管如何。
　　罗杰确实是挺感谢对方的。
　　起码给自己省去了一张小底牌。
　　至于法宝里是否藏有其他东西。
　　罗杰也没有太担心。
　　到了他这个境界。
　　实力到位了。
　　很多外在的东西也就没那么重要了。
　　看着敖月分身带着诛邪神光大杀四方。
　　罗杰彻底放下了心。
　　没多久。
　　天幕上的犄角兽就被杀的干干净净。
　　罗杰这轮阵仗。
　　相当于一升格一不朽和一准天神的分身同时出手。
　　效率自然极高。
　　唯一慢点的白浊之蛇还是个超级吃货。
　　配合着女王的软饭领域。
　　杀怪效率也凑合。
　　是以没多久。
　　罗杰在查看数据栏的时候发现进度条已经接近35%了！
　　而他手中的「法术强化碎片」也来到了550份！
　　没有多想。
　　罗杰直接选择了兑换战力！
　　……
　　「提示：你消耗了1份法术强化碎片（炎凤拳）」
　　……
　　「你的炎凤拳的法术威能获得了小幅度的提升（+20%）」
　　……
　　「你消耗了……」
　　……
　　「你的炎凤拳的可用次数+1」
　　……
　　「你消耗了……」
　　……
　　「你的炎凤拳的攻击范围获得了小幅度的提升（+20%）」
　　……
　　……
　　密密麻麻的信息瞬间闪过罗杰的眼前。
　　他粗略地看了一眼。
　　550次强化倒有294次是提升的法术威能。
　　如此一来。
　　他的炎凤拳法术威能提升了足足5880%。
　　也就是将近60倍！
　　尽管法术攻击无法叠加「十年一剑」等蓄势相关效果。
　　但也很恐怖了。
　　因为进度条还没刷完！
　　……
　　其次是146次的攻击范围提升。
　　这意味着炎凤拳的形态也比之前大了约莫30倍。
　　在这种情况下。
　　炎凤拳从单对单的力场+火焰系的法术。
　　摇身一变成了扫荡形态的AOE！
　　罗杰也不知道最终它能成长成什么样。
　　但多个群攻技能他还是蛮爽的。
　　……
　　剩下的要么是一些冷门的法术增幅。
　　比较有用的就是可用次数了。
　　当前炎凤拳的每日可用次数是30次。
　　罗杰比较在意的是。
　　炎凤拳属于玉凤法术。
　　严格意义上来说是从玉凤身体里抽取力量然后施法。
　　本来每天只能施展一次。
　　这对小玉凤来说应该是没啥影响。
　　但如果自己每天来个30次。
　　会不会把它抽干？
　　“堂堂玉凤，神话生物，总不至于被我白嫖点法术就不行了吧？”
　　罗杰很快就打消了类似的疑虑。
　　他现在正处于高度兴奋的杀戮状态。
　　手握着火热的炎凤拳。
　　就等着伊洛兹继续送大礼包呢！
　　之前他刻意挑衅伊洛兹。
　　也正是因为知道漩涡生物盛产魔物的特性。
　　想要借此来刷一波属性。
　　结果伊洛兹的反应正中他下怀！
　　而之所以做出不会令纳云城众人受到一丝伤害的承诺。
　　也正是因为这场战斗是他挑起的。
　　罗杰是个很负责的人。
　　不仅对城中百姓负责。
　　也对城外魔物的性命负责！
　　虽然没说一个不留全杀干净。
　　但他心里就是这么想的。
　　于是他颇为期待地看着天空中那漆黑色的漩涡之巢。
　　“下一波魔物炮什么时候来？”
　　“不会又翻三倍吧？”
　　“那……就爽翻天了啊！”
　　正当罗杰幻想着百万魔物手里刷的场景时。
　　伊洛兹冷冰冰的声音再度响起。
　　不过这次他没放嘴炮。
　　而是念了一个很古怪的字节。
　　罗杰认真感知了一会儿。
　　心中隐隐有所触动。
　　感知权柄翻译之下。
　　他意识到伊洛兹用漩涡生物的语言喊出的那个字意思接近于‘鬼！’。
　　……
　　「升格感知：警告！你感知到了大量的诱变物质！」
　　……
　　「你发现了大量的魔物‘屋檐鬼’！」
　　……
　　「警告：第三轮魔灾正在靠近……」
　　……
　　罗杰冷静回头。
　　发现之前杀死的犄角兽的血肉化为了一缕缕白丝飘散在空中。
　　它们如同蒲公英一般在城内飞荡着。
　　虽然这些白色的诱变物质没有对城里的居民们造成多大的伤害。
　　但它们却融入了城中的建筑里。
　　其中最多的。
　　就是屋檐和砖瓦！
　　前者被一层层白丝包裹着。
　　很快就‘活’了过来！
　　变成了一只只和石像鬼极为想像的魔物！
　　而后者也缓慢复苏了起来。
　　尽管还没有彻底活化。
　　但罗杰感知到。
　　那些砖瓦活化之后必定会变成更可怕的魔物！
　　不仅如此。
　　伴随着屋檐鬼和砖瓦的异化。
　　夜幕中的漩涡之巢再度异动起来。
　　大量的魔物缓慢地涌出来。
　　在一股神秘力量的指引下。
　　它们如潮水般散开在了云海中。
　　而后步步为营。
　　一点点地向纳云城挤压了过来。
　　“不讲武德？”
　　“内外夹击？”
　　罗杰挑了挑眉毛。
　　右手往后脑处一摸。
　　而后拔下了一根头发来！
　　……
　　「猢狲分身术」！
　　……


第536章 我要那么长干什么？！
　　……
　　“呼！”
　　罗杰对着那头发一吹。
　　眨眼间便分化出三千个细长的虚影来。
　　虚影迎风即涨。
　　很快就从干瘪扁平的形状膨胀成了正常人类的身段。
　　“走！”
　　罗杰本体大手一样。
　　三千分身八仙过海各显神通——
　　或施展御剑术。
　　或背生双翼高速飞行。
　　或化身群鸦风暴。
　　也有原地变成半人龙状态硬着陆的！
　　但大多数分身都依托着御风术和缓落的特性快速地接近着纳云城！
　　对于城内的人来说。
　　分身术并不稀奇。
　　但分化出数量这么出众、且每个分身都有各自特点的情况就极为少见了。
　　贾道人当机立断。
　　打开了风梧大阵。
　　当下。
　　分身们进入城中并很快散入了大街小巷里。
　　罗杰只交给了他们一个命令——
　　……
　　「无伤消灭屋檐鬼」！
　　……
　　这个任务对于现在的分身们来说完全是小菜一碟。
　　罗杰自己或许不擅长驾驭分身意识。
　　但自从位格等级提升之后。
　　他发现位格自带的计算和分析能力也获得了几何级增长。
　　此时他召唤分身就不需要自己微操了。
　　在下达一个基础命令、并给予一定的条件范围之后。
　　他的位格会自行处理相关信息。
　　分身们会在位格的支配下朝着罗杰定下的目标努力。
　　一般来说是不会出现差错的。
　　此外。
　　现在这些分身的实力也是强的令人发指——
　　至少城中的修行者们是这么想的。
　　他们看着那一个个身手各异的分身涌入大街小巷之中寻找着那诞生的屋檐鬼。
　　脸上纷纷露出了惊骇的神色。
　　因为他们发现。
　　这些分身。
　　每一个都比自己强！
　　而且强的不是一点半点！
　　就连贾道人和白浅浅这种云海世界有名有姓的高手在罗杰的分身面前也只能瑟瑟发抖！
　　这俩人惊讶地发现。
　　如果自己混进罗杰的分身大军里。
　　最多也只能勉强混个底层的水平！
　　这一发现让众人彻底熄灭了奇奇怪怪的心思。
　　连分身都拥有这种实力。
　　那么本人又何等的强大？
　　……
　　“季先生必不可能是天魔。”
　　贾道人满脸敬畏地说：
　　“天魔不可能有舍身炸魔的菩萨心肠！”
　　旁边的女萝看了他一眼。
　　忍不住苦笑道：
　　“这么强大，就算是天魔，也只能祈祷不是了吧？”
　　唯有白浅浅沉默不语。
　　她在想大空鳐肚子里的事情。
　　“原来，他根本不需要我救啊……”
　　女剑仙下意识地摸了摸自己的脸蛋。
　　不知何时已滚烫如火。
　　……
　　罗杰本体这边。
　　尽管没有对分身进行微操。
　　但他还是时刻关注着城内的形势。
　　确认了屋檐鬼的数量和战力完全处于可控范围之内后。
　　他才稍稍松了一口气。
　　不过这也正常。
　　罗杰对分身的战力有着很充足的自信。
　　唯一有点担心的就是是否能做到「无伤」罢了。
　　毕竟操持一切的是他的主位格——
　　杀戮。
　　好在位格和分身的配合终究没有让罗杰失望。
　　在位格的统御之下。
　　分身们彼此保持了一定的距离。
　　各自负责一块区域。
　　进入相关区域之后他们优先救助和疏散需要帮助的凡人们。
　　确保一切安全之后。
　　他们才对屋檐鬼动手！
　　这个过程完成地相当完美。
　　除了某个老伯从自家撤退的时候扭到了腰之外。
　　根本无人受伤。
　　至于分身们和屋檐鬼的战斗。
　　自然就更不用担心了——
　　「猢狲分身术」最强大的一点就在于。
　　三千分身每一具都将继承罗杰1/10的面板数据。
　　而现在的罗杰的面板数据。
　　只能用‘恐怖如斯’来形容。
　　抛开随机继承的专长库不提。
　　单单是九边形战士的1/10也很能打了！
　　根据罗杰自己的观察。
　　这些分身的平均实力竟然相当于140级的普通飞升者了！
　　这还是在只能穿戴罗杰随手从火绒包里找出来的制式装备的情况下！
　　这一点其实是他自己也有点惊讶的！
　　“没想到连我的分身都这么猛了……”
　　“看来以后人手不足的情况下完全可以充分挖掘自身潜能啊。”
　　罗杰暗暗想到。
　　由于分身份融入群众之中。
　　视野里也出现了很多人的数据和信息。
　　罗杰索性地对相关信息进行了分类和汇总。
　　而后对云海世界里的众人以及相关修行者做了一个战力评估。
　　当是时。
　　海量的数据涌入了位格之中。
　　罗杰的眼底闪烁起数字般的光泽来——
　　……
　　在只看等级的情况下。
　　罗杰决定以白浅浅为计量单位。
　　她这种初级飞升者的战斗力如果是1的话。
　　那么贾道人差不多就是3.375的样子。
　　也就是‘3白’。
　　这是因为在升格境界中。
　　每成长一环的战力增幅系数约莫为1.5。
　　白浅浅和贾道人之间的差距就是Lv100和Lv130的差距。
　　按照这种计算方式。
　　一名Lv149的普通飞升者的战斗力可以看成是7.6个白浅浅。
　　而一旦突破至不朽等级来到Lv150以上。
　　其战力机会飙升至50白！
　　目前的罗杰在不动用底牌的情况下。
　　面板战力就相当于这个水平。
　　至于不朽之上。
　　战力和等级的基本增幅系数约莫是2。
　　也就是199级的准天神可以打1600个白浅浅的样子。
　　至于天神之上。
　　战斗力的增幅就很夸张了。
　　每个天神至少有‘万白之力’。
　　当然。
　　以上战力换算仅限于等级和正常人的模板。
　　像罗杰这种刷专长的Bug专业户。
　　自然只能模糊计算。
　　毕竟他是在升格初期就用贪欲之壶刷出相当于天神强度的一剑的男人。
　　也正因为当初那一剑等同于天神。
　　鲸鲨之王才会屡次见他就跑。
　　……
　　“总的来说，云海世界的平均素质很高，很多人都有超凡水准，中上层战斗力也可以，虽然不是我一个人的敌手，但现在九大星球也没多少地方是我一个人拿不下的了……”
　　顺利地完成了云海世界的人口普查之后。
　　罗杰重新将注意力转移回了魔物的身上。
　　数据栏上。
　　……
　　「记录：你的分身杀死了1只屋檐鬼」
　　……
　　「你的法术专长化碎片+1」
　　……
　　「备注：每1000份法术专长化碎片即可获得1次法术专长化的机会！」
　　……
　　这几条信息罗杰早已看过。
　　可二次浏览。
　　他的心中仍然源源不断地升起对伊洛兹的感激！
　　这家伙实在太够义气了！
　　先是送犄角兽来帮忙提升罗杰在常规情况下的法术水平。
　　现在又派屋檐鬼来将威力暴增的法术固化成专长！
　　这不仅是组合拳。
　　更是为罗杰日后的法术专长化铺就了一条康庄大道！
　　往后他但凡掌握了强力法术。
　　就能将其变成自己的专长。
　　从而令其变得更加强大和稳定！
　　罗杰粗略地看了下。
　　屋檐鬼估计能为自己提供80次法术专长化的机会。
　　这可不仅限于玉凤法术。
　　待他下次穿上「以太战衣」。
　　完全可以直接从万法之书里复制强力法术成为自己的专长！
　　至于魔力问题……
　　罗杰现在也眼巴巴地指着伊洛兹给自己解决呢！
　　他现在对伊洛兹的态度是非常热情的。
　　只要能一直给自己送魔物。
　　罗杰甚至允许对方在自己面前小小地装一会儿逼！
　　哪怕是之前伊洛兹趾高气扬的样子现在想来也分外可爱起来——
　　这不能怪罗杰没节操。
　　是伊洛兹他给的实在是太多了！
　　这不。
　　纳云城外。
　　第三轮魔灾缓缓地压了过来。
　　罗杰瞅了一眼。
　　这次伊洛兹学聪明了。
　　没用魔物炮的形式。
　　魔物群落之间保持着一定的距离、但又可以相互接应。
　　一种种魔物跟走方阵似的朝着纳云城的方向围拢过来。
　　这给城里的人类造成了极大的压迫感。
　　毕竟。
　　就算没有魔物炮那么高的密度。
　　也是实实在在的魔灾！
　　特别是对于站在地上的人来说。
　　举目远眺。
　　天幕和地平线上。
　　肉眼所见之地基本上被魔物给填满了！
　　因此。
　　哪怕城内有三千分身乱杀屋檐鬼，城外有人、龙、蛇三尊大神坐镇。
　　纳云城众生也只觉得被压得喘不过气来！
　　有些人顶不住这种压迫感。
　　便忍不住偷偷看向罗杰的本体。
　　意图从他的身上寻找到一些安全感。
　　谁知道不看不知道。
　　一看就齐刷刷地愣在了那里。
　　因为他们赫然发现——
　　罗杰正在狂笑！
　　……
　　“不愧是谈笑间就自爆的强者！”
　　“这份心理素质……太强悍了吧？”
　　“这位先生的笑容好生强势，突然就安心了许多啊……”
　　凡人们议论纷纷。
　　超凡者更是自愧弗如。
　　他们注视着罗杰。
　　那笑容仿佛带着一种奇特的感染力。
　　渐渐的。
　　很多人也跟着狂笑起来。
　　凡人们倒也罢了。
　　那些超凡者一边狂笑一边朝着城南的方向冲了出去！
　　在罗杰的感染下。
　　他们纷纷鼓起了勇气。
　　既然城中有三千分身坐镇不需要帮忙。
　　他们就主动去防御最薄弱的南边了。
　　一时间。
　　纳云城里人潮涌动。
　　看得贾道人一阵心惊肉跳。
　　……
　　到了这个时候。
　　罗杰也意识到自己的笑容有些不妥。
　　便换上了正常的微笑。
　　“哎，魅力太高了，就算权柄都关了也有这么夸张的感染力……”
　　他其实也不想笑的。
　　就是没忍住。
　　这一波魔物的数量和品类实在太可观了。
　　也就是伊洛兹没在眼前。
　　不然罗杰怀疑自己会不会把他抱起来狠狠地亲上几口！
　　“不能辜负他的一番美意！”
　　罗杰扫了一眼南边的情况。
　　确认有贾道人把关暂时不会出乱子的情况下。
　　而后果断压低身形朝着魔灾的方向主动出击！
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　只一瞬间。
　　罗杰便驱使着无形剑在魔灾外围杀了个七进七出。
　　除了数量最多的犄角兽之外。
　　他顺带着也品了品其他魔物的成色。
　　他一边杀一边查看着数据栏的情况——
　　……
　　「提示：你杀死了1只黑翅鸟」
　　……
　　「你的直肠长度获得了轻微的提升」
　　……
　　“什么狗屁！”
　　“我要那么长干什么？”
　　“刷新！”
　　罗杰面色不善地又去杀了一头这种和乌鸦酷似的魔物。
　　……
　　「你的直肠硬度获得了轻微的提升」
　　……
　　拉黑！
　　罗杰拽着剑光就往旁边的小可爱们身上招呼去了。
　　……
　　「提示：你杀死了1只发条地精」
　　……
　　「你的法术反噬概率获得了轻微的提升」
　　……
　　「你的看书速度获得了轻微的提升」
　　……
　　索然无味的属性。
　　照例拉黑！
　　罗杰撤掉了发条地精身上的小可爱的标签。
　　投入了另外一群样貌不差的魔物的怀抱。
　　……
　　「提示：你杀死了1只白云妖」
　　……
　　「你的体重获得了轻微的提升」
　　……
　　「命运骰子：罪恶标记已刷新……」
　　……
　　「你的口齿清晰度获得了轻微的提升」
　　……
　　“下一个！”
　　罗杰不再留恋又白又大的白云妖。
　　转而攻略起有些眼熟的龟类魔物来。
　　……
　　「你杀死了1只倔头龟」
　　……
　　「你的嘴巴硬度获得了轻微的提升」
　　……
　　「你的下巴硬度获得了轻微的提升」
　　……
　　“再下一个！”
　　罗杰渐渐开始意识到。
　　伊洛兹好像也没那么有诚意啊！
　　……
　　「你杀死了一只捕风鬼」
　　……
　　「你的霸凌技巧获得了轻微的提升」
　　……
　　「你的……」
　　……
　　……
　　10分钟后。
　　罗杰的表情恢复了宁静。
　　他化为剑光重返纳云城的上空。
　　望向伊洛兹的眼神重新充满了杀意！
　　后者站立于星舰舰桥之上。
　　感受到罗杰目光时只觉得莫名其妙。
　　“这家伙怎么回事？”
　　“刚刚看我的眼神还有点让人恶心……”
　　“怎么突然就翻脸不认人了？”
　　伊洛兹心头纳闷。
　　却也没有在意罗杰的变化。
　　而是继续执行着自己的计划——
　　“速率3.0……”
　　“缓慢推进……”
　　“防御形态！”
　　一道道只有漩涡模板才能接收到的命令自星舰之上释放出去。
　　纳云城四方。
　　一个个魔物方阵有条不紊地前进着。
　　渐渐的。
　　它们围在了纳云城外。
　　在风梧大阵的光芒照耀下。
　　哪怕是凡人。
　　站在城墙上也能看清城外魔物的狰狞模样了。
　　此时。
　　纳云城南部。
　　已经有一部分超凡者和魔物方阵的先锋交起火来了。
　　……
　　“很好……”
　　“但时机还没到。”
　　“一定要沉住气，这个男人没那么简单……”
　　星舰上。
　　伊洛兹冷静地想着。
　　他在酝酿一场惊天动地的变化。
　　而这个变化。
　　需要一个合适的时机！
　　可就在这个时候。
　　罗杰冷冰冰的声音忽的在伊洛兹的耳边响起：
　　“不管你在谋划什么。”
　　“这么没诚意的话……”
　　“那就别玩了。”
　　下一秒。
　　罗杰头顶的天空猛地裂开。
　　大片大片的空间凹陷下来。
　　紧接着。
　　一本书自这方天地之外飞了进来。
　　稳稳地落在了罗杰的手里！
　　……
　　「提示：你的星主权柄已就位……」
　　……


第537章 无形之角
　　……
　　对于任意世界来说。
　　只要它没有脱离星球单独存在。
　　那么星主权柄便是此方世界中的最高权柄。
　　星主权柄所赋予的力量也能在这里大杀四方。
　　因此。
　　星主之书入手的第一时间。
　　罗杰便不客气地开启了「天诛之力」！
　　轰隆隆！
　　一道道惊雷自九天之上砸下。
　　不分敌我地轰杀在纳云城内外！
　　一时间。
　　城内众人惊呼连连。
　　可很快他们就意识到。
　　这天上的猛男召唤出来的神雷并不会伤害到他们！
　　唯有屋檐鬼和那正在孕育之中的瓦片妖魔通通被杀了个干净！
　　城外的情况也是如此。
　　漫天惊雷落下。
　　魔灾瞬间化为飞灰。
　　而附近的人类却安然无恙。
　　对于这种情况。
　　罗杰自然是早就料到了——早在臣服仪式中，西塔伦世界的状态就是臣服，虽然云海中的原住民们没有认罗杰这个星主，但此地的世界意志早就向罗杰表示臣服了。
　　因此。
　　作为世界意志一部分的原住民们是不会受到天诛之力的任何伤害的。
　　而身为入侵者魔物们就没那么好运了。
　　和入侵光辉之城的深渊恶魔们一样。
　　罗杰根本不会给它们臣服的机会！
　　借着星主之书的强势。
　　他一鼓作气扫掉了纳云城内外几乎所有的魔物！
　　众人看得真切。
　　刚刚还黑压压一片的魔物方阵和魔灾线在这神雷轰炸之下纷纷消失无踪。
　　神雷威猛。
　　明明是夜里。
　　却也照的纳云城内外如白昼一般明亮。
　　就连厚重的云海也被祛除了不少似的。
　　半空中。
　　罗杰微微一笑。
　　这就是他的底气！
　　星主。
　　就是这颗星球上最强大、最无所不能的存在！
　　星主权柄在握。
　　别说护一个纳云城了。
　　纵然是护住整个云海世界也是不在话下！
　　“可惜来得迟了些……”
　　“不然玉琅山的悲剧也是可以避免的。”
　　罗杰轻轻一叹。
　　旋即止住心中遗憾。
　　目光集中在数据栏上。
　　经过天诛之力一轮轮的狂轰滥炸。
　　犄角兽与屋檐鬼两种魔物的数量已然凑足。
　　相关信息也早早地浮在了记录里。
　　其中犄角兽阵亡的数量超过了百万。
　　将所有的法术强化碎片兑换成炎凤拳的强化次数之后。
　　罗杰果断地全部都用掉了。
　　一通数据刷屏之后。
　　炎凤拳这个原本平平无奇的玉凤法术终于迎来了自己的终极形态——
　　……
　　法术威能方面。
　　炎凤拳的提升幅度接近了20000%！
　　也就是原先的200倍！
　　考虑到小玉凤赋予罗杰的法术在数值强度上略弱于普通的升格者。
　　因此如今炎凤拳的法术威能大致相当于18~19环的法术。
　　……
　　攻击范围方面。
　　罗杰感知了一下。
　　一拳砸出去连带后续的炎凤翱翔的特效的话。
　　大约有一架大型客机那么大。
　　提升幅度不算特别夸张。
　　但就拳系法术而言已经很变态了。
　　飞机大的拳头砸出去的视觉效果应该也是蛮恐怖的。
　　……
　　最后就是使用次数了。
　　如今的炎凤拳每日可使用次数高达200多次。
　　反正不是自己的法术。
　　罗杰完全可以肆意挥霍。
　　唯一需要考虑的就是玉凤的蓝条撑不撑得住。
　　……
　　事实上。
　　炎凤拳远远没有成长到上限。
　　且不说罗杰还没动用再续前缘券。
　　单单是玉凤本身都还在成长。
　　它现在只是超凡生物。
　　要不了多久即可升格。
　　成年之后就是不朽。
　　而伴随着这种神话生物的等级提升。
　　它租借给罗杰的炎凤拳效果也会爆炸提升。
　　只要法术强化效果在。
　　炎凤拳的前途就不可限量！
　　“从这个角度来看，其实我只是一个炎凤拳的法术放大器啊！”
　　“幸好不需要我自己出蓝！”
　　罗杰自嘲一笑。
　　也好。
　　玉凤这个家伙未来会消耗自己大量的魔物肉。
　　炎凤拳的消耗就当支付点报酬呗！
　　想来慷慨大方的神话生物也不会介意的。
　　这么想着。
　　他又看向了犄角兽刷满之后出现的新专长！
　　……
　　「提示：你完成了第43条罪恶标记，你获得了新专长·无形之角」
　　……
　　「无形之角：你的头部将长出一根无形的角，你可以通过自定义动作来完成对该无形之角的‘开启’或‘关闭’。
　　……
　　你选择了自定义动作：‘摸了摸鼻子’。
　　此后。
　　你每摸一次鼻子，即可开启或关闭无形之角。
　　……
　　在关闭状态下。
　　无形之角会为你回复大量的精力——
　　速率为2%/分钟。
　　……
　　在开启状态下。
　　你可以用无形之角去攻击敌人。
　　完成攻击后。
　　敌人将直接被打入9级死亡状态！（任意敌人皆可生效）
　　……
　　备注：无形之角一生可攻击敌人的次数为2次。
　　次数用完之后。
　　无形之角将凋零并从你的额头上落下。
　　最后有一定几率成为一件‘奇物’或‘道具’……」
　　……
　　“任意敌人？”
　　“天神也不例外？”
　　罗杰看得一惊。
　　这专长也太变态了吧？
　　没想到犄角兽这种小炮灰也能贡献出如此离谱的专长。
　　9级死亡状态……
　　那可是连灵魂都泯灭的形态啊！
　　而且是连天神都无法豁免的Bug能力。
　　这真的是自己这个小小升格者能得到的专长吗？
　　他又惊又喜。
　　不过转念一想。
　　天神应该不怕9级死亡的。
　　毕竟天神往往都在历史上留下过自己的印记。
　　灵魂泯灭对大多数天神来说都不算什么。
　　最多只能兑换掉天神的一条命罢了。
　　而且无形之角的攻击也有点笨笨的。
　　总不能开启之后罗杰梗着脖子去撞天神吧？
　　那场面多少就有点花里胡哨了！
　　……
　　尽管「无形之角」的效果可能没有描述中那么美好。
　　但罗杰的脸色也好看了很多。
　　他这个人不贪心的。
　　有收获就好！
　　目光继续往下移动。
　　……
　　「记录：你的分身杀死了1只屋檐鬼，累计杀死屋檐鬼36000只」
　　……
　　「你的法术专长化碎片+1
　　……
　　全部兑换成功！
　　……
　　你的法术专长化可用次数达到了36次！」
　　……
　　「你完成了第44条罪恶标记，你获得了新专长：建筑才能」
　　……
　　「建筑才能：你对建筑学有着得天独厚的天赋，你在该领域的知识也异常丰富，你获得了建筑工程相关技能包——
　　……
　　你的技能‘建筑设计’+200
　　你的技能‘建筑鉴赏’+200
　　你的技能‘土木作图’+200
　　你的技能‘强力搬砖’+600
　　……」
　　……
　　“什么意思？”
　　“穿越了还想着让我去搬砖是吧？”
　　罗杰脸色一黑。
　　瞧瞧这屋檐鬼。
　　这都给的什么专长！？
　　要不是看在36次法术专长化的面子上。
　　他都不好意思承认自己刷过屋檐鬼！
　　“不过法术专长化还是挺香的。”
　　“微型禁咒就是一个例子。”
　　“可惜我现在手头没什么值得专长化的法术，炎凤拳也要等玉凤进一步成长……”
　　罗杰摸了摸鼻子。
　　然后小心翼翼地摸了摸自己的角。
　　确认不会误打误撞触发攻击状态之后。
　　才将注意力重新转移到那星舰之上。
　　他的目光越过了脸色阴沉的伊洛兹。
　　聚焦在了漩涡之巢下方的那片阴影里。
　　在那里。
　　有一股很熟悉的气息！
　　下一秒。
　　罗杰的瞳孔猛然收缩了一下！
　　……
　　……
　　舰桥上。
　　伊洛兹的脸上非常难看。
　　他的目光始终游离在罗杰手中的那本书附近。
　　作为巡天者号的舰长。
　　伊洛兹当然知道这是什么玩意儿！
　　“星主权柄？”
　　“它来得太快了！”
　　“嗯？有人撤掉了屏障？该死！是奎南！”
　　伊洛兹脸上的表情非常精彩。
　　他当然知道奎南这么做的目的是为了逼自己乖乖上船——因为对方知道伊洛兹的计划，而现在，他的计划发动条件还未就绪，罗杰的星主权柄便已彻底融入了云海世界，这会导致伊洛兹彻底失去和罗杰正面抗衡的能力！
　　他不是白痴。
　　就算知道是奎南的把戏。
　　却也不得不被迫撤离。
　　只是……
　　那个人真的会放自己离开吗？
　　伊洛兹有些忐忑地看了一眼天空中那张帅的过分的脸。
　　突然间。
　　他意识到了什么——
　　“那不是他的本尊！”
　　“他不在！”
　　“所以我还有机会！”
　　旋即。
　　他深深地看向了舰桥后方那片混沌的虚影一眼。
　　而后咬牙低声命令道：
　　“灰烬祭祀……”
　　“继续！”
　　就差一点点！
　　只要再给他一点时间。
　　奎南就会弄巧成拙！
　　到时候……
　　哼哼！
　　在伊洛兹紧张的目光注视下。
　　漩涡之巢里。
　　一个个魔物方阵再次冒了出来。
　　只不过这一次。
　　它们的量变得稀疏了许多。
　　“漩涡之巢也达到极限了啊……”
　　“挤不出更多的量了……”
　　伊洛兹轻轻一叹。
　　他在心里快速地计算着那个仪式所需要的量。
　　三秒之后。
　　他的脸上挂上了平和的笑容。
　　眼神也平静下来。
　　“我也没什么好怕的了……”
　　他低声对自己说。
　　……
　　“你果然在这里。”
　　看着不远处那个神色轻松的男人。
　　罗杰的眼神有些复杂。
　　“我就不一样了。”
　　“我早知道你在这里。”
　　奎南笑了笑。
　　“灰烬祭祀是什么？”
　　罗杰瞥了一眼数据栏上的警告提示。
　　而后沉声问道。
　　奎南笑而不语。
　　“你欠我一个人情。”
　　罗杰理直气壮地说：
　　“别以为我不知道行情，兵解通常是要收费的，我朋友兵解就给她的操刀人缴纳了一大笔费用！”
　　奎南收起脸上的笑容。
　　一板一眼的说：
　　“请注意。”
　　“我们现在是敌人。”
　　罗杰呵呵笑道：
　　“既然是敌人的话……”
　　“那来打一架如何？”
　　“趁你现在还未恢复天神的实力，我是不是该把你消灭掉？”
　　奎南摇头道：
　　“敌人见面也不是随时随地都要打架的。”
　　“现在打架就很不合时宜。”
　　“我知道你想说什么想问什么，可我什么也不会回答，我也不会和你打架，如果你硬想打我，我保证跑得飞快。”
　　罗杰冷笑道：
　　“这就是昔日战神的魄力？”
　　奎南嗤笑道：
　　“这就是新任星主的激将法？”
　　罗杰无言以对。
　　感受着奎南身上那属于漩涡生物的气息。
　　罗杰真的很想冲上去杀了他！
　　但感知和理智都告诉罗杰。
　　这是不可能发生的事情。
　　至少现在不可能。
　　可不打架的话。
　　他来此地的目的就很难实现了。
　　之前短短几句的交锋便让罗杰明白。
　　像奎南这种活了不知道多少年的家伙。
　　眼睫毛都是空的。
　　想要从他嘴里套信息。
　　还不如直接问伊洛兹本人来的方便！
　　……
　　“聪明人真是讨厌啊……”
　　罗杰心中不爽地想到。
　　于是他霸道地开口说：
　　“这艘船我要了！”
　　奎南摇了摇头：
　　“我只能给你一个人。”
　　“喏，我把人先带过来吧，算我的一点小小诚意和善意……”
　　说着。
　　他丢了一个小小的皮质球体过来。
　　罗杰谨慎地用飘云掌接住。
　　确认无害之后。
　　才细细端详起来。
　　有些蹊跷的是。
　　数据栏没有任何反应。
　　罗杰只能凭借感知去揣测。
　　好在没过多久。
　　他的目光便穿透了那球的表层——
　　在那灰色球体的内部。
　　竟躺着一只表情宁静的小月熊！
　　她四仰八叉地躺在一个台子上。
　　正呼呼大睡。
　　小肚子一起一伏的。
　　看样子睡得正香！
　　……
　　“琴……”
　　罗杰的眉头舒开了一些。
　　他确认过了。
　　琴的状态很好。
　　只是被一种奇怪的封印给压制住了。
　　虽然知道了这一点。
　　但罗杰表面上仍然伪装出一副厉色来：
　　“你管这叫善意？”
　　“这种封印怎么解？”
　　奎南突然露出了一个和他平时的沉稳气质完全不符合的贱笑来：
　　“你猜？”
　　罗杰很不爽地骂道：
　　“谜语人滚！”
　　奎南不以为忤
　　他笑着说道：
　　……
　　“我年轻的时候也很痛恨谜语人。
　　但伴随着年岁的增长。
　　我突然发现好像自己得了‘不说谜语会死’的病……
　　毕竟谜语人虽然可恶。
　　但如果说谜语的人是自己的话就完全不一样了！
　　比方说现在。
　　看着你这种冒失小辈满脸不解的样子真是浑身上下每一个毛孔都在舒张啊！
　　果然。
　　恶趣味是会传染的……”
　　……
　　听到这里。
　　罗杰彻底放弃了和这种老油子唇枪舌战的想法。
　　他只是冷冷地问道：
　　“毕格里呢？”
　　“拳堡的其他人呢？”
　　“还有你们从其他历史世界里掠夺的高手……”
　　奎南耸了耸肩：
　　“比起这些，我觉得你更该关心关心你之前的那个问题，比方说‘灰烬祭祀是什么’这种……”
　　“我已经尽力化解了，但伊洛兹的执念比我想象中的还要深，所以只能祝你坏运了……”
　　“当然，作为恶趣味的一部分，小小地向你透露一点也是没问题的……”
　　“记住，你或许有很多底牌，但这是你唯一一次输不起的战斗……”
　　话音落下。
　　数据栏上。
　　……
　　「警告：伊洛兹对你开启了‘掠夺模式’！」
　　……


第538章 二鸟相争
　　……
　　「掠夺模式：在该模式下你如果被敌人杀死，那么他将掠夺你的一切，最终成为你！」
　　……
　　取而代之？
　　罗杰眉头一皱。
　　没想到漩涡生物还有这么邪门的计俩。
　　他虽然不怕伊洛兹。
　　但这种被人盯上的感觉总归让人不适。
　　他的心脏不由自主地抽搐着。
　　一种强烈的反感涌上心头——
　　罗杰下意识地就看向了奎南。
　　后者微微一愣。
　　旋即一脸无辜地摆了摆手：
　　“别看我。”
　　“这次可不是我在「嘲讽」……”
　　“正常人遭遇暗涌之潮都会是这个反应。”
　　而在奎南说话的时候。
　　罗杰也注意到了。
　　令自己感到心悸和反感的气息来自于天外！
　　它并非来自于某个特定的方向。
　　而是来自于云海世界之外的某个特殊的虚空！
　　那股气息中蕴含着无穷无尽的「诱变物质」。
　　它们以漩涡之巢作为媒介。
　　迅速地汇成了一道道不可阻挡的浪潮。
　　此刻。
　　这名为「暗涌之潮」的奇异现象正自四面八方而来。
　　它们如无形之水一般冲刷过云海世界的每一寸空间！
　　那种感觉……
　　着实让人厌恶！
　　……
　　「警告：你发现暗涌之潮正在强化漩涡生物的力量……」
　　……
　　「知识检索完毕！你在‘玉凤知识’中寻找到了‘灰烬祭祀’的相关信息……」
　　……
　　「灰烬祭祀：首领级漩涡生物方可掌握的神秘仪式。
　　……
　　灰烬祭祀通常会招致暗涌之潮。
　　它以大量死亡的漩涡生物制造出临时的畸变气场。
　　从而吸引海量的诱变物质冲刷此地。
　　……
　　暗涌之潮中的诱变物质并不会干涉其他生物或非生物。
　　仅仅会影响漩涡生物本身。
　　它或许是某些高级漩涡生物蜕变的契机……」
　　……
　　蜕变的契机么？
　　罗杰感受到了一丝丝的压力。
　　没等他开口再问。
　　奎南的身影却已悄然地虚化起来：
　　“好了，我要开船了……”
　　另一个声音则从舰桥的方向传了过来：
　　“你不是说你不会开船的吗？”
　　是伊洛兹。
　　他现在的状态相当良好。
　　沐浴在暗涌之潮中的他显得精神抖擞。
　　连原本微弓的腰板都挺直了。
　　罗杰在他身上感受到了大量的畸变物质和诱变物质。
　　它们彼此纠缠在一起。
　　不断地刺激着伊洛兹体内的古怪血脉！
　　……
　　“我不会我可以学嘛！”
　　“凡事都有第一次啊……”
　　奎南不咸不淡的声音远远地飘过来。
　　紧接着。
　　罗杰和伊洛兹便看到巡天者号四周围激发出璀璨的光盾来！
　　两人都没有轻举妄动。
　　因为他们知道。
　　如果奎南想开船走。
　　没人有资格阻拦。
　　不多时。
　　那威武霸气的星舰便消失在了两人的视界和感知之中。
　　“没想到这家伙真的走了……”
　　伊洛兹嘀咕了一句：
　　“他还真是不留情面啊。”
　　罗杰表情轻松地看着他：
　　“昔日战神的眼光总会好些。”
　　“至少他知道什么叫不合时宜……”
　　伊洛兹呵呵一笑：
　　“我曾听说你是个谨慎的人。”
　　“见面后发现却并非如此。”
　　“看来是星主权柄给的你这种底气……真好啊！”
　　他咧开嘴笑着。
　　又重复了一遍‘真好！’。
　　罗杰不为所动。
　　他知道伊洛兹是什么意思——所谓的真好，配合上那种不带掩饰的贪婪眼神，不外乎想表达出‘这么好的权柄和肉体即将被我掠夺’的愉悦。
　　这家伙试图给罗杰制造压力。
　　但罗杰根本就不在乎。
　　他在意的是那个暗中的灰烬祭祀。
　　自从确认了相关信息之后。
　　数据栏上就出现了这么一条提示。
　　……
　　「灰烬祭祀：当前进度95%
　　……
　　漩涡生物死亡数目不足……」
　　……
　　事实上。
　　进度条卡在这里已经有一会儿了。
　　罗杰抽空查探了一下。
　　发现纳云城附近的魔物已经被天诛之力清了个干干净净。
　　而奎南开走星舰后。
　　漩涡之巢也不再生产魔物。
　　没有了这些作为养料的漩涡生物来送死。
　　灰烬祭祀的进度条似乎卡在了。
　　但罗杰可不会傻到把‘死亡数目不够’这种话问出口。
　　他的目光在伊洛兹身上转了一圈。
　　心中便已明了：
　　“原来你是连自己都算计进去了。”
　　伊洛兹眼中闪过一丝讶异。
　　旋即冷笑道：
　　“你的反应真的很快。”
　　“如果你贸然出手杀死我，那么这将成为推动灰烬祭祀的一大助力。”
　　“我自己……就是最后的浪潮！”
　　“没想到竟然被你发现了！”
　　罗杰面不改色地提醒道：
　　“你可以自杀的。”
　　伊洛兹呲了呲牙。
　　颇有些恼羞成怒的样子：
　　“用不着你多说！”
　　“这本来就在我的计划之中！”
　　“呵！”
　　“看你这幅胜券在握的样子可真令人恶心，我发誓，你会为自己的不作为而后悔的，用不了多久……”
　　伴随着伊洛兹咬牙切齿的声音。
　　他的身体外部寸寸剥离。
　　如同被打碎的陶瓷一般化成了雪花般的碎片散落在地上。
　　紧接着。
　　他的皮肤被一点点地剜去。
　　他的肌肉枯萎。
　　骨骼融化成了枯黄色的液体。
　　而在伊洛兹胸口的部分。
　　一个小小的漩涡快速成形。
　　漩涡之中。
　　数量惊人的畸变物质和诱变物质交缠在一起！
　　罗杰眼睛一眯。
　　试着出手攻击或收取这个漩涡。
　　可很快他就意识到这是徒劳。
　　因为就在伊洛兹杀死自己的那一刻。
　　和之前类似的心悸感涌上了心头。
　　他能感知到。
　　那股无形的潮水冲刷的更厉害了！
　　它们从天外而来。
　　凶狠无比地洗刷着这方世界的每一个角落！
　　如果说之前的普通人还对此一无所知的话。
　　那么现在。
　　感知稍微高点的存在都能察觉到暗涌之潮的存在！
　　数据栏上。
　　灰烬祭祀的进度条终于拉满。
　　一连串的警告后方。
　　是伊洛兹死而复生的恐怖气息！
　　……
　　“忘了告诉你，这不是普通的暗涌之潮，这是我的——帝王潮！”
　　“你的权柄或许很强。”
　　“但我的权柄也不太差！”
　　伊洛兹的低笑声从漩涡中传来。
　　隐约间。
　　罗杰看到了一个漆黑的影子在漩涡里扑腾。
　　紧接着。
　　那影子从漩涡中挣扎出来。
　　“玉凤？”
　　罗杰有点惊讶。
　　因为那影子和玉凤的外形、气息都太相似了！
　　而就在他这一走神的功夫。
　　那影子彻底睁开了漩涡的牢笼降临在了这世间！
　　当是时。
　　所有的暗涌之潮都改变了肆意乱流的格局。
　　它们如百川汇海一般朝着影子的方向用来。
　　几乎是一眨眼就聚拢在了伊洛兹的身上！
　　噗嗤！
　　黑色的火焰腾空而起。
　　暗涌之潮带来的魔物灰烬和那黑色的火焰鼓捣在一起。
　　如聚沙成塔般。
　　灰烬被黑火煅烧成了一个小金字塔似的建筑。
　　三秒后。
　　一声晦涩、深沉的鸣叫从金字塔里传来。
　　塔身碎裂。
　　一只和玉凤极为相似的黑色大鸟扑腾着翅膀飞了出来。
　　它周身的羽毛漆黑如墨又坚硬如铁。
　　双翼展开如巨龙般威武。
　　鸟身尾端长着三根如绸缎般的羽毛。
　　每一根都透着神秘和晦涩的气息。
　　“这才是……”
　　“真正的我！”
　　天风呼啸。
　　化身为鸟的伊洛兹放肆翱翔了起来！
　　……
　　「提示：你遭遇了漩涡神话生物‘不死鸟’（Lv172/英雄模板/神话生物/漩涡模板……）」
　　……
　　“这就是不死鸟？”
　　罗杰恍然。
　　这特么完全就是玉凤的黑暗版嘛！
　　他这么想着的时候。
　　胸口挂着的半位面顿时热量激荡了起来！
　　一个充满战意的稚嫩声音在他耳边作响：
　　“哪来的山寨杂毛？”
　　“气死我了！”
　　“罗杰你放我出去！我非揍死他……诶？”
　　叫嚣的玉凤愕然发现。
　　罗杰居然真的打开了玉凤巢和半位面的大门！
　　他扫了眼数据栏。
　　玉凤的这次苏醒好像不全然是因为不死鸟的刺激。
　　这小家伙的休眠效果比预想中要好得多。
　　差不多也到了该觉醒的时候。
　　从实力上来看。
　　小玉凤也完成了升格。
　　足以和不死鸟掰掰手腕了。
　　“去吧。”
　　“我没拦着你的意思。”
　　看着愣在玉凤巢里一动不动的小家伙。
　　罗杰利落地又补了一刀。
　　这下爱面子的小玉凤顿时就坐不住了！
　　它有点头皮发麻——
　　……
　　小家伙从休眠中苏醒就撞见了不死鸟在自己面前装逼。
　　放两句狠话只是本能。
　　它压根就没打算现在就和伊洛兹单挑来着！
　　它又不是傻子。
　　自己是刚出生的小玉凤。
　　人家是活了多少年岁的老扁毛。
　　现在上去和人打不是给人塞牙缝么？
　　玉凤本以为自己放完狠话罗杰就会劝劝自己。
　　到时候找个台阶下了就行了。
　　可谁曾想到。
　　罗杰反手把自己卖地这么果断！
　　小玉凤傻眼了。
　　它开始低头权衡利弊。
　　见状。
　　罗杰温和地补了一句：
　　“怎么？”
　　“是需要帮忙吗？”
　　“我让魔鬼帮你……”
　　骄傲的小玉凤顿时气得昂首挺胸：
　　“不用！”
　　“我就是睡久了有点饿，只要有足够吃的我就能……”
　　它的话还没说完。
　　一大堆绿龙肉就凭空出现在了它身边。
　　这回小玉凤也懒得折腾了。
　　它张开血盆大口把那些龙肉一口吞干净。
　　而后扑腾着翅膀就飞出了侠隐界！
　　“这个宇宙……”
　　“就只能有我这一只不死鸟！”
　　“你这种山寨货色要多远滚多远吶！”
　　小玉凤叫嚣着就冲伊洛兹杀了过去！
　　升格之后。
　　玉凤明显有了神话生物的样子。
　　其体态和伊洛兹的不死鸟不相上下。
　　而背后的流光溢彩更是卖相十足。
　　它一飞出来。
　　就吸引了包括伊洛兹在内的所有人的注意力！
　　“有趣！”
　　伊洛兹低笑一声：
　　“这么弱小的玉凤，你也敢放出来？”
　　“正好，让它陪我热热身……”
　　不死鸟周边泛起黑暗的涟漪。
　　四周围的空间如泼墨般扭曲了起来。
　　玉凤和不死鸟猛烈地扑打在了一起。
　　两只神鸟的战斗场面显得既恢弘壮观又简单粗暴——
　　……
　　前者在于双方打斗特效十分亮眼。
　　五颜六色的流光溢彩几乎照亮了整个夜幕。
　　黝黑发凉的黑光也符合神秘冷峻的审美气质。
　　普通人看得简直是目不暇接。
　　……
　　而后者则在于它们的招式其实都非常简单。
　　啄。
　　撕。
　　抓。
　　扑。
　　然后就没了。
　　双方招式之朴实。
　　要不是特效惊人。
　　旁人或许还以为是山鸡打架！
　　……
　　二鸟相争片刻。
　　输赢便见分晓。
　　只见玉凤趾高气扬地踩在了奄奄一息的不死鸟的脑袋上。
　　然后用力地踩着后者的脖子——
　　“就你也配叫不死鸟？”
　　“呸呸呸！”
　　伊洛兹没有反抗。
　　他只是静静地躺在那里任由玉凤把自己杀死。
　　瞬息后。
　　不死鸟的尸体上就冒出了一缕缕的黑火。
　　那黑火来历显然不同寻常。
　　就算是玉凤见了也不敢造次。
　　它老老实实地挪开了位置。
　　罗杰看得真切——
　　那黑火燃尽了不死鸟的尸身。
　　变成了灰烬。
　　虚空之中。
　　暗涌之潮呼啸而至。
　　和之前那一幕极为相似的场景再度重新。
　　灰烬聚沙成塔。
　　塔身碎裂。
　　不死鸟从塔中飞出。
　　它的体型比之前分明又大了一寸！
　　……
　　「提示：伊洛兹发动了不死鸟的血脉专长‘黑暗涅槃’……」
　　……
　　「黑暗涅槃：在暗涌之潮的状态下，不死鸟能从每一次死亡中复活，并获得体态和力量的提升；
　　……
　　警告：不死鸟在每次死亡时都会抽取凶手的一条专长！」
　　……
　　“只能复活一次的算什么不死鸟！”
　　伊洛兹冲着小玉凤叫嚣：
　　“来啊！”
　　“有种你就来杀我啊！”
　　“看我能不能复活！”
　　伊洛兹的激将法很老套。
　　但对于小玉凤这种爱面子的家伙自然是手到擒来。
　　它似乎没意识到自己身上的某个东西被抽走了。
　　而是咬牙切齿地扑腾了过去。
　　二鸟相争了一会儿。
　　小玉凤又一次打打败了对手。
　　它趾高气扬地站在伊洛兹的尸体上向着四方围观群众宣示着自己的强大。
　　片刻后。
　　它才突然惊呼起来：
　　“我怎么突然忘记怎么拉屎了？”
　　不远处。
　　正在默默看好戏的罗杰忍不住扫了一眼数据栏。
　　……
　　「警告：不死鸟抽取了玉凤的专长·神话生物」
　　……
　　「警告：不死鸟抽取了玉凤的专长·排泄本能」
　　……
　　灰烬之上。
　　重新复活的伊洛兹也有些不爽。
　　不过他仍然云淡风轻地挑衅着小玉凤：
　　“说了你杀不死我……”
　　“再来！”
　　……


第539章 一点点善意
　　……
　　半空中。
　　罗杰冷静地观看着两只神鸟之间的战斗。
　　不死鸟的战力明显在小玉凤之上。
　　但从场面上来看。
　　双方像是打了一个55开。
　　甚至伊洛兹还落在了下风。
　　这就是他的高明之处了——为了从小玉凤身上掠夺更多的专长，他不惜一次次把自己置身于险境。
　　而莽撞的玉凤显然没有意识到这一点。
　　他还在为数次的击杀伊洛兹而感到洋洋得意。
　　不过几次复活之后。
　　小玉凤也意识到了一些不对劲。
　　他开始使用玉凤真火来压制对方。
　　然而这种令普通生物闻风丧胆的真火却没有令伊洛兹退缩。
　　他如同鱼游深海般在玉凤的火焰中穿梭着。
　　他的身体受到了一些伤害。
　　但没有化为灰烬。
　　而在这个过程中。
　　罗杰也观察到伊洛兹并非每次复活后就立刻去寻死的。
　　事实上。
　　他会和小玉凤周旋一段时间。
　　然后再故意失手死在小玉凤的攻击下。
　　“可能是「黑暗涅槃」抽取专长需要冷却时间……”
　　罗杰沉思道。
　　“别下杀手了，他在偷你的专长，你先陪他玩一会……”
　　他给小玉凤传递了这样的意念。
　　后者勃然大怒。
　　旋即又闷闷地看着罗杰：
　　“你就冷眼旁观？”
　　罗杰微微一笑：
　　“再等等。”
　　“还没到我出场的时候。”
　　小玉凤气的扭头就跑。
　　不过在接下来的战斗中。
　　它的确变得谨慎了不少。
　　伊洛兹的数次碰瓷都被它巧妙躲过。
　　双方之间的战斗画风一度十分怪异。
　　但总的来说。
　　仍然是小玉凤被处处压制——
　　一方面它不敢再杀伊洛兹。
　　另一方面伊洛兹却能肆无忌惮地攻击它。
　　二者一叠加。
　　彻底给小玉凤这种战斗萌新给整不会了。
　　要不是神话生物天赋惊人。
　　这会儿它多半已经落败。
　　不过伊洛兹也不是常人。
　　他很快就察觉到小玉凤的闪躲之意。
　　便也知道自己的把戏被人识破。
　　于是不再掩饰。
　　开始反客为主。
　　扑腾着翅膀就猛烈地殴打起小玉凤来。
　　这一下。
　　二鸟相争的画风彻底崩坏。
　　变成了黑暗大鸟狂扁五色小鸟。
　　一时间。
　　就连旁观者们都为小玉凤的处境捏了一把汗！
　　……
　　这一切罗杰都看在眼里。
　　他倒不是想看玉凤出丑。
　　而是暂时真的不方便出手——
　　就在他放小玉凤和不死鸟PK的时候。
　　罗杰忽然发现星主之书和奎南给的那个皮质小球有反应。
　　于是他下意识地把权柄之力往里面一灌注。
　　数据栏上立刻就有了反应。
　　……
　　「提示：你发现了‘皮克皮之球’」
　　……
　　「皮克皮之球：一种可用于拘束任意非人型生命体的奇异道具。
　　……
　　每日可用10次。
　　……
　　使用要求：无
　　……
　　耐久度：48/50
　　……
　　备注1：不论目标是谁、等级如何，皮克皮之球的拘束成功率均为50%；
　　……
　　备注2：具体拘束时间视目标力量与反抗烈度而定」
　　……
　　「当前状态：月熊琴（拘束中）」
　　……
　　「是否通过星主权柄进行拘束解除？」
　　……
　　罗杰顺手就点了「是」。
　　结果下一刻他发现星主权柄在解除这什么皮皮球的拘束态的时候居然不接受其他指令！
　　这就让他有点尴尬了。
　　在不动用其他底牌的情况下。
　　星主之书就是他对付伊洛兹最好的手段。
　　也就是解除时间不长。
　　不然罗杰还真会觉得奎南这一手是在坑自己！
　　没多久。
　　数据栏便传来了新信息。
　　……
　　「星主之书：拘束态解除完毕！
　　……
　　你获得了皮克皮之球*1（可用）；
　　……
　　你获得了一只月熊（升格）」
　　……
　　倏然间。
　　皮质小球中间裂开了一道小小的缝隙。
　　有亮光从中透出。
　　琴迷迷糊糊的身影出现在了罗杰身侧。
　　而那小球在释放完毕之后。
　　也被罗杰一把抓在手里！
　　“诶？”
　　“罗杰？”
　　琴揉了揉眼睛。
　　似乎以为自己在做梦。
　　罗杰冲她笑了笑。
　　简单地和她解释了几句。
　　便把注意力集中在了战场之上——
　　小玉凤的任务已经完成。
　　自己再不出手可就说不过去了。
　　这家伙被伊洛兹搞得非常凄惨。
　　刚刚还华丽无比的新皮肤现在已经剩不下几根了。
　　要不是它的身法还算可以。
　　恐怕早就草草落败了！
　　“我来！”
　　罗杰飞了过去。
　　冲小玉凤打招呼道。
　　谁知道这厮竟没有领情。
　　被伊洛兹暴揍了这么久。
　　玉凤的心里憋着一股火。
　　“你走开！”
　　“我自己就能解决它！”
　　“我算是看明白了，不就是黑暗涅槃吗？”
　　玉凤的眼里闪烁着琥珀色的光芒。
　　喙中则流出了一缕缕橙黄色的火焰！
　　下一秒。
　　它的身体急剧地暴涨。
　　大量的玉凤真火如龙卷风一般汇聚在了它的身边。
　　这火焰爆发的态势极为惊人。
　　不到十秒钟。
　　那火龙卷的规模便足以连天接地了！
　　它穿过了厚厚的云海。
　　上顶天幕中央。
　　下垂化气之地。
　　玉凤巨大的身躯位于火龙卷的正中央。
　　它缓缓地拍动着翅膀：
　　“没了暗涌之潮……”
　　“你算什么不死鸟？！”
　　“给我滚！”
　　暴躁的吼声传出。
　　那火龙卷分化出了十八道纤细一些的火旋风。
　　它们如扫地机器人似的在天地间来回扫荡着。
　　罗杰看到。
　　旋风席卷之处。
　　诱变物质和畸变物质的浓度陡然下降！
　　这一幕不仅惊呆了观战者们。
　　就连伊洛兹本人也露出了凝重的表情！
　　不死鸟抖了抖翅膀。
　　罕见地避开了那些火旋风。
　　它绕着最重要的火龙卷旋转了起来。
　　……
　　“这就是神话生物的战斗本能吗？”
　　罗杰暗暗称奇：
　　“驱逐漩涡生物赖以生存的物质，从而来削弱暗涌之潮的强度，进而影响黑暗涅槃的生效情况……倒也不失为一种思路。”
　　“只不过这种方法消耗也太大了些。”
　　他能看到。
　　小玉凤刚刚因为休眠而积累的体力槽几乎挥霍一空了。
　　此外。
　　这种办法也不是谁都能模仿的。
　　也只有玉凤这种漩涡克星才能做到这一点了。
　　“做到了这一步，你确实能阻止伊洛兹通过复活来偷专长……”
　　罗杰冷静地给玉凤传声：
　　“但你忘了一件很重要的事情。”
　　小玉凤不甘示弱地吼道：
　　“什么？”
　　罗杰看了那蓄势待发的不死鸟一眼：
　　“如果他全力出手的话，你不可能打过他。”
　　“既然打不过，阻止他通过碰瓷和复活来偷专长的手段也变得没什么意义了……”
　　玉凤愣了一下。
　　旋即气急败坏地道：
　　“你怎么不早说？”
　　罗杰咳嗽了两声。
　　刚想解释。
　　浑身燃烧着仿佛来自幽冥的火焰的不死鸟突然越过了火旋风。
　　伊洛兹一脚踹在了小玉凤的脖子上！
　　双方再次扭打在一起！
　　罗杰想要出手。
　　但被小玉凤阻止了——
　　这家伙的骄傲让罗杰感到意外。
　　它明确地告诉罗杰：
　　“这是我的战斗！”
　　“我可以输，但不能退！”
　　“我也不需要你来帮忙，我要和他撕个痛快！”
　　说着。
　　它倔强地反身骑到了伊洛兹的身上。
　　二鸟又是一番猛烈互啄。
　　罗杰皱了皱眉头。
　　虽然不理解神话生物的骄傲。
　　但他还是尊重小玉凤的选择。
　　就这样。
　　他在旁边目睹着小玉凤被伊洛兹一通暴打。
　　打到后面。
　　玉凤浑身上下的羽毛已经剩不下几根了。
　　流光溢彩更是消失殆尽。
　　纳云城的夜幕上。
　　就只剩下那鬼气森森的黑光！
　　不死鸟完全占据了上风。
　　伊洛兹本可以随时杀死小玉凤。
　　但他没有这么做。
　　他在玩弄小玉凤！
　　通过这个举动。
　　他可以拖延时间。
　　让自己的身体更适应如今的不死鸟形态！
　　罗杰也能感知到。
　　刚刚被火旋风驱逐的暗涌之潮重新汇聚了起来。
　　看来这才是伊洛兹的目的。
　　和小玉凤的战斗并没有冲昏伊洛兹的头脑。
　　他始终记得自己真正的敌人是罗杰！
　　……
　　“结束了……”
　　伊洛兹轻轻一笑。
　　小玉凤的状态十分之糟糕。
　　他随时都可以取走它的性命。
　　但伊洛兹仍然没有大意。
　　他将大部分的注意力都放在了旁边的观战者身上。
　　他很期待罗杰的第一次出手。
　　相比起来。
　　能否取走玉凤的性命都无关紧要了——反正这只小鸟也有涅槃，杀不杀它全然无所谓——更进一步，如果自己取走了罗杰的性命，那么小玉凤将成为他的宠物。
　　伊洛兹觉得。
　　没理由对自己日后的伙伴下太重的手。
　　“热身结束了……”
　　不死鸟一脚把玉凤踩在灰烬之下。
　　而后目光灼灼地看着罗杰。
　　它的眼里都是战意。
　　不死鸟的足下。
　　小玉凤挣扎了一会儿。
　　但还是昏迷了过去。
　　在伊洛兹期待的目光下。
　　罗杰动了。
　　他的身影快如闪电。
　　几乎是瞬间就出现在了伊洛兹的身前！
　　后者周身肌肉紧绷。
　　漆黑色的羽毛收束成了一片片的局部盾牌！
　　伊洛兹兴奋地看着罗杰。
　　猜测着他的第一招是如何的猛烈强大——
　　“是剑？”
　　“是刀？”
　　“是枪？”
　　“还是最野蛮的拳头？”
　　伊洛兹脑中闪过千万个念头。
　　电光火石之间。
　　他双翅向下一压。
　　陡然迎向了来势汹汹的罗杰。
　　双方的距离已经不足十米了。
　　以两人的速度。
　　这个距离除非是预判。
　　否则是没可能躲避对方的招数的。
　　伊洛兹狠狠地盯着罗杰。
　　“想和我硬碰硬？”
　　“难道他不知道不死鸟的肉身强度？”
　　他决定给罗杰来点深刻的教训！
　　可下一瞬。
　　伊洛兹的感知中突然涌现出一股不妙的预感来！
　　“这是……”
　　“草！”
　　就在双方接触的千分之一秒里。
　　伊洛兹陡然看到罗杰那只隐藏在袖子里的右手居然掏出了一个其貌不扬的皮质球体！
　　“狗日的奎南！”
　　伊洛兹心中忍不住怒骂出声！
　　可现实容不得他做多想。
　　柔软的触感已经贴到了他那锋锐的爪子上——
　　伊洛兹的眼里露出一丝绝望之色。
　　他当然知道非人型生物遇到这球体会有什么下场！
　　而和伊洛兹的沮丧形成鲜明对比的。
　　是对面罗杰脸上的灿烂笑容！
　　……
　　“给我拘！”
　　罗杰低喝一声。
　　皮质小球上顿时爆发出细密的白光来。
　　时间仿佛在这一刻停滞。
　　不死鸟周身动弹不得。
　　白光如蛛丝般缠上伊洛兹的身体。
　　数据栏上。
　　……
　　「皮克皮之球：拘束成功！
　　……
　　你获得了新的拘束单位：不死鸟（拘束中）
　　……
　　剩余拘束时间：300秒」
　　……
　　嗖的一下。
　　白光闪过。
　　偌大的不死鸟原地蒸发。
　　而罗杰手里则多了一个不断跳动的小球！
　　“一点点善意哈？”
　　罗杰轻笑着摇了摇头。
　　奎南这老狐狸的言辞还真是讲究。
　　要不是他感知敏锐又心细如发。
　　恐怕也会以为所谓的善意就是指皮皮球里的琴。
　　但事实并非如此！
　　奎南所说的善意。
　　是这只球本身！
　　本来。
　　以伊洛兹的实力和暗涌之潮的特殊性。
　　罗杰要处理他还是挺麻烦的。
　　可现在有了小球就不一样了！
　　尽管时间有限。
　　但300秒时间。
　　足够罗杰做太多的操作了！
　　当是时。
　　他一手抓着皮皮球。
　　一手翻开了星主之书！
　　……
　　「来去从心」！
　　……
　　横亘于云海世界周边的屏障早已消去。
　　罗杰不费力地返回了现世！
　　就在距离清泉山不远的一处空地上。
　　罗杰大大方方地把不死鸟给放了出来！
　　嗖！
　　后者刚想扑腾。
　　从天而降的盘龙枪便将他狠狠地钉在了大地之上！
　　“不！”
　　伊洛兹发出痛苦的声音。
　　“这里可没有暗涌之潮了。”
　　“不知道不死鸟是不是真的不死呢？”
　　罗杰云淡风轻地单手用小擒拿术就压制住了疯狂挣扎的伊洛兹。
　　而后拔出盘龙枪连捅两下！
　　“草你妈啊……”
　　“奎南——！”
　　伊洛兹不甘心地吼出了声。
　　他的动作很大。
　　大量的鲜血飞溅出来。
　　要不是有万毒罡。
　　搞不好都弄得罗杰浑身都是！
　　……
　　「提示：你杀死了不死鸟伊洛兹」
　　……
　　「诛杀令：你获得了9次抽取机会，是否抽取？」
　　……
　　由于有奎南的反水。
　　杀死伊洛兹的过程显得格外轻松。
　　可在面对诛杀令这早已过了无数遍的流程的时候。
　　罗杰突然犹豫了。
　　他没有感知到任何的不对劲。
　　但他的内心。
　　就是突然不想抽了！
　　“漩涡生物的专长……该不会有什么不干净的东西吧？”
　　这是罗杰的第一个顾虑。
　　“伊洛兹和奎南……该不会在演双簧吧？”
　　这是罗杰的第二个顾虑。
　　“并没有提示我掠夺模式终结，是不是哪里还存在问题？”
　　鬼使神差地。
　　罗杰第一次在诛杀令界面选择了「放弃抽取」！
　　……
　　「提示：你放弃了诛杀令的抽取！」
　　……
　　「伊洛兹对你发起的掠夺模式已终结……」
　　……
　　“淦！”
　　居然是延迟吗？
　　罗杰不淡定了。
　　可下一秒。
　　……
　　「你拒绝了诛杀令的诱惑，首次达成了侠隐行事准则：知足常乐」
　　……
　　「知足常乐：你的侠义值+500；你获得了‘特殊任务：平淡的日常’」
　　……
　　「平淡的日常：每度过三十年平平淡淡的日常生活后，你就将获得一座不朽丰碑；
　　……
　　最多可获得不朽丰碑数量为3」
　　……


第540章 万仙来朝
　　……
　　90年的时间换取三座不朽丰碑。
　　罗杰觉得没什么问题。
　　但这一切的前提是天下太平。
　　否则就算自己想过平淡的生活旁人也不会允许。
　　“不知道这个任务能不能用分身完成？”
　　“又或者在某个时间流速更快的位面……”
　　如果以上两个思路能被证实为可行。
　　那罗杰通往不朽的路就越发平坦了。
　　关于不朽丰碑。
　　他其实手里还有一座来自杀戮假面的「七杀河」。
　　等到时机合适。
　　他完全可以将其消化吞噬变成自己的丰碑。
　　如此一来。
　　他通往不朽的丰碑缺口就只剩下了2座。
　　“或许用不了90年……”
　　“当然，也能把多余丰碑分配给其他位格。”
　　……
　　结束短暂的思考。
　　罗杰的注意力重新回到了伊洛兹的尸体上。
　　不死鸟形态之下的他显得很是贫穷。
　　仙蒂和小精灵们肆意地在它的尸体上进进出出。
　　结果只找到了一把一把的灰烬。
　　这让罗杰颇为不满。
　　为了击杀伊洛兹。
　　他好歹付出了盘龙枪75%的耐久度呢！
　　仙蒂等人忙活的时候。
　　罗杰也很辛苦地蹲在不死鸟的尸体旁徒手搓枪来着！
　　罗杰使了不小的功夫。
　　盘龙枪的耐久度才恢复了大半。
　　此时。
　　伊洛兹身上掉落的战利品也清点完毕。
　　最终结果和罗杰的直观印象完美符合。
　　这家伙似乎早就做好了不成功便成仁的准备。
　　留给罗杰的东西少得可怜。
　　……
　　首先是三根漆黑色的「不死鸟的尾羽」。
　　伊洛兹死后。
　　其身体于顷刻间化为了灰烬。
　　从头到脚只留下了两颗硬邦邦的眼珠和这三根尾羽。
　　眼珠毫无价值。
　　尾羽……
　　其实也是。
　　至少罗杰感知里这玩意儿完全无用。
　　之所以收藏起来。
　　一是罗杰的收集癖在作怪。
　　二是他推测这玩意儿可能对玉凤有点用处。
　　不死鸟和玉凤肯定算不上同根同源。
　　但起码是在相近领域有竞争关系的物种。
　　这三根尾羽凝聚了不死鸟的精华。
　　搞不好对小玉凤的发育有点用处。
　　……
　　其次是一本厚厚的笔记本。
　　这是在伊洛兹的储物道具里找到的。
　　说实在的。
　　他的储物道具规格不低。
　　是一只小巧玲珑的海螺。
　　内里的空间和天空龙的颚袋差不多。
　　但有价值的物品却少之又少。
　　这本笔记勉强算是有用的东西。
　　罗杰虽然看不清上面写了什么东西。
　　但在他接触笔记的第一时间。
　　数据栏便浮现出了这样的消息。
　　……
　　「提示：你获得了‘漩涡生物转职书’，是否举行秘密仪式转化为漩涡模板？」
　　……
　　罗杰暂时没有投敌的打算。
　　但知己知彼的道理他还是相当清楚的。
　　留着这本书多多研究自然没有坏处。
　　更何况这书的附录上还夹着一张伊洛兹的亲笔记录。
　　上面用潦草的通用语记载了他作为舰长的那些岁月里转化过的人的名字。
　　其中大多数人罗杰都不认识。
　　但通过星主权柄对这些人名的感知和占卜。
　　他可以确定。
　　这份花名册上的人都是升格级的高手。
　　而他们。
　　都被「巡天者号」抓走。
　　最终转化成了漩涡模板的存在！
　　这让罗杰深感不安。
　　他怀疑。
　　如果某天自己和漩涡生物正式开战。
　　说不定就能遇到这份花名册上的许多人！
　　“毕格里他们还没被记录上去。”
　　“但恐怕也只是时间问题。”
　　罗杰心头一沉。
　　伊洛兹虽然死了。
　　但奎南却驾驶着巡天者号离开了。
　　他们此行的任务至少已经完成了大半。
　　如果他没猜错的话。
　　历史世界里大部分的高手都被他们抓走变成了漩涡生物。
　　这种行动肯定不是偶然发生的。
　　难怪自己在第五星轨只能当个光杆司令！
　　……
　　除了转职书之外。
　　剩下来的东西也乏善可陈。
　　分别是——
　　……
　　「湿漉漉的干柴*999」
　　……
　　「干巴巴的水草*699」
　　……
　　「新兵训练服」
　　……
　　「新兵调教手册」
　　……
　　「百夫长套装（仅限沉沦战场使用）」
　　……
　　……
　　其中‘干柴’和‘水草’是罗杰觉得最有价值的。
　　虽然还不清楚其用途。
　　但罗杰在它们身上嗅到了一丝「篝火」和「帐篷」的味道。
　　或许在某个二维世界。
　　就有它们发光发热的余地。
　　至于新兵套餐他纯粹是拿来做闲暇读物。
　　倒是最后那套百夫长套装引起了罗杰的兴趣。
　　从审美上来说。
　　这套装像极了奎南的风格。
　　特别是那裤子不像裤子裙子不像裙子的下半身。
　　让人不禁怀疑是奎南战裙的劣质改编版。
　　罗杰看不到它的属性。
　　但「仅限沉沦战场使用」这个限定为这套装增添了不少神秘色彩。
　　罗杰的思路也随之打开——
　　……
　　“首先可以确定伊洛兹一定是去过沉沦战场的！”
　　“他还混了个百夫长当当。”
　　“因此巡天者号的指向十有八九也是沉沦战场了！”
　　“还有奎南……”
　　……
　　想到奎南。
　　罗杰的表情就变得很是凝重。
　　他冷静地回顾奎南所说的每一句话。
　　发现这老油条几乎每个字眼里似乎都别有含义。
　　但若要细究。
　　罗杰又找不到具体的根据。
　　不仅如此。
　　他忽然发现奎南在自己脑海里的形象也不断地变化着——
　　……
　　有的时候。
　　罗杰觉得奎南是一个超级阴险的老阴比。
　　这厮所做的每个动作都是为最后的请君入瓮之举做铺垫。
　　……
　　也有的时候。
　　罗杰会怀疑自己是不是误会了奎南？
　　这家伙做的每件事情都是对自己有利。
　　为了释放善意。
　　他甚至把伊洛兹直接卖给了自己！
　　奎南明确说过双方的关系是敌人。
　　但那种敌人的关系好像非常生硬。
　　就像是在……
　　敷衍了事似的。
　　如果这个猜想是真的。
　　那么奎南在敷衍谁？
　　他加入漩涡生物后。
　　是否也会加入沉沦战场？
　　他背后的那个人……
　　是不是真的就是玄？
　　……
　　一时间。
　　罗杰不能说是思绪纷呈吧。
　　至少也是脑袋炸锅……
　　这是他第一次在思考问题的时候觉得思路混乱、前后矛盾！
　　“天神强者！”
　　“恐怖如斯！”
　　罗杰拍了拍脑袋自嘲一笑。
　　自己已经连续两次被奎南给顺手‘安排’了！
　　尽管这种安排没有对自己产生多少负面影响。
　　但罗杰可不愿意一直被人牵着鼻子走！
　　“看来下次见面得让奎南尝尝我的绝活了……”
　　罗杰的眼睛里闪过一丝坚定的神采。
　　所以。
　　接下来最重要的目标就是——
　　尽快不朽！
　　为了加速这一点。
　　罗杰决定降低对第三位格的要求。
　　凑合就行了。
　　反正他的基础已经足够扎实。
　　“等级也该提一提了！”
　　“我的实力早已今非昔比，已经不太需要蓄势来提升战力，而且122级的星主听上去也不好听……”
　　想到这里。
　　罗杰顺手就点开了人物栏。
　　……
　　「提示：你的炼气士等级提升至Lv49（总等级151）」
　　……
　　「你获得了大量的自由属性点和技能点……」
　　……
　　「你获得了炼气士的专长：养生主」
　　……
　　「养生主：你的寿命+1800年」
　　……
　　「你获得了炼气士的专长：逍遥游」
　　……
　　「逍遥游：你能分化出一缕元神快速游遍整颗星球，乃至于探索宇宙深处；
　　……
　　逍遥游的距离仅和你的炼气士等级与元婴的等级挂钩。
　　你的炼气士等级越高、元婴等级越高。
　　逍遥游的距离越远。
　　当前最远可抵达第四星轨和废墟之海……
　　……
　　备注：逍遥游状态下，你分化的元神如果受到重创会被消灭，你的元神将受到一定的损伤；但元婴等级Lv100以上则可免疫元神损伤」
　　……
　　“超境不朽了……”
　　“剩下的XP好像不多了啊。”
　　“不知道够不够直升强天神？”
　　罗杰松了松筋骨。
　　炼气士给的专长还行。
　　养生主直接给了一千八百年的额外寿命。
　　对普通人来说肯定是好专长。
　　就算是罗杰也不会嫌寿命多。
　　逍遥游就更实用了。
　　这玩意儿相当于一个超级无人机。
　　不仅能游遍第五星轨的每一个角落。
　　甚至还能偷偷摸摸去麦逊纳瑞或泰洛达尔的星球上做做客！
　　至于损伤。
　　不是说只要元婴刷到Lv100就能免疫么？
　　罗杰瞅了眼「元婴大法」这条专长下的‘元婴孕育进度’。
　　态度很乐观。
　　虽说作为一名苗正根红的炼气士。
　　他根本没空孕育元婴。
　　导致进度条现在还是0%。
　　但罗杰相信。
　　缘分到了这种小问题自然都会迎刃而解的！
　　……
　　处理好伊洛兹的遗体。
　　罗杰挥动星主权柄。
　　再次赶往纳云城。
　　尽管他的动作很快。
　　但此地仍然发生了不可逆转的变故——
　　伊洛兹暴毙之后。
　　暗涌之潮越发狂暴起来。
　　而被他控制的漩涡之巢则是快速地坍塌。
　　很快的。
　　一个巨大的窟窿出现在了纳云城的天外。
　　罗杰赶到时。
　　那窟窿正在不断地往外冒畸变物质！
　　隐隐的。
　　还有一些扭曲的影子和苍白的触手试图从窟窿里面钻出来！
　　……
　　「警告：你发现了通往‘漩涡界’的大裂缝……」
　　……
　　大裂缝怪异的规则和引力不断地扭曲着云海世界。
　　罗杰能感知到。
　　不仅云海变得更加风波诡谲。
　　身为昆吾山碎片的仙山也变得摇摇欲坠。
　　云海下方的化气之地更是发出了滋滋滋的怪异声响！
　　“不能任由它扩大了……”
　　罗杰面色一沉。
　　抓紧了手里的星主之书。
　　海量的知识涌入了他的脑海。
　　片刻后。
　　他就找到了临时的解决办法。
　　他的右手在星主之书上不断地翻阅着。
　　最终停在了第711页上。
　　“桃源山！”
　　“来！”
　　伴随着罗杰低低的呼唤。
　　一座外表散发着金灿灿光辉的仙山从未知之地中被拽了出来！
　　那正是云海世界的大秘境——
　　桃源山！
　　当是时。
　　罗杰以星主权柄抓住桃源山。
　　而后将其按在了那个巨大的窟窿上！
　　三秒之后。
　　桃源山散发出更明亮的金光来。
　　如太阳一般堵上了四周围的裂口！
　　裂缝不再扩大。
　　但时不时有畸变物质顺着空间的缝隙涌入。
　　它们跟随暗涌之潮一起。
　　渗透了整个云海世界！
　　……
　　“还好漩涡生物暂时还没改变畸变物质的渗透途径……”
　　“原住民中的炼气士和武术家短期内不会被感染！”
　　“气仍然是魔物的天敌！”
　　罗杰观察了一会儿。
　　稍稍松了一口气。
　　尽管如此。
　　从今往后的云海世界恐怕将不再平静。
　　一方面。
　　它要融入现世。
　　另一方面。
　　这些跟随着暗涌之潮的诱变物质和畸变物质总归会找到一个缺口宣泄出来的！
　　介时。
　　云海世界恐怕就会迎来它诞生以来的最大危机！
　　不过罗杰也不是全然没有准备。
　　以桃源山的秘境之力镇压通往漩涡界的窟窿只是权宜之计。
　　后续。
　　他会想办法净化这股失控的暗涌之潮的！
　　而就在罗杰思索相关计划时。
　　被用来填窟窿的桃源山上突然传来了一阵阵骚动。
　　金光散去之后。
　　一个个稀奇古怪的影子从山上飞了下来！
　　他们是冲着罗杰这边飞来的！
　　罗杰定了定神。
　　从容地迎了上去。
　　……
　　……
　　纳云城。
　　城墙上人头攒动。
　　无论是会飞的炼气士还是不怎么会飞的武术家，抑或只是超凡水平的平民们。
　　所有人伸长了脖子看着城外发生的那一幕幕惊人的变故。
　　对于他们来说。
　　今夜发生的一切实在太过魔幻。
　　根本无法用常识来解释！
　　他们的情绪也跟着局势的变化而变化着——
　　……
　　如果说罗杰一人抵挡魔灾的场景只让他们觉得不明觉厉的话。
　　那么不死鸟和玉凤的互啄则让部分非凡者觉得‘我上我也行’。
　　至于罗杰带走不死鸟后漩涡之巢崩塌成大窟窿的场景则让所有人再度感受到了什么叫惊恐！
　　但很快的。
　　这份惊恐就转化成了惊喜和虔诚！
　　因为。
　　他们看到了自己都不敢相信的东西——
　　……
　　“桃源山！”
　　……
　　“圣山桃源！我的眼睛没花吧？那是传说中的圣山桃源啊……”
　　……
　　“是传说中登上仙山即可飞升的那个桃源山吗？”
　　……
　　“没错，就是桃源山，和古谱上画的一模一样……”
　　……
　　“诶？桃源山上有人下来，是传说中的仙官！”
　　……
　　“好多仙官啊……果然都是修行有成的精怪……等等，这些仙官去哪儿？”
　　……
　　在纳云城上下数万人的目睹之下。
　　食铁兽喜乐大师带着四象寺诸多同胞率先飞到罗杰身前。
　　他们冲着罗杰直直地跪拜下去。
　　紧接着。
　　是天湖水妖、长乐众仙、雷泽诸怪、幽谷上仙……
　　那一刻。
　　一千多名桃源山的精怪纷纷对着罗杰跪拜。
　　一边跪拜。
　　他们还一边高喊：
　　“见过山主（星主）！”
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你获得了云海世界限定的里程碑：万仙来朝」
　　……
　　「世界异象生成中，是否进行‘异象管理’？」
　　……


第541章 龙虎大会！
　　……
　　异象剪辑罗杰可是老手了。
　　当下。
　　他一边微笑着和桃源山众精怪打招呼。
　　一边顺手就完成了掐头去尾以及加BGM的工作。
　　剪辑完成后。
　　这份自然生成的异象不仅会传遍云海世界。
　　还有机会传播回现世。
　　罗杰在双星的声望虽说已经非常之高。
　　但没人会嫌自己的光辉事迹太多。
　　特别是他现在刚上任星主。
　　除了臣服仪式之外。
　　他还需要更多的事情来增加自己的权威！
　　平定云海界。
　　勉勉强强就算得上是这么一件小事。
　　……
　　是夜。
　　罗杰和桃源山众生进行了一波交流。
　　虽说此前他抹去了精怪们的记忆。
　　但在不久之后。
　　以喜乐大师为首的食铁兽们找回了部分的记忆。
　　他们凑在一起脑补出了一个令人啼笑皆非的‘真相’——
　　……
　　精怪们认为。
　　在他们失忆的前一段时间里。
　　的确有天魔入侵了大秘境。
　　甚至夺舍了煞魔胡厉。
　　只不过那个人不是罗杰。
　　而是另有其人。
　　本来。
　　桃源山已在万劫不复的边缘。
　　恰逢星主大人横空出世驱逐了天魔。
　　这才保住了桃源山这片净土以及众人的肉体与意识！
　　在这种情况下。
　　他们对身兼秘境之主和星球之主的罗杰非常尊敬。
　　哪怕是罗杰不经过他们同意。
　　直接挪用桃源山填窟窿。
　　精怪们也没什么怨言。
　　非但如此。
　　桃源山挪动之后。
　　因引力场变故的原因。
　　其门户正式与云海界对接。
　　这对一部分在桃源山里憋坏了的精怪们来说可是个天大的好消息！
　　所以他们第一时间就冲了出来。
　　朝罗杰行礼之余。
　　也好奇地打量着云海界。
　　……
　　看着桃源山众人脸上或好奇或期待的神色。
　　罗杰心头好笑。
　　这帮精怪的天赋的确很高。
　　离开了大秘境的束缚。
　　在云海世界里修行的话极有可能会一日千里。
　　可如今的云海界也不是那么简单的。
　　暗涌之潮过后。
　　这里将会变得比之前更危险！
　　而桃源山变故之后。
　　也变得不再宜居。
　　罗杰觉得自己必须为他们的居住地负责。
　　当下。
　　他和喜乐大师等桃源山代表进行了深入的讨论。
　　在了解到云海世界的现状之后。
　　喜乐大师等人也表达了担忧的情绪。
　　不过这份担忧并不浓烈。
　　毕竟星主在此。
　　他们也知道罗杰不可能让他们无家可归。
　　果不其然。
　　没多久。
　　他们就从罗杰口中听到了一个较为成熟的安置方案。
　　方案的大体其实就是在云海界再造一个‘桃源山’出来！
　　具体目标罗杰暂时定在了刚刚被魔灾摧毁的玉琅山上。
　　为了获取更深入的信息。
　　罗杰在和喜乐大师等人商量这事儿的时候顺便也把贾道人招了过来。
　　据后者描述。
　　玉琅山是远比纳云城更优秀出尘的昆吾山碎片。
　　其不仅幅员辽阔、景色壮美。
　　气的含量也更高。
　　只是如今的玉琅山多半还被魔灾所困。
　　对云海世界的任意势力来说。
　　想要平定玉琅山附近的魔灾还是有些困难的。
　　对此。
　　罗杰摆了摆手。
　　表示玉琅山那边的魔物他肯定是要去处理掉的。
　　扫干净之后再交给喜乐大师等人就是。
　　如此。
　　桃源山精怪们便彻底放下了心。
　　它们拖家带口地搬离了山中。
　　在贾道人的安排下。
　　大多数的精怪都暂时地入住了纳云城。
　　而借着这个机会。
　　罗杰也正式向纳云城众生宣布了自己的身份——密斯特拉星球之主，以及自己的真名：罗杰——如果他愿意的话，其实已经有资格把这颗星球改名为罗杰星了……
　　毕竟如今的密斯特拉早已不复当初遍地法术文明的景象。
　　更多的都是武术家。
　　而云海世界融入以及灵气复苏之后。
　　大量的炼气士势必会涌现。
　　这颗星球可以说是彻底变成了罗杰的形状！
　　罗杰之所以没有改。
　　主要是因为他觉得罗杰星听起来有点怪……
　　……
　　和罗杰预料中的差不多。
　　星主的身份在今夜以一己之力抵挡魔灾的震撼场面以及桃源山众生的背书下显得牢不可破。
　　尽管大多数纳云城的原住民还不明白星主这个词的含义。
　　但对于罗杰的尊荣地位。
　　大家都很快地接受了。
　　这一夜。
　　纳云城灯火通明。
　　人们忙碌着、议论着、幻想着、恐惧着……
　　一直到第三天的黄昏。
　　这座因为多了大批精怪而变得热闹无比的城市才稍稍安静下来。
　　这倒不是因为纳云城的居民们习惯了精怪们的存在。
　　而是精怪们收到消息要大规模地动身了！
　　至于动身的目的地。
　　自然是远在千里之外的玉琅山！
　　也是到了这个时候。
　　桃源山和纳云城的生灵们才知道。
　　三天前的那个夜里。
　　手持星主权柄的罗杰已经悄咪咪地奔赴了玉琅山。
　　他带着贾道人给的地图和寻路道具。
　　以「来去从心」穿越云海。
　　在找到玉琅山之后。
　　他用了三天两夜的时间就把玉琅山附近的百万魔物杀了个干干净净！
　　至此。
　　许多心怀他想的超凡者才彻底认识到了罗杰的力量！
　　也有很多人好奇罗杰究竟是怎样做到的。
　　只可惜。
　　除了和他一起参与了这场消灭魔物的战斗的琴之外。
　　没有人了解到战斗的细节。
　　他们只能从剪辑过的异象里窥探到一缕缕蛛丝马迹：
　　……
　　异象里。
　　有幼年天鹏呼啸云海间。
　　但见它轻拍双翅。
　　便有滔天狂风卷起。
　　大量的魔物灵魂被天鹏吞入腹中。
　　最终因魂魄被摄而惨死。
　　……
　　也有形象可怖的煞魔纵横一方。
　　也不见那煞魔施展什么手段。
　　一道道如欲望的白丝便从魔物们的皮肤之下破体而出。
　　很快的。
　　原本泛滥成灾的魔物就变成了一块块的碎肉！
　　……
　　以上或凶猛或恐怖的场景中。
　　也穿插着某神话生物乐此不彼地跟在守护者身后疯狂吃肉以及某武术天才绞尽脑汁杀敌却怎么也没办法在杀怪效率上追上接近挂机状态的星主的场景。
　　伴随着异象地疯狂传播。
　　发生在纳云城和玉琅山的故事被这个世界中的大多数人所知晓。
　　星主罗杰之名逐渐响彻云海。
　　偶尔有少数诸如‘这星主徒有虚名’、‘只不过在表演’的杂音响起时。
　　也会被识货的群众的声音给淹没。
　　到了后来。
　　基本上没人敢在公开场合拆罗杰的台了。
　　他们只能在暗地里诋毁和中伤。
　　其实这部分人的心声。
　　罗杰是能倾听到一部分的。
　　但他懒得和这些人多计较。
　　离开玉琅山之后。
　　他头也不回地奔赴天帝山、圣虎山等著名仙山。
　　他一方面四处铲除魔物。
　　一方面抽空以白浅浅、贾道人为媒介接触更多的飞升级炼气士。
　　各种笼络人心。
　　这两名‘熟人’也被他在处理云海界诸多事务中委以重任。
　　就这样。
　　转眼又过去了半个月。
　　……
　　半个月后。
　　一则惊人的消息以极快地速度传遍了整个云海世界！
　　最近频繁刷脸的星主罗杰要成立一个名为龙虎盟的组织。
　　龙虎盟要求云海界内所有势力都必须加入。
　　而加入之后。
　　龙虎盟的成员必须要做到全部武术或道法秘籍的内部共享。
　　罗杰自己的清泉宗自然是第一个加入了。
　　纳云城和桃源山也相继宣布加入。
　　至于后续的其他门派和势力。
　　则陷入了滔天波浪之中。
　　罗杰没给他们太多的思考时间。
　　三日之后。
　　声势显赫的‘龙虎大会’于刚刚勉强建了个轮廓的新桃源山上召开。
　　受星主之威影响。
　　云海界大大小小有头有脸的超凡者们都来了。
　　被用于大会讨论的恩威殿上。
　　各式各样的声音响起。
　　渐渐的。
　　争吵的烈度大了起来。
　　……
　　……
　　纳云城。
　　醉仙楼。
　　一名白浅浅外貌有些相似的女子懒洋洋地推窗而入。
　　她穿着华贵靓丽的衣袍。
　　动作优雅地像一只猫。
　　明明是翻窗户这种怪异的举动。
　　可如果动作的主体是她的话。
　　就显得浑然天成、仙气十足。
　　“想要见天上的仙子一面可真不容易……”
　　竹席上。
　　白浅浅半开玩笑地说。
　　女子不客气地瞪了她一眼。
　　而后随意地抓起一杯茶作势欲饮。
　　白浅浅猛地抓住了她的手腕并佯怒道：
　　“白飘飘！”
　　“你是不是飘了！？”
　　“这是我的杯子！你的杯子女萝姐还没给你拿上来呢！”
　　白飘飘瞬间撒娇道：
　　“你是我姐嘛！”
　　“照顾我不是应该的吗！？”
　　“快快快！我渴……”
　　白浅浅架不住她软磨硬泡。
　　只得悻悻地松开手。
　　白飘飘一口把茶水饮尽。
　　而后两颊微红。
　　冲着白浅浅露出了孩童般的痴笑：
　　“要抱抱！”
　　白浅浅露出了十分嫌弃地表情。
　　但还是有点僵硬地抱住了她。
　　后者在白浅浅颇为宽广的胸怀里反复磨蹭。
　　发出舒服的‘嗯哼’声。
　　姐妹俩磨蹭了一会儿。
　　白飘飘才突然发现了什么似的惊奇道：
　　“对了！”
　　“你今天竟然没有去玉琅山？”
　　自罗杰重建玉琅山以来。
　　纳云城和玉琅山之间的传送阵便开足了马力运行。
　　每日往返的人不知凡几。
　　以白浅浅如今在云海界众人眼中和罗杰的关系。
　　没有参加‘龙虎大会’确实有些奇怪。
　　……
　　“有什么好奇怪的？”
　　面对亲妹妹的疑惑。
　　白浅浅不以为然道：
　　“龙虎大会就是走个过场……”
　　话音未落。
　　她仿佛说漏嘴似的掩住了嘴巴。
　　而后严厉地瞪了白飘飘一眼。
　　后者更加好奇了：
　　“你知道更深的内幕？”
　　“诶，白浅浅，可以啊！我在过来的路上就听说你和那个星主关系不凡，你是不是上了他的……”
　　“白飘飘！”
　　白浅浅厉声喝止了妹妹的言辞。
　　白飘飘瞬间露出了委屈巴巴的神色：
　　“你凶我……”
　　“我只想知道星主大人的更多消息嘛！”
　　“人家好奇！”
　　白浅浅哼了一声：
　　“我和星主大人的关系不是你们想象中的那样……”
　　“我们是很纯洁的朋友关系！”
　　白飘飘诧异道：
　　“这样吗？”
　　“所以你是勾引他失败了？”
　　白浅浅下意识地点了点头。
　　旋即勃然大怒：
　　“我没有勾引他！”
　　“我干嘛要勾引他！”
　　“那太好了！”
　　白飘飘突然从姐姐的胸怀里挣脱出来：
　　“那我去勾引他你应该不会介意的吧？”
　　白浅浅皱了皱眉头：
　　“霓凰宫的任务？”
　　白飘飘嘻嘻笑着：
　　“哪有那么多任务，是我觉得他的样子很帅啦！”
　　“你知道的，我从小就不爱修炼，不然也不会进霓凰宫走‘香火’路线……”
　　“可现在突然出现了这么厉害的大腿，我干嘛还要按照霓凰宫的安排做事？好姐姐，你要是没想着勾引他，就把大腿放给我吧！”
　　白浅浅不满地哼声道：
　　“那如果我对他有意思呢？”
　　白飘飘顺势挽住她的胳膊：
　　“那咱们姐妹俩一起勾引……”
　　白浅浅满头黑线地把妹妹推开。
　　看着白飘飘不以为然的样子。
　　她觉得很是头疼。
　　姐妹俩虽然样貌相似但性格全然不同。
　　白浅浅自己属于好学上进的那一类人。
　　平日里只知道虔诚修炼。
　　所以才能这么年轻地成为飞升者。
　　而妹妹白飘飘性子顽皮、不肯吃苦。
　　早年间姐妹俩的选择便证明了一切——
　　在一次同样的机缘中。
　　白浅浅选择了跟随新郎山的女修入山苦修；
　　而白飘飘则转身进了富丽堂皇的霓凰宫。
　　摇身一变成为了霓凰宫宣传各种修仙道具的代言人。
　　这些年姐妹俩聚少离多。
　　白浅浅只是听说了她在霓凰宫干的那些荒唐事。
　　她一度不断劝说。
　　结果收效甚微。
　　后来白浅浅就不管了。
　　她自己修仙都来不及。
　　哪里管得了妹妹的闲事？
　　换做往常。
　　她根本不会和白飘飘生气。
　　可今日的谈话不同。
　　素来聪颖的她从白飘飘的话里话外听出了不少东西。
　　于是她极为严肃地拍了拍白飘飘的脑袋：
　　“老实说吧。”
　　“你们霓凰宫想干嘛？”
　　白飘飘还在撒娇：
　　“我们一个做生意的门派能干嘛呀！”
　　“就是我想要接近……”
　　“你没机会的。”
　　白浅浅平静地打断说：
　　“因为我们和他不是一个层次的存在。”
　　“我不知道你们霓凰宫想干嘛……但我必须提醒你，白飘飘，你给我记住了，在和星主大人有关的事情上，不要给我嘻嘻哈哈的！”
　　“因为你没有资格嘻嘻哈哈。”
　　“他和你见过的，想象的所有人都不同！”
　　白飘飘愣了一下。
　　她从未见过姐姐如此严肃。
　　于是她咬了咬嘴唇：
　　“好吧……”
　　“我知道了，我不会主动去招惹星主了。”
　　“但霓凰宫的其他人有自己的想法，我也管不着。”
　　白浅浅再次皱眉：
　　“其他的想法？”
　　白飘飘轻声道：
　　“龙虎大会的事情……”
　　“不止是霓凰宫有想法，很多人都有异议，是，我都知道星主是很强，但他不可能无视其他所有人的意见一意孤行吧？”
　　“今天的龙虎大会上，虽然没人敢直接把矛头指向星主，但不合作是肯定的……”
　　“起码霓凰宫的态度是不可能交出秘籍的……”
　　“再怎么商量都不行！”
　　说完。
　　她突然发现白浅浅正用一种悲哀的眼神看着自己。
　　“怎么了？”
　　白飘飘问。
　　白浅浅喝口水润了润嗓子。
　　然后反问道：
　　“谁跟你说是在商量了？”
　　白浅浅依然不明就里。
　　可便在这个时候。
　　包厢外有人推门而入——
　　女萝拿着一张纸条匆匆地走了进来。
　　一边走一边说：
　　“龙虎大会结束了。”
　　“所有门派全票通过并表示支持星主大人的决议……”
　　白飘飘猛然瞪大了双眼：
　　“这不可能！”
　　“霓凰宫就不可能支持！”
　　女萝看着她。
　　轻轻一笑：
　　“所以霓凰宫被除名了呀……”
　　……


第542章 漩涡魔人
　　……
　　在罗杰罕见的强硬手段下。
　　瞩目云海的龙虎大会以全数门派同意决策而圆满落幕。
　　经历了这么多年的磨炼。
　　杀人对他已经毫无负担。
　　更何况这次动手的不是罗杰本人。
　　而是「煞魔胡厉」。
　　煞魔和幼鹏两尊精怪法相其实是类似于分身的存在。
　　在之前。
　　罗杰只能用主意识亲自操控。
　　因此在开法相的情况下就没办法照顾本尊。
　　但现在不同。
　　如同控制分身那样。
　　如今的杀戮位格也能起到遥控法相的作用。
　　以胡厉相当于不朽的实力。
　　碾压云海世界自然不成问题。
　　霓凰宫、天帝山、落日城……等好几个明面上站出来反对的势力都被罗杰强行拆掉了门派。
　　这种事情当然会有很多人有怨言。
　　但他们也只能把怨言留在心里。
　　因为说出来的人。
　　大多已经没有了怨恨的机会。
　　总之。
　　为了整合云海界的超凡势力。
　　罗杰极为少见地动用了雷霆手腕。
　　事实证明这些势力之前信誓旦旦地说的‘祖传之法不可泄’也没那么死板。
　　大家该灵活的时候还是挺灵活的。
　　这不。
　　龙虎大会结束之后。
　　罗杰手里就多了90多种修行法和数百种乱七八糟的道术武术。
　　这些秘籍都被他塞进了龙虎盟的库房里。
　　所有对这个联盟有贡献的人。
　　都可以凭借较低的代价拿到这些秘籍的复制本。
　　这对很多大势力固然是一次巨大的打击。
　　但对一些散修却是超级惊喜。
　　对于加入龙虎盟早的散修来说。
　　罗杰等于就是在白送。
　　毕竟这年头。
　　无论是跟着星主的法相幼鹏去刷魔物。
　　还是帮着桃源山的精怪们重建新桃源山。
　　都能轻而易举地获得龙虎盟的贡献度。
　　就在这秘籍的刺激之下。
　　无论是龙虎盟的发展还是新桃源山的重建都是一日千里。
　　整座云海界。
　　也从魔灾的阴影中逐步走出来。
　　在罗杰的把控下朝着前所未有的方向缓慢前进着。
　　……
　　纳云城。
　　筑仙居。
　　不知名假山。
　　和贾道人打过招呼之后。
　　罗杰顺利地找到了之前感知到的那个残缺的二维世界的入口。
　　令他有些意外的是。
　　这个二维世界何止是残缺。
　　简直就是个空壳！
　　进入这个连名字都没有的二维世界后。
　　罗杰只看到了一大片白茫茫的雪花屏。
　　天上地下。
　　四面八方。
　　都是类似的场景！
　　雪花屏之间。
　　还夹杂着许多营养不良的树木。
　　树木的枝干很粗。
　　叶子却很少。
　　像极了「超低画质」下的游戏场景。
　　“不是……”
　　罗杰看着身后地上的那一摊水：
　　“这水怎么完全没效果……”
　　他从水上踩过去。
　　感觉和行走在路面上没啥区别。
　　罗杰心头了然。
　　说是半成品都是在侮辱半成品这个词。
　　这玩意儿就是纯粹的壳子。
　　勉强搭好了一个二维世界的基础。
　　至于里面的内容。
　　那是半点也没有的。
　　……
　　罗杰在二维世界里兜兜转转了一会儿。
　　他纳闷的是。
　　别说内容了。
　　他连素材库都没找到！
　　这就非常不合理了。
　　一般内容不完善的框架里都会朝素材库开个门的。
　　“不然这些秃秃的树是从哪儿来的？”
　　罗杰感知全开却仍然找不到任何蛛丝马迹。
　　他基本上可以确定不存在素材库了。
　　唯独令他感到疑惑的是之前感受到的气息明明和神话生物的种子有关啊……
　　怎么进来了却连个影子都没见着？
　　“等等！”
　　“这些树！”
　　罗杰忽然心有所感。
　　他操控着二维版的人物朝着粗壮树干撞了上去！
　　……
　　「提示：你发现了若木，是否拾取？」
　　……
　　这么大一棵树也能直接拾取？
　　罗杰心念一动。
　　眼前的树木瞬间消失。
　　他看了下。
　　二维版的若木直接被他收到了死寂森林的素材库里了。
　　这或许是因为他本身没有携带可以储存二维资源的物品的缘故。
　　当下。
　　罗杰优哉游哉地在空壳世界里来回碰撞。
　　越来越多的若木被他收入囊中。
　　在这个过程中。
　　相关信息也涌入了他的视野。
　　……
　　「若木残留：神话生物种子。宇内四树之一，可用于构建宇宙……」
　　……
　　下方的详细资料十分繁复。
　　大约讲述了若木的来历、种类、使用方式以及奇异特性。
　　但由于这方面的知识过于艰涩高深。
　　罗杰只能囫囵吞枣地读过。
　　大致地了解了一下这种东西的性质。
　　“原来这树木就是神话生物种子？”
　　“也是，神话生物，没说神话动物，植物确实也在此列……”
　　“不过这宇内四树构建宇宙的说法，是指二维世界？还是真的宇宙？”
　　罗杰有点好奇。
　　而在若木相关的资料里。
　　他神奇地找到了所谓的「宇内四树」的另外三种。
　　分别是建木、寻木以及扶桑。
　　如果说寻木和若木他不怎么熟悉的话。
　　那么扶桑和建木罗杰是知道的。
　　那不是前世华夏神话里的神树么？
　　难道又是翻译系统在瞎搞？
　　罗杰试着调整翻译模式。
　　然后发现两种模式下的翻译结果始终没变。
　　这让他大为惊讶。
　　他隐隐意识到。
　　这若木或许真的不同凡响。
　　于是他尽可能地搜集了所有找得到的若木残留。
　　看看日后能不能真的种出一棵新的神话树来。
　　“若木的明细栏里提到了宇内四树拥有三种就能开天辟地形成宇宙，树存则宇宙存，树衰则宇宙消亡……”
　　“那九大星球所在的宇宙……？”
　　想到这里。
　　罗杰忽然想起了宇宙阶梯侧旁的那棵树！
　　按照资料里对宇内四树的职能描述。
　　那不会就是「建木」吧？
　　如果是真的。
　　那麦逊纳瑞和宇宙观察站烧掉了大半棵的宇宙巨树。
　　恐怕还存在着更深的隐患！
　　……
　　总的来说。
　　除了若木残留和一些资源包之外。
　　罗杰没有在这个二维世界找到更多的有用的物资。
　　但出于谨慎起见。
　　他仍然在这里留下了一个标记。
　　以备日后光顾。
　　对于他而言。
　　一开始的新鲜感过去后。
　　云海世界也变得没什么挑战性。
　　在过去的十几天里，他清理了数10万的魔物，但收获的属性却很是一般。
　　这让罗杰多少有些郁闷。
　　在此期间。
　　他也曾去过圣虎山——
　　那是西塔伦世界自昆吾山大爆炸后遗留的少数的史前痕迹。
　　他想借此寻找古代塔伦的相关信息。
　　可最终仍然是一无所获。
　　圣虎山已被时光抹去了痕迹。
　　罗杰在这座山上感应到了昔日塔伦地宫的气息。
　　但也仅仅是气息而已。
　　这也令他感到失落。
　　哪怕在整合云海世界方面，他做得相当不错；
　　哪怕龙虎盟的发展蒸蒸日上，颇有统一云海的架势；
　　哪怕在其余的超凡者眼里，自己是高高在上、不可忤逆的星主。
　　但和漩涡生物的交锋，让他意识到了自己的局限性——
　　自己在这里闷头搞发展，应对劫难。
　　而奎南和密斯特拉们似乎却在筹谋和参与着更隐秘的事件。
　　这种层次上的落差让人感到意兴阑珊。
　　总有种感觉——
　　好像自己现在所经历的一切都是他们玩剩下的似的！
　　当然理智告诉罗杰。
　　每个人都有自己的路。
　　过早地参与到天神们的交锋中。
　　其实并不是一件好事。
　　而且伴随着实力的成长。
　　他也隐隐感觉到自己可能是已经以某种形式参与到了大人物们的博弈中了。
　　或许在不远的将来。
　　他就将真正地直面那些曾经需要仰视的大人物！
　　介时如果想要摆脱被操纵的命运。
　　他还得积攒更多的底牌才行。
　　毕竟从发现奎南叛变的那一刻起。
　　他的目标就不止于天神。
　　更在天神之上！
　　……
　　接下来几天里。
　　罗杰按照既定的节奏掌控着云海世界的发展。
　　纳云城外。
　　桃源山基本上已经完全堵上了因漩涡之巢坍塌而产生的窟窿。
　　但畸变物质仍然在肆无忌惮的影响着周边的环境。
　　别看罗杰一直在东奔西走。
　　他的注意力其实一直都放在桃源山上！
　　毕竟漩涡生物的诡异他早有领教。
　　为了彻底解决畸变物质的污染。
　　这几天他一直在等候佳音。
　　好在总算给他等来了好消息！
　　某日午后。
　　数据栏提示清泉宗的弟子们终于消灭了足够数量的蛀星魔虫！
　　这让罗杰手头上的法宝心得数量来到了两万四千份！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你完成了第45条罪恶标记，你获得的新专长：委托讨伐」
　　……
　　「委托讨伐：你可以指定某种魔物，将其委托给除自己和自己的仆人、追随者、弟子之外的人进行讨伐。
　　目标杀死魔物后。
　　你可以获得罪恶标记相关的收益以及30%的经验。
　　……
　　备注1：你需要支付给被委托人一定的报酬，且最低价值不得小于1金碟；
　　……
　　备注2：同一时期内不得委托三种以上的魔物；
　　……
　　备注3：同一时期内被委托人的总数量不得超过10名」
　　……
　　新到手的专长看着非常不赖。
　　以罗杰如今的财力。
　　大有摇身一变成为万恶的资本家的趋势。
　　然而罗杰仔细一想。
　　便遗憾地摇了摇头。
　　“来太晚了！”
　　如果说这条专长早点来。
　　或许还有一定的用武之地。
　　可现在来的话。
　　多少就有点鸡肋了。
　　原因也很简单。
　　……
　　一来罗杰如今的实力已经非常强悍。
　　星主权柄在手刷怪效率那是高的离谱。
　　也只有蛀星魔虫这种笨比魔物他自己懒得搞才委托给门人弟子们。
　　别的魔物只要数量没夸张到这份上。
　　他自己都能解决。
　　……
　　二来也是最关键的问题——
　　双星之上。
　　留给罗杰的魔物已经不多了！
　　是的。
　　他也是近期在云海世界里大杀四方结果遇到了许多之前遇到过的魔物才逐渐意识到，原来自己快把密斯特拉星球上的魔物种类都碰了个罩面！
　　奎南要好一些。
　　但魔物种类中可供他开垦的处女地也不多了！
　　没有新的魔物。
　　罗杰的实力增长就会陷入瓶颈！
　　这也是他近期情绪不佳的原因之一！
　　“成为星主……”
　　“虽说意味着无上的尊荣和力量，但也意味着这颗星球对我来说已经没什么秘密可言了啊……”
　　想到这里。
　　罗杰便轻轻地叹了一口气。
　　关于未来。
　　他已经想了很多很多。
　　如果他身上没有星主的担子。
　　或许他会像离开桐麻镇那样独自离开密斯特拉。
　　可今时不比往日。
　　在经历了那么多事件后。
　　罗杰发现自己已经很难割舍双星上的牵挂和责任。
　　因此。
　　所有其他的想法只能被暂时推后。
　　或许。
　　只有等到他和贝雅的计划成功后。
　　他才能事了拂衣去。
　　去九大星球的其他地方寻找全新的人生际遇。
　　“或许，抽空也可以去废墟之海逛逛……”
　　“好歹有鲸鲨之王当带路党了……”
　　感慨之余。
　　罗杰心中忽的浮现出这样的念头。
　　……
　　进度条完成后。
　　罗杰直接砸了两万多份法宝心得在净土宝珠上。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：是否将法宝心得全部投入到‘净土宝珠’的优化之中？
　　……
　　优化进行中……
　　……
　　目标设定：以更温和、简便、或以不伤人为前提的方式淬炼净土宝珠。
　　……
　　法宝推演中……
　　……
　　……
　　推演成功！
　　……
　　你获得了全新的净土宝珠炼制方法！」
　　……
　　「净土宝珠（改）：以浮屠火、凤凰火、仙家火同时灼烧‘漩涡妖人’，妖人死后化为灰烬，灰烬之中将有50%的概率出现净土宝珠」
　　……
　　“浮屠火我会！”
　　“凤凰火我有！”
　　“仙家火……三花神火应该算吧？”
　　罗杰法宝心得验证了最后一项。
　　可他的表情仍然有些蛋疼：
　　“所以我该去哪儿找那么多「漩涡妖人」呢？”
　　就在罗杰为妖人的来源而愁眉不展时。
　　一股熟悉又陌生的悸动在他心中涌起。
　　他下意识地就想回应。
　　但很快的。
　　罗杰中止了回应动作。
　　下一秒。
　　他挥动了星主权柄。
　　返回了现世。
　　到了这里。
　　那种悸动感更加强烈了！
　　罗杰抬头。
　　现世刚好是个晴朗的星夜。
　　他依稀能看到第四星轨上的那两颗明亮的星星！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你的眷族（长生村居民）为了歌颂你的伟力、赞美你的光明、表达对你的感激，决定为你献上一场浩大的‘献祭仪式’！」
　　……
　　「是否接收？」
　　……
　　“长生村？”
　　“泰洛达尔？”
　　罗杰脑海里瞬间冒出这两个词来。
　　渐渐的。
　　他的眼睛也跟着亮了起来。
　　“之前那个大祭司是不是说过……”
　　“他们那里的特产就是妖人？”
　　……


第543章 女王的身体
　　……
　　关于长生村。
　　罗杰了解的其实并不多。
　　因此面临这次突然的献祭。
　　他选择了暂时拒绝。
　　感知中。
　　当他的拒绝信号传递出去之后。
　　来自于长生村的献祭讯号也没了声息。
　　这种情况倒也正常。
　　由于密斯特拉和泰洛达尔之间存在星轨的差异。
　　罗杰和长生村之间的沟通一直是有着很高的延迟。
　　……
　　“如果大祭司的心声没有什么问题的话，那么哪怕是为了漩涡妖人，我也得往泰洛达尔上走一遭。”
　　罗杰心想。
　　与此同时他也对长生村试图献祭给自己的祭品有点小兴趣。
　　拒绝不是因为不想要。
　　而是在恪守谨慎准则！
　　漩涡生物的存在。
　　让罗杰意识到人外有人、天外有天。
　　哪怕成了星主。
　　他也不能疏忽大意！
　　快速的在脑海中重温了一遍关于长生村的相关信息之后。
　　罗杰开始思考自己有什么办法可以前往泰诺达尔。
　　作为一名无根之神。
　　白浊之蛇其实是有资格在长生村降一尊祂的分身的。
　　但这个分身的实力有点弱小。
　　等级也最多超凡。
　　考虑到自己在长生村众人心目中的形象是至高无上的神明。
　　罗杰希望自己能拥有一个更强大的分身或投影。
　　可这些并非侠隐的专长。
　　杀戮权柄对于提高分身的实力也没有实质性的增益。
　　认真思索了一阵之后。
　　罗杰决定去寻求女王的帮助。
　　……
　　“目前云海世界的发展已经上了正轨，少我一个也没什么大不了的……嗯，找女王帮忙弄个分身，而且要绕开泰洛达尔的眼线，降临长生村，至于本尊必须留在密斯特拉，要考虑到应对各种突发事件……”
　　打定主意之后。
　　罗杰快速的招来了几个最近提拔的心腹——他们都是桃源山上的精怪，对罗杰忠心耿耿——叮嘱了一些相关事项之后。
　　他便动用了星主权柄。
　　离开了云海世界。
　　……
　　奎南星。
　　贝雅的神国。
　　熟悉的星空背景、高高的王座上。
　　一名面容姣好的女子正端着。
　　看到罗杰闯入时。
　　她的眼神微微发亮了一会儿。
　　但很快便黯淡了下去。
　　罗杰注意到了这一点。
　　他有些疑惑的看着贝雅。
　　很快。
　　他就意识到眼前这名女子的异常。
　　她不是真正的海蛇女王！
　　而只是一个分身。
　　不过不同于以往的是。
　　之前女王公开使用的都是来自于万古之蛇的分身——被她用来和强者配种的分身莫不如是，罗杰也是在荒古大陆事件之后才知道这一点的，所以当初被他干掉的列维坦到底是女王的儿子还是万古之蛇的儿子都是两说的事！
　　但罗杰今天遇到的这尊分身很很不一样。
　　感知权柄告诉他。
　　这竟是贝雅自己的分身！
　　这很罕见。
　　……
　　“如果你来的更早一些，我想她会很高兴的，可惜你迟来了一步，女王已经动身去探索宇宙阶梯的秘密了……”
　　……
　　“至于我，你可以把我当成拥有女王全部记忆，部分神职和大多数能力的上位分身！”
　　……
　　“别用这种眼神看着我，以上这段话都是女王在离开之前亲自灌入我的脑内，我自己也无法更改的！”
　　……
　　说着。
　　她可怜兮兮地眨了眨眼睛。
　　罗杰明白了。
　　这尊上位分身存在的意义就是替女王打理本尊不在时的诸多事项。
　　自己完全可以将其视为工具人来用！
　　于是他将自己的诉求告诉了对方。
　　后者没有经过思索便回答道：
　　……
　　“刚好我这里有一尊很适合战斗和探索的分身，这尊分身拥有升格以上的力量，但除了力量之外，这尊分身毫无灵性，也没有位格，但它在战斗方面优势太过突出了，不仅擅长近战和格斗，也掌握着不少的法术和神术……”
　　……
　　“此外，这尊分身还拥有极强的隐蔽性，女王掩盖掉了他身上的烙印，再加上没有位格，第5星轨的气息就彻底被掩去了，它应该能满足你那悄无声息的潜入的要求！”
　　……
　　工具人洋洋洒洒的说了一大堆这尊分身的优点。
　　她说话时的热情程度堪比罗杰前世的销售人员。
　　一种前所未有的新鲜感涌上心头——
　　他还是第1次见到贝雅用这种语气和他说话。
　　……
　　“贝雅还是蛮可爱的嘛……”
　　止住思绪。
　　罗杰询问道：“我可以先看看这尊分身吗？”
　　“当然可以。”
　　工具人爽快地说道：
　　“请看……”
　　说话间她抬起了手。
　　淡淡的咸腥味飘过神域空间。
　　温暖的水流缓缓地升起。
　　渐渐地塑造出了一个身材姣好的形象。
　　伴随着形象越来越完整。
　　罗杰的眼眶也跟着越睁越大。
　　……
　　“对了，我刚刚忘了说，这尊分身存在一个对于你来说可能是缺点的地方——
　　那就是她的性别是一个女性……”
　　……
　　面对工具人微笑着的解释。
　　罗杰只觉得满头黑线。
　　他当然意识到了这尊分身是个女性。
　　因为对方交给他的分身。
　　和眼前的工具人长相一模一样。
　　压根就是贝雅本人！
　　……
　　“把女王的身体就这么交给我，这真的合适吗？”
　　想了半天。
　　罗杰还是有些拘谨的问道。
　　工具人一脸无辜的看着罗杰：
　　“啊？女王本人都没有觉得不合适，你觉得哪里不合适啊？难道你嫌弃这身体……”
　　“我不是！我没有！我不敢……”
　　罗杰慌忙否认。
　　他只是觉得有点不妥。
　　可苦笑了一阵之后。
　　罗杰的思路也逐渐打开——
　　他意识到工具人的提议并非没有可行性。
　　事实上。
　　作为神国践行者的女王。
　　在分身方面显然拥有更高的造诣！
　　她制作的分身无论在隐蔽性。
　　还是战斗力方面都是完爆罗杰和小蛇。
　　只要能克服时不时冒出来的“自己正待在女王的身体里”这种奇怪的念头。
　　这具身体好像还真是自己前往泰洛达尔的不二人选！
　　……
　　于是罗杰认真的思考了一阵。
　　又深入地和工具人进行了一波交流。
　　最终他制定出了以下的降临方案——
　　……
　　以无根之神的领域作为指引、以海洋主宰的神国作为依靠，罗杰将命令长生村为自己举办一场降临仪式。
　　他当然不会说是自己的本尊降临长生村。
　　在神谕中。
　　他会声称自己将派出一名使者前来考察长生村的情况。
　　从而决定是否接收他们的献祭。
　　只要将降临仪式举办地顺利。
　　那么他利用女王分身前往泰洛达尔的行动将不费吹灰之力。
　　毕竟神力都是从女王那借的。
　　而对于这种蹭吃蹭喝的举动。
　　女王本人都没有什么意见。
　　罗杰更是蹭地心安理得。
　　……
　　“白浊之蛇怎么说也是女王的从神，蹭点儿神力非常合理……”
　　计划到了尾声。
　　罗杰沉吟着向工具人提出了另外一个要求：
　　“冒昧地问一下……”
　　“像这样的分身还有多的吗？”
　　对方陡然瞪圆了双眼。
　　满脸不可思议的看着罗杰：
　　“一个还不够你用的？”
　　“说吧，你想要多少个？”
　　见对方没有责怪的意思。
　　罗杰松了一口气：
　　“不用太多，给我来两个就行……”
　　工具人的眼神越发古怪。：
　　“其中一个你是准备准备用来探索泰罗达尔的，对吧？？”
　　“那么另外一个呢？”
　　罗杰咳嗽了几声。
　　表示不方便透露。
　　工具人眼中露出了悻悻的神色。
　　好在在批分身方面。
　　她还是很爽快的。
　　没多久。
　　罗杰手里就多了两个热乎的身体！
　　“不愧是199级的准天神，连升格级的分身都能批发送人，大气啊！”
　　罗杰默默地在心中赞美了一波贝雅。
　　接下来的时间里。
　　他独自一人在神域空间中学习女王分身的使用姿势。
　　渐渐的。
　　他的熟练度越来越高。
　　姿势也越来越高明。
　　花样也越来越多。
　　大约10个小时后。
　　这两具身体对罗杰来说便已经熟悉地像自己的身体了！
　　……
　　三日之后。
　　罗杰再次接收到了来自长生村的消息——
　　面对神明降下的神谕。
　　大祭司慷慨激昂的表示，他们会动用全村的力量来举办一场浩大的降临和欢迎仪式，以此来欢迎伟大神使的莅临。
　　罗杰对长生村方面的态度感到满意。
　　匆匆回复后便去忙其他事情了。
　　谁知道这一次长生村的反应快的惊人。
　　仅仅是过了半天。
　　大祭司声音便再次在罗杰的耳边响起！
　　数据栏提示。
　　降临仪式已准备就绪。
　　‘神使’随时可以降临。
　　这种办事效率。
　　让罗杰感到惊讶的同时。
　　也隐隐的嗅到了一丝异常的气息。
　　他没有立刻回复大祭司的讯号。
　　而是第一时间跑到了女王的神国里。
　　借着海洋主宰权柄的掩护，罗杰才操控起了白浊之蛇，他以时光与宇宙之龙为名，缓缓地启动了降临仪式。
　　……
　　「提示：你的分身降临了泰洛达尔……」
　　……
　　「提示：你的……」
　　……
　　淡淡的眩晕感缓缓褪去。
　　如潮水般的欢呼声从四面八方涌来。
　　睁开眼。
　　罗杰看到了一片片如同树丛摇曳般的影子。
　　在他身前摆放着一个巨大的火盆。
　　火盆中燃烧着熊熊的烈焰。
　　烈焰光环内侧。
　　有精美玉石和神秘的符文交相辉映。
　　几具身体渐渐冷掉的牲畜的尸体被摆在了火盆的对岸。
　　他们身下流出浓郁腥臭的鲜血。
　　部分血液在石板上凝结成了血块。
　　尽管对空间和神术不够了解。
　　罗杰也明白正是这些尸体和血块提供了降临仪式中最重要的‘契’。
　　如果没有契。
　　哪怕罗杰手中掌握着长生村的具体坐标。
　　他也没办法借助女王的渠道神不知鬼不觉的绕过泰洛达尔的眼线降临此处。
　　要知道。
　　罗杰先前的谨慎。
　　十有八九就是在防泰洛达尔！
　　……
　　“伟大的神使大人，长生村609名虔诚信徒欢迎您的到来……”
　　火焰旁。
　　一个戴着白色面具、身材佝偻的老人竭尽全力地说道。
　　在他身后。
　　密密麻麻的长生村居民跟着发出了震天般的欢呼。
　　那欢呼声是如此的响亮热情。
　　仿佛有解冻一切的力量。
　　以至于素来冷静的罗杰心中都有了隐约的触动。
　　当然。
　　考虑到当前的身份。
　　他——不，如今是她了——她没有和长生村的居民们进行过多的接触。
　　简短而冷漠地和大祭司打了个招呼之后。
　　她转身走入了阴影之中：
　　……
　　“别跟着我！”
　　“时光与宇宙之龙自会指引我的方向……”
　　……
　　冷漠的声音传出。
　　山崩地裂般的呼啸声总算是安静了一些。
　　人群中。
　　男女老少们面面相觑。
　　神使突然离开。
　　他们好像不知道该怎么把这场欢迎仪式继续下去了！
　　好在大祭司处事老道。
　　他短暂的安抚了热情受到冷遇的众人。
　　然后勒令所有人都不得打搅神使。
　　没多久。
　　这场原本非常宏大热闹的欢迎仪式便匆匆结束了。
　　从人们失落的面庞中不难看出。
　　在他们的设想里。
　　今夜的节目应该比现在丰富精彩得多的。
　　对于打搅了他们的兴致。
　　罗杰小小的在心中道了个歉。
　　他冷静地观察着人们的反应和神态。
　　很快的。
　　罗杰便意识到这里的村民们长相和奎南的古代先民们非常相似。
　　这意味着他之前得到的情报应该是板上钉钉了——炼气士们离开了奎南后，的确是来到了泰洛达尔。
　　他们在此定居并繁衍生息。
　　过了几年清静日子。
　　只可惜很快就遇到了别的祸患。
　　……
　　“先简单的打探一下村子的情况……”
　　思绪之间。
　　罗杰已经走在了空旷的村舍街道上。
　　此时正值月夜。
　　她的脚步毫无声息
　　她的身体轻盈如水。
　　她踏着月光行走在泥泞的田埂上。
　　后方是明亮的火光和人们若有若无的议论声。
　　前面则是高低起伏的丘陵和郁郁苍苍的树木。
　　两侧的水田里种满了密斯特拉和奎南都不曾见过的水稻。
　　在行到一处田地边的时候。
　　罗杰甚至遇到了一头正在安睡的水牛！
　　渐渐的。
　　罗杰的眼神变得有些迷茫。
　　因为在这里。
　　他没有发现任何异常情况！
　　没有感受到任何的畸变物质！
　　头顶是朗朗的星夜。
　　足下是柔软的沃土。
　　耳边是蟋蟀声、蝉鸣声、蛙鸣声，还有黄鹂鸟的叫声……
　　一切的一切都是如此的宁静和祥和。
　　这里就好像大祭司在第2次来讯中说的那样。
　　真的是一处罕见的世外桃源！
　　“可好像……”
　　“还是有哪里不对……”
　　罗杰回归头。
　　看着村子里逐渐熄灭的灯火。
　　也不知道是不是错觉——
　　自己的思维好像变得迟钝了一些……


第544章 深渊恶印
　　……
　　夜色渐深。
　　明月依旧。
　　罗杰缓步从散发着好闻的青草气息的山坡上走下来。
　　她的脸上蒙着淡淡的薄纱。
　　举止优雅地不似凡人。
　　这种体验让人心醉也让人惊恐。
　　她极力地克制自己不去探索这具身体的更多秘密。
　　好在一片宁静祥和的气息中总有一些杂音牵扯着罗杰的注意力——
　　自从罗杰离开长生村之后。
　　始终有几个气息在暗中跟随着。
　　但他们既然不敢现身。
　　罗杰也没有强行追究的意思。
　　毕竟对于他们来说。
　　神使可能在一定程度上决定了他们能否继续追随‘时光与宇宙之龙’。
　　对自己在意些再正常也不过。
　　但长生村的现状仍然引起了罗杰极大的警惕。
　　原因也很简单。
　　这里实在太美好了！
　　在经历了一系列的事件之后。
　　罗杰本能地对一切美好事物都产生了条件反射——
　　他深知在现在的九大星球中。
　　美好存在本身就是一种悖论！
　　所有看上去美好的东西。
　　要么是个坑。
　　要么是就是个更大的坑。
　　……
　　他在村外兜兜转转了两个小时。
　　始终获得不了更有用的线索之后。
　　便乘着夜色重返村舍。
　　长生村的屋舍结构很是简单，和记忆里前世华夏古代农村的屋子差不多。
　　罗杰穿行在狭窄的街道旁。
　　目光触及四方。
　　她看到了酣睡的人们，她看到了小院子里的鸡和狗，她看到了大街口的水井，也看到了巨大的石磨。
　　如幽灵般穿越在这祥和的场景间。
　　罗杰最终来到了一栋新建的屋子前。
　　和周围的农舍比起来。
　　这间屋子显得非常突兀。
　　它是寻常农舍的三倍高，占地面积也是非常之广，几乎顶得上几个普通人家的小院。
　　罗杰还没靠近。
　　淡淡的熏香便从内里飘来。
　　不需他人提醒。
　　她也知道这就是长生村众人为时光与宇宙之龙修建的神庙了。
　　和罗杰见过的其他神庙比起来。
　　这座神庙显得平庸而黯淡。
　　但罗杰却从中感知到了长生村居民的智慧和力量。
　　这种感知是有迹可循的——
　　兴建这座神庙的人们。
　　如果在工作过程中投入了太多的精力和热情。
　　他们的情绪和心声就会不知不觉地融入到建筑中。
　　形成痕迹和烙印。
　　这些痕迹是非常淡的。
　　普通人当然感知不到。
　　但作为感知权柄的执掌者。
　　罗杰对此一清二楚。
　　……
　　“难道是我错怪他们了？”
　　“看起来真的没什么问题……”
　　脑子里始终着淡淡的疑惑。
　　罗杰走入了神庙之中。
　　神庙里的结构和预期的差不多。
　　除了开阔的主殿中有一尊不伦不类但高大威猛的神像之外。
　　其余地方的建筑风格和村子里的农舍一脉相承。
　　朴素，但有诚意。
　　这就是罗杰对这座神庙的大致印象。
　　和其他地方一样。
　　罗杰依然没能在神庙里发现异常。
　　不过就在即将离开神庙的时候。
　　她迎面撞上了那名身材佝偻的老人。
　　尽管对方已经摘掉了面具。
　　但罗杰仍然是将他一眼认出来了——
　　他就是降临仪式上的大祭司！
　　……
　　“神使大人……”
　　大祭司的嘴唇微微蠕动着，似乎是因为过于激动。
　　“你在等我？”
　　罗杰淡淡的问。
　　不知为何。
　　她觉得自己声音有些过于妩媚了。
　　于是她重复了一遍：
　　“有事吗？”
　　这一次她的嗓音变得无比的粗重。
　　在宁静的夜里显得尤为明显。
　　大祭司被吓了一跳。
　　他颤颤巍巍地说道：
　　“您还没有看过我们给伟大神明准备的祭品呢。”
　　“那就看看吧……”
　　罗杰发出了冷漠的声音。
　　大祭司领着路。
　　没多久就将罗杰带到了神庙的后方。
　　在这里有一口古老的水井。
　　大祭司从旁边找来了一个水桶。
　　用绳子将其放下去之后。
　　他在水井里鼓捣了一会儿。
　　没多久。
　　水桶被拉上来了。
　　里面竟然多了一柄精致的小剑！
　　……
　　罗杰从老人手中接过那把小剑。
　　数据栏上。
　　……
　　「慧光剑：未开封的神器（蒙尘状态）
　　……
　　特效1：慧光
　　……
　　慧光：慧光剑的力量视慧光数量而定。
　　而慧光数量又取决于持剑者的智力。
　　当你的智力低于25点时。
　　你仅能发挥出慧光剑自身的力量。
　　大约在18环左右。
　　而当于当你的智力高于25点时。
　　每多增加1点智力。
　　慧光剑便可多一道慧光。
　　而每增加一道慧光。
　　此剑的威能便会翻倍。
　　……
　　备注：慧光剑自身携带一道慧光
　　……
　　特效2：变通
　　……
　　变通：慧光剑的伤害性质可在99%法术伤害/1%物理伤害和0%法术伤害/99%物理伤害之间自由调节；
　　同时它也能从一柄彻头彻尾的气剑变成一柄魔法剑……」
　　……
　　很干净的一把剑。
　　这是罗杰对它的第一印象。
　　感知中。
　　眼前这把小剑正处于试图挣脱束缚的雀跃状态。
　　其体型娇小但质地尖锐。
　　罗杰将其放在手中摩挲把玩。
　　非常直观地感受到了它的锋锐程度。
　　要不是这把剑的外围包裹着一层灰光淡淡的慧光。
　　这具身体早就被割的鲜血乱流了。
　　……
　　从特效来看。
　　这把剑的机制也很奇怪。
　　明明是一把剑。
　　却需要通过堆智力来提升它的威能。
　　这也太不合常理了吧？
　　“毕格里这种法师见了这把剑倒是要狂喜……”
　　罗杰心中暗道。
　　他粗略地估计了一下。
　　只要刷上3道慧光。
　　慧光剑的常规攻击就相当于199级猛男的攻击了。
　　而4道之上。
　　就是天神！
　　与之对应的就是28点智力。
　　对于罗杰来说。
　　智力其实不难搞。
　　只要顺利突破不朽。
　　九大属性最终都被怼到30点的天神瓶颈已经是它们的命数了！
　　从这一点来看。
　　慧光剑在罗杰手中还是颇有价值的。
　　但罗杰更欣赏的反而是特效二。
　　这玩意儿居然能自由调节伤害性质和武器类别。
　　如此灵活的底线标准罗杰还是第一次见！
　　“很适合用来阴人啊！”
　　罗杰眼中异彩连连。
　　……
　　罗杰在观察小剑的时候。
　　大祭司则在一旁讲解它的来历和背景。
　　根据大祭司的描述。
　　慧光剑是大祭司的祖传之宝。
　　他祖上是一名强大的炼气士。
　　因为非常擅长炼制各种宝物。
　　所以他给后代留下了不少遗产。
　　但大多数遗产都因为其可用价值在漫长的岁月中被挥霍掉了。
　　独独留下了这一把后人们谁也不知道怎么使用的剑。
　　只能说命数使然。
　　他告诉罗杰。
　　慧光剑目前正处于‘蒙尘状态’。
　　这是因为村子里没有人能驯服神器自带的慧光。
　　可伟大的时光与宇宙之龙不同！
　　大祭司坚信。
　　自己信仰的神明能轻而易举地驾驭这把剑。
　　从而令慧光剑从蒙尘状态中解脱出来。
　　绽放出更璀璨的光芒来。
　　这对如今已经彻底没落的长生村来说也算是一种发扬光大了。
　　……
　　大祭司很健谈。
　　罗杰便索性借这个机会，和他攀谈了一会儿。
　　闲聊期间。
　　罗杰发现老人说话语速平稳，极有条理。
　　这说明他的思维很清晰。
　　虽然年纪很大了。
　　但他的精神还不错。
　　言行举止中更没有一丝丝的异常。
　　关于罗杰的提问。
　　他总能很快答上来。
　　言语前后也没有逻辑上的矛盾。
　　这样的情况让罗杰心中的疑惑又被冲淡了一些。
　　“或许长生村的存在，真的只是运气使然吧……”
　　这样想着。
　　他又询问起村子里众人的状况。
　　大祭司明显对村子了如指掌。
　　他很是详尽地将村中每家每户的情况都和罗杰讲了一遍。
　　罗杰认真地听着。
　　而后和自己观察到的进行细致地对比。
　　最终也是完美吻合。
　　……
　　夜色渐深。
　　老人的脸上起了乏意。
　　罗杰不再逗留。
　　他在大祭司的相送下缓步离开了神庙。
　　不过在临走之前。
　　他忽然回头为了大祭司一句：“对了，村子里总共有多少人啊？”
　　大祭司想也不想地回答道：“长生村一共有588口人，前两天有三名老人过世了，不然该是591口的，可惜了……”
　　罗杰听完若有所思的点的点头。
　　然后快步离开。
　　……
　　接下来的几天里。
　　罗杰都在长生村里闲逛着。
　　他始终和村民们保持着一定的距离。
　　以高高在上的神使身份观察着村子里的情况。
　　在这期间。
　　他逐步放下了戒心。
　　长生村的村民们相当淳朴。
　　虽然民风尚武。
　　且大多数人都是从小和武术打交道的。
　　但很少有恃强凌弱的事情发生。
　　这一方面和外部恶劣的环境有关。
　　另一方面。
　　大概是因为长生村的村民们修炼武术从来不修炼至深处的缘故了。
　　罗杰注意到。
　　他们最多修炼到气的边缘就停止了——
　　这是村中的祖训。
　　毕竟无论炼气士或者是武术家。
　　在现在的泰洛达尔都是超高危职业。
　　他们很容易被感染成妖人。
　　因此习武只能用来防身。
　　而不能用来炼气。
　　大祭司告诉罗杰这条祖训拯救了长生村无数次。
　　在他的记忆里。
　　长生村附近的许多城市或村子都发生过因武术家或炼气士的走火入魔而爆发的恐怖战争。
　　这些或繁华或偏僻的聚集地没有毁于外部的天灾。
　　大多数都败在了内部的人祸——
　　在那些地方。
　　哪怕大家也知道气的危害。
　　却仍然有人忍不住对力量的渴望。
　　偷偷地继续修行。
　　结果就是一人走火入魔。
　　一城灰飞烟灭！
　　……
　　作为对比。
　　长生村能延续至今。
　　靠的就是坚定的和气划分界限。
　　但这一举动也有弊端。
　　它直接导致了长生村的居民和高手的二字彻底绝缘。
　　在此之前。
　　他们有好几次整个村子被高等级的妖人追杀的先例。
　　在对方压倒性的实力面前。
　　长生村数次濒临毁灭。
　　他们一路仓皇逃亡。
　　也因此而付出了许多条无辜的性命。
　　……
　　关于这段历程罗杰其实很好奇。
　　他曾询问过大祭司他们是如何找到这里的。
　　毕竟在他们向自己祈祷之前。
　　似乎已经沦落到只能躲在地堡深处苦苦等待妖人离开的程度了。
　　大祭司告诉罗杰。
　　在先前委身的那个地堡里。
　　他们吃光所有的粮食后。
　　仅依靠喝水硬生生地多撑了一个多星期。
　　也就是在此期间他们向罗杰正式地发出了「皈依祷言」。
　　神奇的事情发生了。
　　就在皈依之后。
　　那群游荡在地堡之外的妖人便消失的干干净净！
　　见状。
　　反复查探过虚实后。
　　村子里的青壮年便赶忙离开了地堡。
　　去荒野之中寻找食物和水源。
　　其中恰巧有一队沿着枯死的河床走到了尽头。
　　他们在那里发现了一座奇异的小山。
　　那小山并不高。
　　但雾气云绕。
　　他们在山腹取水的时候发现了一个极为狭窄的入口。
　　入口处有溪水潺潺流出。
　　在好奇心的驱使下。
　　他们进入了小山腹中。
　　结果没想到的是。
　　他们竟然在这里发现了一个真正的世外桃源！
　　也就是如今罗杰的落脚地。
　　经过探索。
　　长生村的人们确认了这山腹中的世界其实是一个天然形成的半位面。
　　其入口嵌在小山上。
　　除此之外便和泰洛达尔再无瓜葛。
　　这里的空气十分干净。
　　没有畸变物质。
　　也没有可恶的妖人。
　　这里的气候很是宜居。
　　土地更是肥沃。
　　非常适合农业种植。
　　好不容易才从从绝望中挣扎出来的长生村众人就在这里住了下来。
　　没用多久。
　　他们就将这里打造成了一副欣欣向荣的模样。
　　……
　　由于整件事情都发生在大祭司向罗杰的祈祷之后。
　　所以村民们便将发现世外桃源的功绩全部记在了伟大的「时光与宇宙之龙」的身上。
　　他们的信仰是如此的虔诚。
　　罗杰完全没有找到任何的破绽。
　　事实上作为小蛇的信徒和眷族。
　　无论是大祭司还是长生村中的其他人。
　　他们都很难做到对罗杰的隐瞒。
　　如果他们在撒谎。
　　那么罗杰第一眼就能看出。
　　因为信仰是没办法作假的！
　　……
　　听完大祭司的描述。
　　罗杰的关注点顺势地从长生村转移到了半位面身上。
　　但单从里面探索的话。
　　罗杰找不到可以入手的地方。
　　于是他便找到个机会向大祭司提出要去外面看看。
　　谁知道一听这话。
　　大祭司便疯狂地摇头。
　　并苦苦地像罗杰哀求道：
　　……
　　“神使大人！
　　外面的世界妖人横行，十分可怕！
　　以神使大人的力量自然不会怕那些妖人。
　　但荒野诡异莫测。
　　谁也说不准在龙城附近徘徊的那些大妖人会不会过来……
　　而且长生村已在绝境中挣扎了太久。
　　村子里的人渴望现在这种安宁日子也很久了。
　　为了防止节外生枝。
　　我们已经将入口用乱石彻底封死。
　　如果您想要从内部强行将其打开的话，可能会制造出很大的动静，届时更有可能将怪物引来，您看这……”
　　……
　　说着他突然跪了下来：
　　……
　　“求求您了，神使大人，不论您想做什么事，我们都不敢违背，但请看在我们长生村533口人命的份上，请务必不要离开，求求你了……”
　　……
　　大祭司反反复复地诉说着自己的请求。
　　罗杰忍不住皱了皱眉头。
　　他能理解大祭司对泰洛达尔的恐惧。
　　但这种反应未免也太夸张了吧。
　　连入口都彻底封死了。
　　万一半位面此后发生什么变故了呢？
　　岂不是连逃生之路都没有了？
　　但这些话他没有当着老人的面说出口。
　　她只是淡淡地应了一句。
　　表示自己不会离开之后便转身走了。
　　只是还没等她走出去几步。
　　她的身子忽然微微一颤。
　　一种强烈的心悸在罗杰的心中涌现——
　　错不了！
　　那种感觉错不了！
　　有人麻痹了自己的思维！
　　这种麻痹不是蒙蔽，也不是修改，而是一种短暂的偏移！
　　它会让自己忽视掉一些平时不会忽视的细节……
　　尽管罗杰已经意识到了这一点，但他仍然没有办法迅速地从千丝万缕中寻找出自己想要的信息！
　　“数据栏！”
　　“只有数据栏才是最客观的！”
　　罗杰的思维逐渐清醒。
　　他的目光在数据栏上的繁复资料中来回打转。
　　数秒钟后。
　　他回头看着身后满脸庆幸的大祭司问道：
　　“咱们村子有多少人？”
　　大祭司想也不想地回答道：“497口人啊，可惜前几天又死了几个，不然还是有500人的……”
　　“497吗？”
　　看着数据栏上的记录。
　　罗杰表情没有丝毫的变化。
　　从自己刚刚降临时的609到后来的588。
　　再到后来的533。
　　以至于现在的497！
　　这大祭司口中的长生村的人口可是在不断的减少啊。
　　那些人呢！
　　人呢？
　　……
　　到了这个时候。
　　大祭司似乎也意识到了什么？
　　老人那麻木的表情上逐渐浮现出一丝丝的痛苦：“神使大人……”
　　罗杰没有理会他。
　　她用最快的速度冲向了村子里的神庙。
　　神庙后院。
　　古老的水井旁。
　　罗杰依照之前老人的手法，将一只木桶丢入井中，来回打捞了一会儿。
　　不多时。
　　他用力一提。
　　水桶里赫然出现了一柄小剑。
　　只不过这一次。
　　小剑旁边还躺着着一节短短的剑匣！
　　……
　　「提示：你发现了慧光剑的剑匣……」
　　……
　　「警告：你在剑匣中感知到了极大的恶意……」
　　……
　　看着匆匆跟过来的大祭司。
　　罗杰的目光逐渐变得冰冷：
　　“这就是你们准备献给神上的物品？”
　　大祭司愣了一下。
　　然后点头说：“是的，就是这把慧光剑，哦对了，还有剑匣，但这不重要……”
　　罗杰的目光紧紧盯着他。
　　见他的神态不思作为。
　　便意识到了这大祭司是真的觉得这剑匣不重要！
　　罗杰迅速地意识到了什么。
　　他猛地丢开了手中的剑匣！
　　下一秒。
　　剑匣的内侧爆发出一道阴暗的蓝光。
　　蓝光之中有一团如同婴儿般大小的烂肉钻了出来。
　　紧接着便是一个低沉的声音响起：
　　“还是被你发现了啊……”
　　数据栏上
　　……
　　「警告：你发现了深渊恶印……」
　　……
　　「警告：深渊恶印正在试图感染你的身体……」
　　……


第545章 泰洛达尔的真面目！
　　……
　　「深渊恶印：一种感染力极强的印记。
　　一经接触即可感染目标的模板。
　　如若不能获得深渊意志的豁免。
　　在30天内。
　　被感染者将逐步变化成深渊生物……」
　　……
　　“果然有问题！”
　　罗杰的眼中闪过一道寒芒。
　　她迅速地向后退去。
　　以便和那团血肉保持足够的距离。
　　院子里。
　　那团血肉绽放着蓝莹莹的光芒。
　　顷刻间。
　　它发出了婴儿般的凄厉哭声。
　　而后突兀地在空气中迅速解体——
　　强烈的警兆在罗杰心中闪过。
　　下一秒。
　　罗杰周围的空气仿佛果冻般被凝固住了！
　　而在这个时候。
　　他的左手才刚刚打开一道神术传送门！
　　……
　　“嘿嘿嘿……”
　　怪物的低笑声从四面八方传来。
　　又仿佛是在罗杰的心底响起。
　　蓝莹莹的光芒如海水般渗入他的视界。
　　她身边的空间出现了大量的裂缝。
　　紧接着。
　　一种强烈的令人恶心的触感。
　　贴近了她的身体！
　　那怪物不知从何处而来。
　　它一只手抓向了罗杰的脚腕。
　　另外一只手则试图掐住罗杰的脖子。
　　只不过。
　　下一秒对方就发现。
　　它两只手都抓了个空！
　　……
　　因为就在传送门还未打开的时候。
　　罗杰就判断出自己很难逃脱。
　　于是。
　　她的右手便完成了另外一个瞬发神术的释放——
　　……
　　「神术：不可亵渎」！
　　……
　　如太阳般明亮的光辉在原地绽放。
　　强大的神力自女王的神国中涌出。
　　最终稳稳地汇聚在了这具分身之上。
　　有如实质的金光仿佛甲胄般粘在了罗杰的身体上。
　　它起到了避难所的作用！
　　在避难所的防御之下。
　　那怪物无法突破。
　　暂时避免了被感染的厄运！
　　……
　　“滋滋滋……”
　　那怪物发出令人牙酸的声音。
　　它的四肢再次分解。
　　连带着肉体的其他部分也化为了粉尘。
　　粉尘无比细微。
　　顺势贴在了金光的表面。
　　罗杰明白。
　　虽然这粉尘短期内无法突破避难所。
　　但时间久了。
　　难免会有些粉尘渗入自己的皮肤。
　　届时是否会被感染就不一定了！
　　但他没有着急。
　　既然第一时间拉开距离的战略已经失败。
　　不如借着避难所生效的时间好好观察一会儿。
　　当下他站在原地。
　　谨慎而冷静的观察着那团怪物的行为举止。
　　……
　　化为粉尘之后。
　　那团烂肉就再也没有完整出现过。
　　它总是东一只手西一只眼地绕着罗杰飞来飞去。
　　除了时不时发出令人难受的声音。
　　罗杰没有感受到太大的压力。
　　“这怪物的战斗力好像也不是很强……”
　　罗杰观察了一会儿。
　　心中也有了计较。
　　他的目光扫过数据栏。
　　女王的这尊战斗分身拥有极强的近战能力。
　　但在法术造诣方面也不弱。
　　于是他试着使用了几个驱逐性质的神术。
　　这些神术的环数不是很高。
　　但效果却让罗杰很是满意——
　　那些蓝色粉尘在神术的作用下被远远的隔开了。
　　感知之中。
　　连带着那怪物的滋滋声里也带着恼羞成怒的意味！
　　虽然不排除对面有可能是在演戏。
　　但罗杰判断。
　　这家伙的实力大概就到这里了。
　　毕竟幕后黑手的目的是暗算而不是硬刚！
　　祂大概是想把慧光剑献祭给罗杰本体。
　　然后偷袭感染罗杰的本尊！
　　因此这玩意儿最强的肯定是隐蔽性和感染性。
　　战斗力未必有多强。
　　……
　　大致摸清楚了对方的套路和底细之后。
　　罗杰果断出击。
　　……
　　「强效驱散」！
　　……
　　「邪物退散」！
　　……
　　「律令放逐」！
　　……
　　三个带有强烈压迫性的神术被释放出来。
　　眨眼间。
　　蓝色粉尘就被罗杰吹到了神庙围墙的外面！
　　那怪物一着急便现出了原形。
　　粉尘快速地融合在一起。
　　重新变成了一团婴儿大小的烂肉。
　　罗杰抓住这个机会。
　　果断撤掉了金光！
　　下一秒。
　　他的手中多了一把绽放着翠绿色光环的长剑。
　　……
　　「执魔之剑」！
　　……
　　14环的神术果然不同反响。
　　绿色光芒绽放在第一时间。
　　那怪物便想重新化为粉尘逃之夭夭。
　　只可惜罗杰没给他这个机会——
　　执魔之剑呼啸着被投掷了出去。
　　将那头怪物牢牢的钉死在了墙上！
　　……
　　「提示：你杀死了深渊恶印！你获得了来自深渊恶印的新专长·感染者」
　　……
　　「感染者：你可以将自身模板设定为感染模板。
　　而后通过接触亲吻拥抱或者其他方式（可自定义）。
　　你可以将其他人感染成自身的模板。
　　……
　　检测到侠隐模板的特殊性。
　　该专长最多只能使用一次……」
　　……
　　“这也行？”
　　看着这专长的说明。
　　罗杰微微一愣。
　　不过仔细想想。
　　无论是深渊还是炼狱，都有将来自其他地方的生物转化为本土生物的能力。
　　这其实就是一种模板上的转化能力。
　　在罗杰的理解中。
　　模板的转化就等于遗传物质的修改。
　　很多时候可能人还是那个人。
　　但只要模板变了。
　　他的很多东西就会发生了剧烈的变化。
　　包括旋涡模板也是一样的道理。
　　从某种意义上来说。
　　模板决定了一个人的立场、善恶、目标、志向或者其他很多的东西。
　　而像侠隐模板这样Bug的存在。
　　恐怕会直接改变一个人的一生！
　　哪怕以罗杰这样的脸皮在回顾自身成就的时候。
　　他也会承认自己的努力固然很重要。
　　但侠隐模板的存在。
　　才是奠定这一切的基础！
　　眼下他就有了一个可以将这个模板赠送给其他人的机会。
　　这可能改变一个人的一生。
　　当然。
　　短期内他并没有执行这个计划的打算。
　　但在他的心中其实已经有了一个大致的方案——
　　假使有一天他要离开这里。
　　离开密斯特拉。
　　甚至离开九大星球。
　　那么留下一个侠隐模板似乎也是一个不错的选择。
　　当然被‘感染’者人品一定要过关！
　　最起码也要像罗杰这样心地善良讲义气才行！
　　……
　　虽然罗杰想了很多很多。
　　但其实时间只过去了两三秒。
　　干掉深渊恶印后。
　　罗杰迅速的丢出一团玉凤真火。
　　这火焰摧枯拉朽的将深渊恶印的尸体烧得干干净净。
　　罗杰的谨慎是对的。
　　火焰燃起之后。
　　数据栏上便迅速地闪过了这样的提示。
　　……
　　「提示：你彻底地清除了来自深渊的感染仪式……」
　　……
　　“深渊啊……”
　　罗杰若有所思地摸了摸下巴。
　　他之前的猜测得到了一定的证实——
　　泰洛达尔这颗星球不仅有问题。
　　而且问题很大！
　　“不是我！不是我……”
　　“不是我们做的，我们没有暗害您的意思……”
　　“我们怎么可能会……”
　　罗杰转过身。
　　看到了大祭司痛苦地捂着脑袋蹲在地上。
　　似乎正在向某个存在申辩。
　　一直开着本体视野的罗杰当然明白。
　　老人这是在向伟大的「时光与宇宙之龙」忏悔。
　　他的信仰依然虔诚。
　　只是他的存在早已发生了悄然无声的变化。
　　看着老人痛苦的模样。
　　罗杰没有多说什么。
　　只是轻轻的一叹。
　　他快步走出了神庙。
　　……
　　神庙外。
　　密密麻麻的人影从街头巷尾走了出来。
　　那是长生村的村民们。
　　他们似乎是听到了先前这里的打斗声而被吸引了出来。
　　起初他们的眼里只有好奇和惊讶。
　　可伴随着大祭司痛苦的呻吟声。
　　这些村民们似乎也意识到了什么。
　　他们的表情逐渐变得惶恐——
　　……
　　“救救我，神使大人……”
　　“救救我！”
　　“救救我们，至少救救我们的孩子……”
　　……
　　喧嚣的声音穿过罗杰的耳朵。
　　她人群中穿过。
　　片刻之后。
　　她就来到了村子的边缘。
　　回身望过去时。
　　那些村民们还在亦步亦趋的跟着。
　　只是到了这个时候。
　　他们已经不再发出声音，或者说，他们已经虚弱的发不出声音了。
　　感受他们痛苦的目光。
　　罗杰只能默默摇头。
　　然后坚定而带着歉意地开口道：
　　“抱歉，是我来晚了……”
　　“原来你们已经不在了……”
　　众人闻言皆惊愕地低头。
　　却发现自己的身体开始变成了一缕缕的青烟。
　　青烟袅袅而上。
　　瞬息之间。
　　他们便皮囊不复。
　　仅存的骸骨也稀稀拉拉的落在了地上。
　　伴随着这个过程。
　　长生村的农舍和神庙也轰然倒塌。
　　四周围美好的一切全部烟消云散。
　　罗杰放眼望去。
　　发现这里只是一片空旷无人的荒野。
　　不远处。
　　干涸的河床上。
　　横七竖八地躺着一具具森然的白骨！
　　原来。
　　他们并没有找到自己臆想中的世外桃源。
　　这603口人最终都倒在了逃难的路上。
　　他们是被突如其来的饥饿和病痛折磨致死的。
　　或许唯一值得欣慰的是。
　　他们的死亡过程是如此的迅猛。
　　应该不会有太多的痛苦。
　　……
　　离开河床地带。
　　罗杰那被悄然修正的思维也逐渐回到了正轨。
　　“我早该看出来的！”
　　罗杰心中摇了摇头。
　　在漩涡生物的全面攻势之下。
　　这世上哪有什么地方能完全免疫畸变物质的入侵呢？
　　长生村惨案恐怕并非特例。
　　在这妖人横行的泰洛达尔之上。
　　这只是千千万凡人和炼气士遭遇苦难的缩影！
　　而能令惨死者的孤魂以为自己还活着。
　　能虚构出如此如梦似幻的幻境。
　　甚至还能扭曲罗杰的思维……
　　这幕后黑手自然是天神级高手！
　　至少也是个准天神。
　　而在这个四处弥漫着恐怖气息的星球上。
　　恐怕就只有那名有资格和麦逊纳瑞联手的‘泰洛达尔’了！
　　……
　　“祂肯定不会善罢甘休！”
　　想到这里。
　　罗杰果断加快了前进步伐。
　　给自己加持了一个飞行术后。
　　她便在这苍茫的原野上飞了起来。
　　没多久。
　　罗杰就遇到了一群如同丧尸般四处游荡的妖人。
　　没有迟疑。
　　她直接向着其中一名妖人发起了进攻！
　　利用分身强大的近战能力。
　　她很快就将妖人杀到了残血状态！
　　紧接着。
　　罗杰反手甩出了三种火焰——浮屠火，三花神火和玉凤真火！
　　在这三种火焰的强力灼伤之下。
　　那披头散发的妖人哀嚎着倒了下去。
　　他的尸骨化成了灰烬。
　　灰烬中。
　　一颗圆润的宝珠正熠熠生辉！
　　……
　　「提示：你杀死了一名妖人（漩涡模板）」
　　……
　　「你获得了一枚净土宝珠」
　　……
　　「罪恶标记：你的时光位格碎片+1」
　　……
　　“诶？”
　　罗杰忍不住地挑了挑眉毛。
　　这妖人有点东西。
　　竟然可以一鱼双吃！
　　要知道。
　　无论是净土宝珠还是时光位格都是价值连城的东西！
　　只要给罗杰一个星期。
　　他一定会把这里的妖人刷个干干净净！
　　……
　　这样的念头刚在罗杰在脑海中升起。
　　一道极为恐怖的气息便从天上压了下来！
　　第一时间罗杰还想反抗。
　　可转瞬之后他便放弃了这样的想法。
　　轰的一声巨响。
　　一只干瘪的大手猛烈地砸在了女王的分身上。
　　令人心悸的感觉传来。
　　下一瞬。
　　罗杰便只能悻悻地将注意力切回了本体。
　　……
　　「提示：你的分身贝雅一号已死亡……」
　　……
　　「记录：你受到了来自‘苍白之爪’的攻击（天神级）」
　　……
　　尽管结局不出所料。
　　但罗杰还是不满的哼了哼。
　　他思索了一会儿。
　　本体迅速地离开了女王的神国。
　　而后在星主权柄的支持下。
　　他突破星空介质。
　　一口气飞升到了距离第四屏障极近的位置！
　　在这里他可以远远地眺望麦逊纳瑞和泰洛达尔。
　　星空之上。
　　罗杰捧着星主之书。
　　一边激发权柄的力量一边高声呐喊：
　　……
　　“恶魔崽子！
　　我知道是你！
　　狗东西！
　　就知道藏头露尾耍阴招！
　　有种你下来呀！
　　看我不揍死你……”
　　……
　　说话间。
　　他还顺手开了‘嘲讽光环’。
　　可任凭他在星空喊上半天。
　　泰洛达尔方向并没有人理会他。
　　反倒是第四星轨的另一颗星球上闪烁起了黑金色的光芒。
　　不多时。
　　星主权柄上一阵颤动。
　　罗杰心中微微一动。
　　那是来自麦逊纳瑞的声音——
　　……
　　“怎么？”
　　“你和祂发生不愉快的事情了吗？”
　　“呵呵……他是没办法通过星主权柄回应你……因为他听不到！”
　　……
　　没办法通过星主权柄回应？
　　罗杰迅速地意识到。
　　这是麦逊纳瑞在提醒自己——
　　对自己动手那一位‘泰洛达尔’恐怕还没有完全消化星球的权柄！
　　“那正好！”
　　罗杰维持着自己年少气盛的人设。
　　冷冰冰地回了一句。
　　下一刻。
　　他反手从身后抽出了赤月。
　　紧接着。
　　他的另外一只手则从侠隐界中抓出了一只昏睡的魔物。
　　赤月刀光闪过。
　　魔物瞬间被劈开。
　　罗杰面不改色。
　　又缓缓的挥出了第二刀。
　　刀光落下之时。
　　又一只昏睡的魔物被罗杰丢了出来。
　　然后是第三刀第四刀……
　　……
　　明亮的刀光在星空中闪烁。
　　一头头魔物纷纷被处决。
　　伴随着这个过程。
　　赤月刀身上亮起了一层层火焰般的光辉。
　　这光辉如同太阳般灼烧着周围的星空介质。
　　尽管在此之前罗杰已经利用星主权柄驱散了部分的介质。
　　可赤月的刀光仍然在这里掀起了滔天巨浪！
　　一时间。
　　第四屏障周围荡漾起一层层的黑色涟漪。
　　毁灭的气息开始酝酿。
　　……
　　来自麦逊纳瑞的目光并未转移。
　　祂仍然饶有兴致地注视着罗杰。
　　没多久。
　　罗杰的处决仪式便来到了尾声。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你的赤月‘刀意’累加到了50层，是否释放法相·万物生？」
　　……
　　「万物生：你使用万物生召唤了投影奎南……」
　　……
　　刹那间。
　　赤月刀身上的光芒迅速的收敛。
　　取而代之的是一个顶天立地的虚影！
　　那正是之前被罗杰杀死的战神奎南！
　　在罗杰‘好战’的目光注视中。
　　奎南的虚影就这么义无反顾地突破了第四屏障。
　　冲着泰洛达尔星球杀了过去！
　　而就在这个时候。
　　那低沉的声音终于再次响起：
　　“别太过分，小子……”
　　“你越界了！”
　　罗杰恍若未闻。
　　他只是盯着数据栏上猛看！
　　……
　　「提示：你使用万物生攻击了‘泰洛达尔’……」
　　……
　　「中伤之狼：信息错误！数据更新中……」
　　……
　　「警告：你发现了‘泰洛达尔’的真面目！」
　　……
　　「你遭遇了古代深渊领主：蓝血王（Lv199/天神模板/半步星主）……」
　　……
　　“果然如此！”
　　“所以1号秘库里的那具天神尸骨……”
　　“才是真正的泰洛达尔啊！”
　　罗杰眼中露出了了然的神情。
　　……


第546章 贝雅二号
　　……
　　伴随着那低沉的声音。
　　星空之上。
　　一轮蓝莹莹的月亮从泰洛达尔星球的背后升起。
　　不同于正常月光的温和。
　　这蓝月的光芒仿佛刀锋一般刺眼。
　　照在皮肤上都会产生一种痒痒的刺痛感。
　　蓝月的正中央。
　　一只巨大的眼睛缓慢地睁开。
　　祂的瞳孔里仿佛流淌着一条血河。
　　给人一种阴森恐怖的感觉。
　　罗杰注意到。
　　从蓝月出现的那一瞬间开始。
　　强大的恐惧力场便控制了这附近的星空。
　　别说周遭的星空介质了。
　　就连双星之上都产生了一丝丝的情绪扰动——
　　那是双星上的居民因受蓝血王的影响而开始做噩梦了！
　　……
　　「警告：蓝血王动用了恐惧权柄……」
　　……
　　不愧是深渊生物的老祖宗。
　　蓝血王的实力是罗杰见过的恶魔中最强的！
　　祂的儿子小尤拉也有一些气场。
　　但在蓝血王面前简直不值一提！
　　只可惜。
　　蓝血王的恐惧权柄对罗杰全然无效。
　　他站立于星空之上。
　　目光平视那轮蓝月。
　　语气也很是轻松：
　　……
　　“我只是来出出气，顺便来验证一些东西……越不越界我不管，我只想告诉你——不管你是不是泰洛达尔，别试图挑衅我，你会后悔的！”
　　……
　　罗杰的声音传了出去。
　　第四星轨一片沉默。
　　过了一会儿。
　　蓝血王才闷声道：
　　“你很狂妄！小子……”
　　“不！我很克制！”罗杰不屑的道：“如果你想知道我到底能有多狂妄，那么只要你说出来，我倒是可以让你如愿以偿……”
　　……
　　“哈哈哈……”
　　干瘪的笑声穿透了第四屏障。
　　引得星空介质疯狂的流窜。
　　但在罗杰刻意动用星主权柄镇压的情况下。
　　蓝血王这次的异动没能影响到双星。
　　……
　　“你知不知道你在招招惹一个怎样的存在？”
　　来自蓝月的声音依然低沉。
　　但隐隐地带着一丝震怒。
　　“不知道！大概是什么自以为能成为天神的狗屁恶魔吧！”
　　罗杰的语气依旧嚣张。
　　言辞之间也充满了轻蔑。
　　“话说你只会放嘴炮吗？我就站在这里，你要不要试试下来打我？”
　　话音落下。
　　强烈的杀机从泰洛达尔星球上绽放出来——
　　这种杀机锁定在罗杰身上。
　　给了他一定的压力。
　　倘若换成其他人。
　　这一刻必定是屁滚尿流。
　　但罗杰只觉得身子一颤。
　　旋即便索然无味。
　　因为他很清楚。
　　到了这个层次的强者。
　　如果真的想动手的话。
　　是不会随便释放这种杀机的！
　　对方的举动虚张声势的成分太过明显。
　　甚至让罗杰失去了继续挑衅的兴趣！
　　他没有对蓝血王的动作做出任何回敬。
　　只是懒洋洋地注视着那颗毫无生机的星球。
　　很快。
　　对方也意识到了这招对罗杰毫无作用。
　　但祂似乎真的在顾及着什么。
　　竟然没有对罗杰动手。
　　只是远远的抛下一句狠话：“你最好从此就躲在第五星轨不要上来，如果你有任何的越界之举，我都会把你撕成碎片……”
　　说着那轮蓝月竟是缓缓地下沉。
　　蓝血王居然就这么忍气吞声的准备撤退了！
　　很显然。
　　以祂的智慧。
　　多半也意识到了和罗杰打嘴炮并无作用。
　　索性直接离场。
　　虽然丢了面子。
　　但损失的似乎也仅仅是只是面子而已。
　　……
　　然而对方的这个举动却让罗杰有些着急。
　　他冲着那轮蓝月大声喊道：
　　……
　　“你这是在警告我吗？还是说这是另外一种挑衅？我生平最讨厌别人威胁我，如果你不把话说清楚，我就去深渊把你所有的儿子都杀光了！小尤拉虽然只是第一个，但绝对不会是最后一个……”
　　……
　　如此狠话显然扎到了蓝血王的内心。
　　但这家伙的脸皮倒也真厚。
　　罗杰都这样蹬鼻子上脸地羞辱了。
　　那轮蓝月也是毅然决然地沉了下去。
　　紧接着。
　　泰洛达尔星球上升起了一阵蓝色的风暴。
　　轰隆隆！
　　风暴中有闪电轰鸣。
　　蓝色风暴如同护盾一般将整颗星球死死地包裹在里面。
　　外人再难看到内里的情况！
　　……
　　蓝血王就这么撤退了。
　　这局面大大地出乎了罗杰的预料。
　　他本以为还会花费一番功夫在战斗方面。
　　谁知道压根就没能打起来！
　　这样的结果让他既庆幸又警惕——
　　……
　　庆幸的是对方让自己白骂了一顿，没交出去任何的底牌；
　　……
　　而警惕的是蓝血王这番隐忍，必定有大的图谋，这种枭雄级别的人物一旦让他得势，对方的报复恐怕会比自己想象中的还要猛烈一些！
　　……
　　“看来在发育方面还得再提提速啊……”
　　这么想着的时候。
　　星主权柄中再度传来麦逊纳瑞的声音：
　　……
　　“小子，你欠我一个人情——你知道他为什么没对你动手吗？”
　　“那是因为有我在！”
　　“所以你不觉得你该对我有所表示吗？”
　　……
　　面对麦逊纳瑞的说辞。
　　罗杰只是微微一笑：
　　“不，我也只是在试探，如果他始终保持克制，那恰好能说明你们之间的关系并不怎么样，现在看来果然如此……”
　　麦逊纳瑞毫无感情地说道：
　　“哦？你难道就不怕弄巧成拙吗？”
　　罗杰知道祂在试探自己。
　　索性更加大方地说道：
　　“不怕，就算有人会弄巧成拙，那个人也不可能是我……只有弱者才会真正地弄巧成拙！”
　　说着他的脸上还挂上了意味深长的笑容。
　　罗杰确实也没有撒谎。
　　他现在的隐性实力足以叫板天神。
　　更何况蓝血王只是区区一个准天神！
　　实在把他逼急了。
　　他可以用最快的速度晋升不朽。
　　然后立地成神。
　　别的不说。
　　捏爆一个蓝血王那是绰绰有余的。
　　至于麦逊纳瑞那就不一样了。
　　自从在密斯特拉那里得知麦逊纳瑞的‘屡战屡败’之后。
　　罗杰对祂的防备心是最高级别的。
　　因此这番话也是故意说给对方听的。
　　……
　　“我明白你的意思了，小子……”
　　说完这句。
　　麦逊纳瑞便撤出了星主权柄的聊天频道。
　　察觉到麦逊纳瑞的感知确实离开了自己的身上。
　　罗杰才缓缓地松了一口气。
　　麦逊纳瑞说的很对！
　　蓝血王之所以没有动手。
　　正是因为旁边有虎视眈眈的麦逊纳瑞！
　　这个家伙给人的压力非常大！
　　祂的身上有一种类似罗杰封印的爆发潜力。
　　仿佛一个天然的炸药桶。
　　威慑力十足。
　　老实说。
　　虽然罗杰现在有了和天神扳手腕的资本。
　　但在真正地面对天神级别的强者时候还是压力拉满的。
　　好在。
　　他的目的已经达成！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你的分身贝雅二号已激活，贝雅二号正在快速离开疑似受蓝血王监视的区域，无形之雾生效中……」
　　……
　　视野里。
　　罗杰看着贝雅窈窕的身姿在一片黑暗荒野中急速飞行着。
　　她身上缠着一丝若有若无的迷雾。
　　这迷雾不仅能阻隔旁人的视线。
　　还能阻止蓝血王的感知！
　　这就是罗杰向工具人讨要第二个分身的用途！
　　事实上。
　　早在降临仪式举行的时候。
　　这两个分身就是同时抵达长生村的！
　　只不过其中一个由罗杰的主意识操控。
　　另外一个则交给了杀戮位格来操控。
　　并特意打上了无形之雾作为后手！
　　而在进入长生村之后。
　　罗杰便将贝雅二号原地封存起来。
　　没有露出一丝丝的破绽。
　　因为他知道自己有可能正在被别人监视——
　　后续的发展果然也验证了这一点。
　　自己在使破蓝血王的阴谋之后。
　　对方直接出手将贝雅一号抹杀！
　　考虑到蓝血王并没有完全掌握泰洛达尔的星主权柄。
　　这说明祂对泰洛达尔星球上的区域监控是有限制的。
　　再结合其他收获到的信息。
　　罗杰分析出。
　　只要他能转移蓝血王本体的注意力。
　　那么贝雅二号便有机会借着无形之雾的掩护。
　　真正做到悄无声息地融入到泰洛达尔星球之中！
　　到时候由于没有额外的注意力。
　　蓝血王是很难发现自己的存在的！
　　甚至罗杰都不需要完全不让蓝血王发现。
　　他只要争取到蓝血王疏忽大意的一些时间就可以了！
　　……
　　“两个星期，最多只要两个星期，我就能刷满时光位格……不，两个星期还是太冒险了，要慢点刷，不然容易暴露，但最多一个月也够了……”
　　罗杰慢慢地盘算着。
　　当下他命令贝雅二号在彻底离开蓝血王监视的区域之后。
　　选择了一个安全的栖身之地。
　　然后开启挂机状态。
　　接下来贝雅二号的每次行动。
　　他都会付出一次占卜术。
　　以此来为分身的刷怪之旅保驾护航。
　　虽然成本不低。
　　但罗杰觉得很值！
　　因为时光位格就是他在苦苦寻找的天道飞升的第三位格！
　　……
　　山海界。
　　一个独立空间。
　　罗杰从虚空中浮现。
　　快速地飞往高处。
　　在那里。
　　有一个顶天立地的虚影。
　　那正是之前他在一号秘库里发现的天神尸骨。
　　之前他还误以为这是奎南的尸骨。
　　现在想来全是误会。
　　或许当初布兰登哭泣仅仅是因为感受到了天神的气息，也有可能是具备部分天神记忆的他产生了物伤其类的情绪……
　　“这具尸骨的真实身份应该就是泰洛达尔了……”
　　罗杰快速靠近。
　　他站在尸骸的肩膀上。
　　然后蹲下来用双手按在了骨骼表面。
　　一种强烈的悸动自他心底涌现。
　　若有若无的情绪闪过他的脑海——
　　这种感觉在他之前多次触碰天神尸骨的时候也有出现过。
　　但每次都是一闪而过。
　　没有下文。
　　而这一次罗杰似乎是抓住了某种灵感。
　　他的手用力地按在那粗糙的骨骼表面。
　　同时在内心深处发出了灵魂的呐喊：
　　“泰洛达尔！”
　　“泰洛达尔！”
　　连续的呼唤声仿佛真的起到了作用。
　　突然间。
　　罗杰只觉得脸上冰凉凉的。
　　两行眼泪自眼眶中情不自禁地涌出！
　　紧接着。
　　就是一声轻轻的叹息：
　　“原来……我真的死了呀！”
　　罗杰看到一个白色的幽灵自天神尸骨之中冒了出来。
　　作为一个灵体。
　　它实在透明的有些过分。
　　仿佛一阵风就能把它吹散似的。
　　罗杰意识到这不是泰洛达尔的灵魂。
　　这只是这尊天神残留在骨骼上的念头而已。
　　这种念头很难被激发。
　　呼唤其生前的真名或许就是一种办法。
　　“或许星主权柄也起到了一定的作用……”
　　感受着手中发烫的星主之书。
　　罗杰若有所思。
　　……
　　“你是谁？”
　　那幽灵满眼好奇地看着罗杰：
　　……
　　“等等！
　　怎么会有你这样独特的存在？
　　有趣……
　　他们说的那种生物真的被造出来了吗？
　　哎不对！
　　你的模板并非来自这个宇宙……”
　　……
　　听到这话。
　　罗杰心中大为震动。
　　泰洛达尔的残念竟然能感知到自己的模板！
　　这是否意味着自己找到了另一条事关穿越的线索？
　　他慌忙询问：
　　“关于我的模板，你还知道些什么？”
　　幽灵摇摇头：
　　“抱歉，我无法告知……”
　　“你不知道？”罗杰问。
　　“不，我当然知道……”幽灵很是别扭地说道：
　　“可虽然我知道。
　　但你不能知道。
　　我也没有办法让你知道！
　　而且一旦你知道了。
　　你最好的下场就是死亡。
　　甚至是永久消失……
　　有些东西注定是无法理解的。
　　这样吧。
　　我举个例子——
　　像你这样的存在在某些人的眼里就是无法理解的。
　　而你自身虽然比较特殊。
　　但对于某些危险的知识。
　　你同样无法理解。
　　甚至当你企图开始理解它的时候。
　　你就已经开始走在消亡的路上了……”
　　……
　　罗杰听了十分无语。
　　这幽灵老哥又是一个典型的谜语人！
　　要不是看在对方已经死了的份上。
　　他恨不得把对方揪起来再打一顿！
　　什么叫无法理解？
　　是不是嫌自己智商低？
　　可问题是老子连地狱的时间概念都理解的差不多了呀？
　　……
　　罗杰又和对方拉扯了一会儿。
　　但幽灵老哥始终不肯在罗杰自身的模板问题上透露更多的内容了。
　　片刻之后。
　　罗杰便注意到幽灵变得更加透明了。
　　他自己显然也意识到这一点。
　　不过他没有流露出很明显的负面情绪。
　　只是稍稍有些怅然。
　　“时间不多了呀……”罗杰只能抓重点问：
　　“那你是怎么被蓝血王杀死的？”
　　“蓝血王？你说那个恶魔崽子？他也配？”
　　幽灵的语气十分不屑：
　　“靠着出卖战友才在裂天之战中存活下来的狗东西，就算我只剩一口气，他也不是我的对手！”
　　罗杰闻言大吃一惊。
　　泰洛达尔竟如此强势？
　　可这幽灵老哥看着挺虚的呀……
　　罗杰赶忙抓紧时间继续套话。
　　但结果不尽如人意。
　　幽灵老哥狂归狂。
　　但本身只是泰洛达尔的一缕残念。
　　就连泰洛达尔生前的记忆都断断续续。
　　连自己怎么死都不知道！
　　只是一口否认自己死在了蓝血王的手中。
　　罗杰和他聊了半天。
　　对方也没说出个所以然然来。
　　这让他越发怀疑泰洛达尔老哥也是个嘴炮选手。
　　……
　　好在没多久
　　那幽灵忽然一拍大腿：
　　……
　　“我晚年的时候状态不佳，很多时候记忆都是浑浑噩噩的，为了记清某些重要的东西，我会把他们写成字并记录下来，而记录的载体就是我的手掌！”
　　……
　　说着。
　　他带着罗杰飞到了天神尸骨的右手处。
　　然而令人感到失望的是。
　　泰洛达尔的右手竟是被人齐根斩断！
　　手腕之下空空如也。
　　更别提说寻找什么字迹了。
　　于是他们又飞到了左手边。
　　可这边的情况也不容乐观——
　　左手手掌除了大拇指以外的部分全部被切除。
　　罗杰也是第一次注意到原来泰洛达尔的尸骨残缺的这么厉害！
　　……
　　“你看！这上面是有字的！”
　　幽灵老哥的态度却要积极得多。
　　他兴高采烈地拉着罗杰过来查看。
　　罗杰发现那大拇指上确实刻有字迹。
　　那是用天神语写就的一行短句：
　　……
　　“不要相信你最信任的人！”
　　……


第547章 作画理论与试玩版游戏
　　……
　　看到这里罗杰不由地眼皮一跳。
　　旋即看向了幽灵老哥：
　　“你最信任的人是谁？”
　　幽灵老哥摇了摇头：
　　“我连自己生前是不是处男都记不得了……”
　　罗杰默然无语。
　　可看着满脸平静的幽灵。
　　他又感受到了巨大的哀伤——
　　像泰洛达尔这样死去。
　　被一名卑鄙无耻的恶魔窃取了自身的权柄。
　　死后不仅无人知晓。
　　甚至连自己的亡魂都记不得那些过去了——这实在是一件令人感到悲凉的事情。
　　泰洛达尔尚且如此。
　　其他普通人呢？
　　九大星球的生存环境实在太过恶劣，连天神都一个比一个凄惨，这种危机感催促着罗杰快快变强。
　　他迫切地想要知道究竟是什么导致了这一切！
　　……
　　当下罗杰又和幽灵老哥有一搭没一搭地聊了起来。
　　不得不说这家伙虽然在自身记忆方面残缺的厉害。
　　可在其他方面的知识却非常丰富。
　　罗杰趁机向他请教自己的知识盲区。
　　半个小时下来。
　　罗杰收获巨大。
　　他都有用驭兽圈把幽灵老哥给捆起来当自己宠物的冲动了！
　　而在这个过程中。
　　幽灵老哥提到了一个对罗杰来说很新颖和震撼的理论。
　　那就是「作画理论」！
　　……
　　在作画理论之中。
　　幽灵老哥解释了九大星球、畸变物质以及漩涡生物之间的关系。
　　……
　　“在作画的过程中，起初你只有一张纸，其实倘若只有一张白纸，那也是很好看的，不是吗？而且谁也没说不能允许空白画存在的吧？白纸自身说不定也是有求生欲的呢……”
　　……
　　“可没人能控制住自身的表达欲，手握画笔站在画纸前，你总会想涂抹点什么；于是你开始落笔，一开始只是星星点点，后来被涂抹的区域越来越多，空白区域也就越来越少……这是大势所趋，也是命数……”
　　……
　　“到最后，不论这这幅画作本身是平庸又或者是精彩。可那失去的空白是怎么样都无法弥补的！”
　　……
　　“所以，九大星球或者说任意未被感染的宇宙，在作画者的眼中，它就是一张空白的白纸；
　　……
　　畸变物质就是颜料；
　　……
　　漩涡生物不过是画笔；
　　……
　　只要手握画笔的人无法克制自身的创作欲望。
　　那么落笔就是迟早的事。
　　唯一的悬念或许就是这幅画最终能留有多少空白吧！
　　至于画作的精彩与否。
　　就不是我们这等微末的生物能欣赏的了了……”
　　……
　　这番话极大地震撼了罗杰的灵魂。
　　他从未思考过自己拼尽全力对抗的畸变物质。
　　仅仅是某个更高存在手中的画笔！
　　他当然知道幽灵老哥这作画理论多少有些虚无主义。
　　可他的本能却十分倾向于认同这种理论。
　　这种本能让他感到焦躁。
　　于是他问：
　　“那天神呢？天神之上呢？你们之中总有人曾经窥探到那名作画者，我是说假设他存在的话……”
　　幽灵老哥沉默不语。
　　过了一会儿。
　　他对罗杰说道：
　　……
　　“我要彻底消失了。
　　这具身体就交给你了。
　　对了。
　　还有这份权柄。
　　假如有一天你能收回那颗星球的权柄。
　　那就是对我最大的慰藉……”
　　……
　　说完。
　　在罗杰遗憾的目光注视中。
　　幽灵老哥化为光雨点点消散。
　　而其中一个光点稳稳地落在了罗杰的手背上。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你获得了泰洛达尔的天神体遗骸的使用权，剩余可用次数：3」
　　……
　　「你获得了泰洛达尔的星主权柄1/3」
　　……
　　“为什么会是我？”
　　罗杰有些惊讶。
　　忍不住低低问了一句。
　　“因为你是我在死后遇到的第一个人类，也是第一个正确地叫出我的名字的人，这个理由就足够了啊……”
　　幽灵老哥的声音在罗杰心底轻轻响起。
　　隐约还能听到他豁达的笑声。
　　罗杰在原地站了很久很久。
　　可惜那残念再也没有出现。
　　……
　　……
　　侠隐界。
　　空旷无人的角落里。
　　第二形态的仙蒂双手抱胸。
　　神态冷漠地俯视罗杰：
　　“所以，尊敬的星主大人终于有利用到我的地方了吗？”
　　罗杰尴尬地咳嗽了两下：
　　“别说的那么难听嘛……”
　　“我只是想知道你对泰洛达尔是否有了解？”
　　“哦，开窍了？想学人家驾驭后宫的本事了？”
　　仙蒂似笑非笑地说道：
　　……
　　“泰洛达尔在天神之中最有名的就在于他的后宫团，别用这种眼神看着我，我知道你脑子里在想什么东西……
　　呵呵。
　　人家可不是成了天神之后再动用武力绑架别人的。
　　事实上。
　　在祂成为天神之前。
　　天界至少有上百名大大小小的女神主动试图加入他的后宫团体……
　　当年祂也是个风流成性的家伙。
　　祂和女人之间的纠纷甚至可以出十本书了！
　　为此他的哥哥奥也很头痛……”
　　……
　　“奥？你说他的哥哥是奥？”
　　罗杰心中一动。
　　“是呀，泰洛达尔和奥是亲兄弟，在成为天神之前，他们就是天神族年轻一代赫赫有名的十狩中的两位！”
　　仙蒂懒洋洋地回答说：
　　“对了，天界曾经还有一个八卦，那是关于泰洛达尔和奥的小三潘朵拉的……”
　　“啊？”
　　就在罗杰想要询问更多的时候。
　　风平浪静的星主权柄忽然猛烈地颤动起来！
　　……
　　「警告：正在回归的两个历史世界，因受到特殊时空节点的纠缠而产生碰撞！
　　……
　　西塔伦和绿语山脉开始相互纠缠！
　　……
　　特殊时空节点感知中……
　　你发现了天神游戏中心！」
　　……
　　……
　　层层叠叠的历史帷幕中。
　　一抹淡淡的绿光幽幽的亮起。
　　绿光的不远处是一抹湛蓝色的光辉。
　　受时空引力的影响。
　　两道光芒在这里各自纠结成了圆润的光点。
　　一页页如同书卷般厚重的背景包裹着这两个光点。
　　而就在两个光点之间。
　　一个极为细长的针状物正在缓慢的生长着。
　　那针状物的尖端是银白色的。
　　稀薄的银色液体正在自尖端不断冒出。
　　银色液体所到之处。
　　时空粘连的现象更严重了！
　　……
　　罗杰的目光缓缓地从星主权柄中收了回来。
　　“云海界竟然和绿语山脉撞在了一起！？”
　　他有点头痛。
　　事关时空与历史。
　　不可等闲而视。
　　他快速地查阅着权柄之中蕴含的知识。
　　没多久就推测出了这次事故的成因——
　　历史的回归本来是有自己的定数的。
　　罗杰此前利用星主权柄主加速了历史世界的回归。
　　这个举动本身就蕴含着一定的风险。
　　倘若运气好也就罢了。
　　要是运气差一些就会遇到现在这种情况——
　　两个回归的历史世界受到了时光长河中某个特殊节点的吸引。
　　两者相互纠缠。
　　最终形成了一个临时的时空漩涡！
　　这个时空漩涡会持续多久谁也不知道。
　　而在此期间又会产生怎样的波折也没人清楚。
　　以罗杰对时空的了解。
　　他甚至不知道会产生怎样的副作用！
　　据目前观察。
　　他只发现了云海界与绿语山脉颇有相互融合的意思——这可不是什么好消息！
　　在和现世完成融合之前。
　　两个历史事件如果彼此结合。
　　那么他们所形成的新世界在回归现世的时候会造成前所未有的冲击！
　　这种冲击可能会引发种种灾难。
　　甚至会导致灾厄女神重新降临！
　　这当然不是罗杰想要看到的。
　　所以他第一时间就通过星主权柄介入观察。
　　结果。
　　他发现引发两大历史世界融合的关键因素竟是那位于时空长河中的特殊节点——也是之前罗杰做过标记的天神游戏中心！
　　他研究了一下。
　　两大历史世界当前的状态相当于是被天神游戏中心释放出的强大引力所捕获了。
　　如果想要解决这一困境就必须从天神游戏中心入手。
　　只要能解除掉这股引力。
　　以自身的权柄应该能保证历史世界的顺利回归的。
　　……
　　想到这里。
　　罗杰又是兴奋又是担忧。
　　兴奋是因为这个意外导致了他不需要高阶法师的配合就能进入位于历史长河中的游戏中心。
　　担忧则在于。
　　如果自己处理不好这桩事情后面的麻烦恐怕就多了去了。
　　当下他定了定神。
　　接着意识全方位地沉入星主权柄之中。
　　他从云海界的边缘出发。
　　其意识如同触手般缓缓靠近了天神游戏中心的壁垒。
　　很快的。
　　数据栏上便传来了这样的提示。
　　……
　　「提示：你发现了天神游戏中心，是否进入？」
　　……
　　「欢迎来到天神游戏中心！
　　……
　　当前玩家状态：普通玩家。
　　……
　　游玩权限：试玩版游戏。
　　……
　　提示：你可以通过通关试玩版的三个游戏来获取‘资深玩家’的资格！
　　……
　　每通关一个试玩版游戏。
　　你即可获得一项‘潘朵拉的宝藏’！
　　……
　　只要你通关一个试玩版游戏。
　　你即将获得解锁天神游戏中心‘大厅’的准入和游玩资格！」
　　……
　　“只要能进入大厅，就算不能获得更高的权限，我应该也可以通过同时对两个历史世界的微操来化解这股特殊的引力……”
　　想到这里罗杰心神大定。
　　他对天神游戏还算知根知底。
　　手里的底牌也很充足。
　　通关一个试玩版的游戏对他来说应该不会太难！
　　而通过这些说明。
　　他更感兴趣的是奖励中提到的‘潘朵拉的宝藏’！
　　……
　　“意思是如果我一口气全部通关了那三个游戏，就能获得三份宝藏？”
　　罗杰有些蠢蠢欲动起来。
　　潘朵拉可是奥的妻子或者情人。
　　祂本身也是释放过虚化诅咒的天神。
　　留下的宝藏应该不会太差！
　　更何况以罗杰的经验来看。
　　但凡涉及二维世界的宝物质地都很优秀！
　　“这三个试玩版游戏都必须拿下！”
　　罗杰给自己鼓气。
　　下一刻他的目光扫向了三个游戏的说明。
　　……
　　「游戏一：着装的艺术。
　　……
　　说明：在本游戏中你将面对不同职业、不同年龄、不同性格的女性。
　　你将以第三视角体会到她们日常的难题——
　　今天出门穿什么衣服？
　　……
　　你所决定的不同搭配将产生不同的效果。
　　请务必根据对应女性的需求、背景、习惯等因素完成对她们的外貌着装搭配。
　　每次搭配完之后。
　　你会得到一个评价分数。
　　……
　　分数规则：
　　60分以上为及格；
　　80以上为优秀；
　　95以上则为完美；
　　……
　　通关条件：连续十次获得优秀，或者连续三次获得完美」
　　……
　　「游戏二：海难模拟器。
　　……
　　说明：文字冒险游戏。
　　本游戏的主要场景为一个网格地图；
　　在游戏中你将扮演一名因海难流落海上的角色。
　　在游戏开始的时候。
　　你将拥有一条船和少量的物资。
　　常规情况下你无法控制船只的移动方向，只能随波逐流——
　　你可能会遇到状况良好的小岛；
　　也可能会遇到极端的气候；
　　……
　　请尽可能在流亡期间存活下来，并努力的寻找脱身的策略……
　　……
　　通关条件：抵达陆地；
　　碰到搜救船或其他船只；
　　抵达月光岛并完成岛上任务」
　　……
　　「游戏三：疯狂的弹珠。
　　……
　　说明：在游戏中，你将扮演一颗疯狂的弹珠。
　　你将面临极为复杂的环境。
　　……
　　你必须在特定的时间内，躲避一切迎面而来的障碍物，并且通过碰撞特定的目标而获得分数。
　　……
　　不同的目标物代表着不同的分数，你必须竭尽一切来获取更高的分数。
　　……
　　第一轮时间为120秒；
　　之后每次减半；
　　游戏最多持续十轮。
　　……
　　轮次越靠后，目标物的分数也越高。
　　……
　　每过一轮。
　　你都会获得额外的分数奖励。
　　……
　　通关条件：在时间消耗结束之前你必须达到10万分以上」
　　……
　　看完三个游戏的说明。
　　罗杰的大脑迅速转了起来。
　　按照难度。
　　他给三个游戏分了个序——
　　……
　　最简单那肯定是「着装的艺术」！
　　这不就是美少女换装游戏嘛！
　　难度就那样。
　　罗杰自问以自己的审美水平。
　　如果不能一命通关。
　　那一定是游戏制作者脑子有问题……
　　……
　　其次就是「海难模拟器」了。
　　这游戏的问题在于随机性很强，没有多少操作空间。
　　不过从通关条件来看，这款游戏似乎还有剧情任务。
　　游戏内部应该是有一定的探索空间的。
　　难度不会特别夸张。
　　但肯定也没那么容易解决。
　　……
　　最后就是「疯狂的弹珠」了。
　　这种拼操作的游戏。
　　罗杰向来不是强项。
　　所以他把这游戏排在最后。
　　……
　　“那就先从最简单的开始！”。
　　打定主意之后。
　　罗杰便悄然的选择了「着装的艺术」！
　　淡淡的蓝光亮起。
　　他的视角跟随着进入了游戏之中。
　　……
　　下一刻。
　　罗杰以45度角俯视的姿态来到了一个女性的房间。
　　房间很小。
　　摆下一张单人床之后所剩的空间便寥寥无几了。
　　但房间的主人还是在床尾的缝隙里倔强地摆上了一张全身镜。
　　镜子旁边是折叠的衣橱。
　　沿床边还有一张矮矮的凳子。
　　衣橱里的衣服并不多。
　　但都被挂的整整齐齐、熨烫的妥妥贴贴。
　　房间角落里还有一个脏衣篓。
　　不过令人奇怪的是。
　　这里面除了脏衣服之外还有一些干净的衣服。
　　包括了好几件被洗的发白的内衣。
　　伴随着罗杰的目光在房间里疯狂地打量。
　　一行行信息也浮上了数据栏。
　　……
　　「背景：你是一名毕业才两年的上班族，上个月刚还完学生贷款；
　　……
　　你的手头不是很宽裕。
　　但你仍然为了今天的公司年会置办了一身昂贵的行头；
　　……
　　昨天刚和老家的母亲打过电话，你知道父亲的身体每况愈下，但为了不让你担心，在电话中父母总装作一切安好的样子。
　　对此你很无力。
　　但你发誓要改变这个局面；
　　……
　　最近公司里有流言蜚语说——你是靠搭上总监才被提拔到现在这个令人眼红的位置，你知道那不是真的；
　　……
　　你的情敌也会在今天的公司年会上出现。
　　所以你务必要拿出最好的精神状态来；
　　……
　　今晚你要去参加公司年会，主要行头已经确定下来，但仍有三个地方需要考虑和调整——
　　……
　　第一，口红；
　　……
　　第二，鞋子；
　　……
　　第三，项链；
　　……
　　请根据房间内的所有素材对眼前的女子进行衣着外貌的搭配……」
　　……
　　“小意思！”
　　一目十行地扫完背景。
　　罗杰信心满满地朝那名两眼无神地坐在床沿的女子伸出了手。
　　……


第548章 潘朵拉的忠告
　　……
　　首先是口红。
　　1号小姐姐虽然财力不佳。
　　但梳妆盒内的口红数量却不少。
　　罗杰一眼望过去差点看晕了头。
　　他也是经历过大风大浪的人。
　　可在这20多支不同颜色的口红面前。
　　他也只能凭借着感觉来挑选了。
　　……
　　“年会的话不宜太轻挑也不适合太严肃，这几种就先排除……”
　　……
　　“结合背景来看1号小姐姐应该是那种比较独立自主的女性，太软萌的唇色也不适合！”
　　……
　　“这颜色好像也不是很好看，擦掉擦掉……”
　　……
　　就这样。
　　罗杰依照着自己的审美。
　　反复地在女子的唇上涂抹着各色的口红。
　　一直涂到他满意为止。
　　“这个不错！”。
　　罗杰看了一眼口红——17号。
　　就此下了决定：
　　“就你了！”
　　……
　　接着是项链。
　　罗杰本以为以1号的情况。
　　项链数量肯定不会很多。
　　可谁知道打开抽屉下面的盒子。
　　罗杰竟然找到了十几条项链！
　　其中一条还是崭新的。
　　罗杰想也没想就换上了那条最新的——倒不是他随意，而是确实是这条最好看——款式时髦、色泽靓丽。
　　也很搭1号的花大价钱买的礼服。
　　……
　　搞定项链之后。
　　最后就是鞋子了。
　　让罗杰感到欣慰的是。
　　1号小姐姐的鞋子并不多。
　　也就是五六双吧。
　　考虑到时节和场合的因素。
　　他选了一双软皮细高跟。
　　着装完毕之后。
　　他让小姐姐站在全身镜面前照了一下。
　　发现效果不错。
　　于是便选择了提交。
　　5秒钟后。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你的第1次着装评分为40分，很遗憾，未能抵达及格线……」
　　……
　　「评分理由：你显然没弄清楚她是怎样一个女孩、又要去做什么。
　　你的审美可笑地令人发指。
　　之所以打在了40分以上。
　　仅仅是因为你还知道给她选了一双高跟鞋……」
　　……
　　“淦！”
　　罗杰完全无法理解！
　　怎么就只有40分呀！
　　自己明明是精心搭配的。
　　而且眼前这个小姐姐明明看上去就特别好看呀！
　　反正罗杰自己是怎么看怎么顺眼的。
　　……
　　“等等……什么叫不知道她是一个怎样的女孩、要去做什么？”
　　罗杰觉得很是莫名其妙：
　　“背景提示不是很明显了吗？就参加一年会啊，最多在气场压一压别的女人嘛？还能有其他事情？”
　　如果此刻身处动漫世界的话。
　　想必他的脑门上已经挂满了问号。
　　可惜无论他如何不解也是无处申辩这40分的结局。
　　很快的。
　　他的视角渐渐向上退去。
　　第一轮着装游戏已结束。
　　紧接着就是第二轮。
　　淡粉色的色彩扑面而来。
　　卡哇伊的玩具被随意地被丢在床上。
　　宽阔的卧室里到处都摆放着各式各样的小说和杂志。
　　罗杰看到了一个穿着纯棉短袜的少女。
　　她看上去年纪很小。
　　大约只有十五六岁的样子。
　　数据栏上。
　　……
　　「背景：你是一名家境富裕的少女，刚刚过完15岁生日宴会，你收获了很多令人艳羡的礼物，但其中没有你特别喜欢的；
　　……
　　你并不喜欢读书，作为故事的载体，文字实在太复杂了，你看着就觉得头疼，但你确实很喜欢时装杂志。
　　……
　　你的主要任务是学习，但你的家境让你觉得你的学习毫无意义，所以在课余的时候你选择了像普通人一样出去打工。
　　……
　　你在奶茶店有一份兼职工作，同事是一名胸很大同时也绿茶味很足的姐姐以及隔壁班的一名傻傻的男同学。
　　总的来说。
　　你和他们之间关系一般。
　　……
　　时下刚好有一部热门电影上市。
　　绿茶姐姐邀你和那名男生一起去看电影。
　　你一开始是没想去的。
　　但后来或许是因为无聊而改变了心意。
　　但不论如何。
　　你得拥有一个体面的装扮。
　　请选择——」
　　……
　　这一次的选择栏目就复杂了。
　　从衣服，裙子，裤子，鞋子到领带，胸针，蝴蝶结，内衬，包包乃至于手机壳都需要罗杰来亲自选定。
　　虽说刚刚经历了40分惨案。
　　但罗杰依然很有自信。
　　这一次吸取了上次教训。
　　他没有着急出手。
　　而是认真的阅读着少女的背景故事。
　　并且却一边阅读一边分析：
　　……
　　“15岁的富家少女。
　　还刚过完生日宴会。
　　感觉是有些叛逆的！
　　……
　　不喜欢读书还在家里丢这么多书。
　　估计是比较虚荣，又或者喜欢附庸风雅？
　　这也很正常。
　　年轻女孩儿嘛！
　　……
　　明明很有钱却出去打工，应该算是某种体验生活的方式吧。
　　和同事的关系一般，却愿意和他们一起去看电影，也挺奇怪的。
　　难道是因为推脱不开？
　　……
　　总之应该是一个比较叛逆又比较在意他人目光的女孩，所以应该要打扮的时髦一些？
　　没错！
　　就是这样！”
　　……
　　伴随着一轮轮深入的分析。
　　罗杰心里大致有了底。
　　他刚想动手。
　　突然间。
　　他的目光飘到了桌子上的那些杂志上！
　　罗杰发现。
　　其中一本杂志封面上的衣服。
　　正巧旁边的衣柜里也有！
　　……
　　“咦？那我岂不是可以抄作业？”
　　这一发现瞬间让罗杰的思路打开：
　　“只要我按照杂志上的风格进行搭配，应该就能投其所好、稳稳拿下吧？”
　　这么想着。
　　罗杰下意识地就朝着那些杂志摸了过去。
　　和他猜测的差不多。
　　这些杂志都是可以翻开的。
　　而且少女在自己喜欢的衣着页面上都做了记号。
　　同时翻开衣橱。
　　罗杰能找到30多件她喜欢的衣裙！
　　再通过场合和性格对这30多件衣服进行筛选。
　　没多久。
　　罗杰就觉得拿到了标准答案！
　　搞定衣服之后。
　　他按照类似的方式继续工作。
　　一直到填满每一个选项。
　　5分钟后。
　　落地镜前。
　　一名穿着时髦个性拉满的少女正挑衅似的看着镜中人。
　　罗杰露出了满意的微笑。
　　他选择了提交。
　　5秒钟后。
　　……
　　「提示：你的第2次评分为20分，很遗憾，未能抵达及格线……」
　　……
　　「评分理由：不是0分的原因，仅仅是因为你给她穿了衣服，让少女不至于衣不蔽体地去参加这次约会」
　　……
　　“什么鬼！”
　　罗杰怒了。
　　这评分系统也太有问题了吧！
　　明明自己的细节已经拉满。
　　连少女的性格都被揣摩得透透的。
　　在这种情况下精挑细选的衣着搭配居然被评了个20分。
　　罗杰完全无法接受！
　　只可惜。
　　罗杰没有申诉的渠道。
　　面对超低分。
　　着装的艺术仍然是默默的更换了场景。
　　第3轮游戏正式开始。
　　罗杰皱着眉头看一下了3号小姐姐。
　　由于上两次的失利。
　　导致他变得更加谨慎。
　　他没有按照之前的思路。
　　而是试着从其他角度出发进行着装的筛选。
　　可最后的结果依然不尽如人意——
　　40分。
　　接着是第4轮。
　　30分。
　　第5轮的情况要好一些。
　　罗杰竟然拿到了60分！
　　这一转机让罗杰看到了希望。
　　他一度以为自己掌握了通关密码！
　　后续的第6轮让他再次砍下60分！
　　他的脸上重新泛起了笑容。
　　可这笑容没能持续多久。
　　第7轮！
　　第8轮！
　　第9轮！
　　连续三个20分！
　　直接把罗杰打得晕头转向。
　　他完全不会玩这个游戏了！
　　到了后面几轮。
　　罗杰压根都不知道对面的小姐姐长什么样。
　　他是红着眼睛完成所有搭配的。
　　而最终的分数也堪比考试做选择题全靠蒙的情况。
　　……
　　「提示：未能完成通关条件，是否重新开始衣着搭配？」
　　……
　　「你总共有三次机会，剩余机会：2」
　　……
　　罗杰深深地呼了一口气。
　　他调整了一下心态。
　　继续进行。
　　在这期间。
　　他试着把自己带入一名女性的视角去审视衣橱里的衣服。
　　这种结果确实对选择的成功率有所帮助。
　　但提升的幅度并不大。
　　也就是从平均分35分达到了40分而已。
　　……
　　第2次游戏结束。
　　罗杰彻底抑郁了。
　　他意识到自己不是这个游戏的对手。
　　因为这个游戏的作者脑子一定有问题！
　　“一定是这样的！”
　　罗杰很是不满地想到。
　　虽说还剩下最后一次机会。
　　但他已经不准备依靠自己的力量继续尝试了。
　　进入游戏之后。
　　站在1号小姐姐的衣橱面前。
　　罗杰毅然选择了开启道具——
　　……
　　艾尔的透镜！
　　……
　　「提示：你消耗了一份艾尔的透镜，你开启了天神游戏‘着装的艺术’的控制台，你开启了真相模式——
　　……
　　线索解析中……
　　……
　　人物背景逐条解读：
　　……
　　你的家境一般；
　　……
　　你最近有严重超出负担的大额消费；
　　……
　　你有强烈的改变命运的动机；
　　……
　　虽然‘靠搭讪总监才被提拔到现在这个位置’的说法是不正确的。
　　但这不代表你没有去勾搭其他人。
　　……
　　你在公司内部存在情敌。
　　那么你的情人也极有可能就在公司内部。
　　……
　　房间细节解读：
　　……
　　你现在居住环境很糟糕；
　　……
　　你准备丢掉曾经无论如何都舍不得丢掉的那些旧衣服；
　　……
　　你有一条和自己的身份完全不搭的项链；
　　……
　　你哪来的那么多钱？
　　答案不言而喻。
　　……
　　谜底揭晓：你曾经是一个独立自主的女孩，可进入公司两年，你看遍了人生百态，毅然抛弃了独善其身的态度；
　　你选择了攀附，你将一切都打上了价格的标签，你决定支付一些东西，从而获得另外一些东西；
　　在公司年会这种场合，你知道你自己并非主角，你已经得到了自己想要的东西，那么接下来低调是更适合你的；
　　可低调不代表着丑陋或平庸，你知道你的情人会偷看你，你也知道你的情敌会偷看你，所以你应当知道该怎么穿着……
　　……
　　正确答案：
　　口红，29号
　　项链，1号
　　鞋子，3号
　　……」
　　……
　　看到这里。
　　罗杰整个人都傻了。
　　不是……
　　这不是着装打扮游戏吗？
　　怎么变成解谜游戏了？？
　　这小姐姐不是挺独立自主的吗？
　　怎么突然就变成出卖身体换取利益的女性了？
　　不等罗杰反应过来。
　　下一个场景已经接踵而至。
　　是那个‘个性叛逆’的少女。
　　数据栏上
　　……
　　「人物背景逐条解读：
　　……
　　你家境优越，爱好刁钻；
　　……
　　你不喜欢读书，特别是小说；
　　……
　　你花了不少时间在打工方面；
　　……
　　你和你的同事总体关系‘一般’，但你很不喜欢大胸女同事，如果你也不喜欢那名男同学的话，那么你们之间的关系应该是‘恶劣’
　　……
　　一开始没想去是因为以为只有大胸女同事。
　　后来想去是因为得知还有其他人。
　　……
　　房间细节解读：
　　……
　　你家很有钱；
　　……
　　你家里有很多杂志，其中大多数的杂杂志你都翻阅过了；你家也有很多小说，尽管这些小说你都不怎么爱看，但你依然在努力的啃着他们；
　　……
　　你的生活里几乎没有其他的异性。
　　……
　　能让任性的少女沉下心来去做不喜欢做的事情的理由只有一条——
　　那就是他喜欢的男生喜欢这件事情！
　　谜底揭晓：
　　你是个家境优越的少女，你喜欢隔壁班的男生，所以你想尽千方万计和他在一起坚持工作；
　　另外一名同事是个年长的绿茶，以她的功力显然知道你喜欢谁，而你也知道她知道了什么——只有那名男生是真的什么都不知道；
　　绿茶邀请你看电影，这是显然是一个挑衅，你必须在今夜作出回应，这是你们之间的战斗，而着装打扮仅仅是第一步而已。
　　……
　　正确答案……」
　　……
　　罗杰目瞪口呆。
　　看到这里他知道自己已经不用看了。
　　他完完全全被游戏的名称给误导了！
　　这他妈压根就不是什么少女换装游戏……
　　这是一款经典的解密游戏！
　　也不对！
　　这游戏脑补的成分太多。
　　说解谜肯定不正确。
　　最多只能是个瞎猜的游戏。
　　想要正常通关。
　　需要极高的女性心理把握技巧。
　　像罗杰这样的肯定不行！
　　他最多只能把握把握魔爆蛙和灰矮人的心理……
　　……
　　“还好！我还有透镜！”
　　看着游戏内场景不断地切换。
　　罗杰缓缓松了一口气。
　　虽说被这个游戏打击到了。
　　但最起码通关还是可以做到的嘛！
　　不知道潘朵拉会留下怎样的宝藏？
　　罗杰暗暗想到。
　　片刻之后。
　　真相模式来到了尾声。
　　一场游戏下来。
　　20位女性的评分全部都是99分。
　　对此游戏系统给出的理由是：
　　……
　　「对于任意一名女性而言，永远都不存在满分的衣着，有的只是不同的取舍」
　　……
　　紧接着数据栏上便浮现出了通关信息。
　　……
　　「恭喜你！
　　你通关了着装的艺术。
　　你获得了资深玩家资格！
　　你可以进入天神游戏中心的大厅了！
　　……
　　提示：你获得了潘朵拉的忠告！
　　……
　　潘朵拉的忠告：作弊者不配获得奖励！
　　你可以通关游戏。
　　但我选择扣压奖品。
　　如有不服。
　　大可申诉。
　　看我理不理你？」
　　……


第549章 海难模拟器
　　……
　　“正常人不作弊的话，也没办法通关这种游戏吧！”
　　罗杰小小地抗议了一下。
　　然而潘朵拉的声音只是在他耳边响了一次。
　　之后便消失了。
　　罗杰知道这并非是潘朵拉本人在说话。
　　多半只是游戏内设置的小彩蛋罢了。
　　……
　　“不过潘朵拉既然做出了这种反制措施，这说明艾尔的透镜这种东西在天神游戏比较流行的年代，还是挺泛滥的……”
　　“不然祂也没有必要多此一举。”
　　罗杰捕捉到了一个不知道有没有用的信息点。
　　回到事情本身。
　　虽然潘朵拉说的话很不中听。
　　但罗杰也没有反驳的理由。
　　毕竟他确实是靠作弊才通关的。
　　于是他果断放弃了申诉。
　　而在通关了着装了艺术之后。
　　他起码拥有了进入大厅的资格。
　　这意味着两大历史世界纠缠的难题起码找到了解决的突破口。
　　罗杰的心安定了许多。
　　他没有急着进入大厅。
　　而是将目光锁定在了第2个游戏上。
　　“来都来了，不拿一份宝藏走，怎么也说不过去……”
　　这么想着。
　　他顺势点开了「海难模拟器」。
　　如游戏说明描述的那样。
　　进入游戏后。
　　罗杰的视界便被一张漆黑的网格图给填满了。
　　随之浮现在他面前的则是4个选项——
　　……
　　「新游戏
　　……
　　继续游戏
　　……
　　读取存档
　　……
　　退出游戏」
　　……
　　简约的游戏风格让罗杰颇有好感。
　　中间两个选项无法选择。
　　也没有设置之类的东西。
　　他只能点开新游戏。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你进入了天神游戏‘海难模拟器’中。
　　……
　　是否开始人物创建？
　　……
　　第1步。
　　请选择人物卡——」
　　……
　　在人物选择界面。
　　摆在罗杰面前的一共有4个选项。
　　分别是「水手」、「少女」、「厨师」和「拉布拉多犬」
　　身份卡上并没有过多的说明。
　　只有大致的叙述——
　　……
　　「水手：经验老到的货船水手，拥有较为丰富的海洋知识，因此，在海难之后的流亡生涯里，他的专业素养或许可以帮你更好的活下来」
　　……
　　「少女：青春懵懂的少女，浑身上下散发着阳光的气息，她乐观开朗，是所有人都会喜欢的类型，可能包括上帝？」
　　……
　　「厨师：体型肥胖的厨师，更加魁梧的体格意味着他每天需要消耗更多的食物，但在海难发生之前，他恰好就在厨房，或许会有一些额外的收获？」
　　……
　　「拉布拉多犬：如你所见，这只是一条狗，要不让它试试？或许一条狗真的比人类更容易从这种事故中幸存下来？」
　　……
　　罗杰的目光在4个选项中来回打量。
　　他的眼神中充满了狐疑之色。
　　前三个选项倒也罢了。
　　第4张人物卡是什么鬼？
　　让自己扮演一条狗去海上流浪吗？？
　　这怎么说也不符合常理！
　　正常人都不会选择变成一条狗的。
　　但考虑到这是潘朵拉制作的游戏。
　　罗杰不由得怀疑起第4张人物卡是否是通关密码的可能性——毕竟这位天神似乎有着自己独特的脑回路。
　　「着装的艺术」已经体现出了这一点。
　　……
　　“可能这也不是什么正经的文字冒险游戏！”
　　罗杰琢磨了一下。
　　根据进入游戏时的提示。
　　他最多可以建立三个档案。
　　档案之间互不干扰。
　　甚至可以同时进行。
　　正常人开档的话一般都会把唯一那个不是人的家伙给排除在外。
　　罗杰觉得自己还是先别这样比较好。
　　万一潘朵拉又在这里设置了什么坑呢？
　　所以。
　　他决定一步一步来。
　　考虑到潘朵拉的性别。
　　第1个档案他选择了少女。
　　……
　　「提示：你选择了少女，你的人物幸运加3
　　……
　　背景故事加载中……
　　……
　　你来自沿海城市白帆港。
　　你的父亲是一名浪迹海上的水手。
　　你的母亲已在多年前过世，你在外婆的抚养下长大。
　　你是一个乐观开朗，充满阳光气息的女孩，你总是积极向上拥有感染一切的能力，像你这样总是带着笑容的女孩，更容易受到上帝的眷顾，因此你每次出门总是能获得好运气。
　　……
　　近日。
　　你在父亲名为旅行的邀请下登上了月光女王号。
　　上船之后，他兴奋地告诉你，月光女王号的船长已经找到了传说中月光岛的具体位置，他们此行的目的地正是奔赴那神秘的时空交错之地——
　　在海上有这么一个传说。
　　如果船只能找到月光岛。
　　那么登岛的人有可能获得穿越时空的力量。
　　他们会在岛上看到自己最想见到的人或事物。
　　他们也有可能从从此长生不死，化身为神。
　　……
　　也正是在这一次和父亲的交谈中，你才得知原来父亲多年不归，是因为在海上苦苦的寻找月光岛，他渴望穿越时空，为的是再见你死去多年的母亲一眼……
　　你被父亲的执念所感动，你决定和他一起寻找传说中的月光岛。
　　只可惜。
　　在抵达月光岛坐标附近时，一场突如其来的海难打碎了你和父亲的美梦……
　　当你醒来时。
　　你的身边只有一艘小船以及以下三件东西——
　　……
　　请选择（9选3）
　　……
　　罗盘：经验丰富的水手可以凭借此物判定方向
　　……
　　5份口粮：正常人每天消耗一份口粮，而在极端情况下，半份口粮也能勉强维持生命
　　……
　　淡水石：具备神秘魔法的石头，每天可净化一升的海水变成淡水，但你不知道他什么时候会失去魔力。
　　……
　　一个水箱以及12升水：一个很结实的铁皮箱子，你不知道他是从哪来的，也不知道为什么以他的重量仿佛对船只毫无影响，你只要知道这里面的水可以维系你的生命就可以了。
　　……
　　驱逐药剂：一大包淡黄色的粉末，只需要在周边洒下少许，即可驱逐蛇虫鲨鱼乃至于体型庞大的魔物
　　……
　　备注：驱逐药剂，对海中霸主级魔物无效
　　……
　　十字架：一个有些陈旧的十字架。他可以用来祈祷，或许某些仁慈的神明会回应你的祈求，当然，会回应你祈求的神明，未必都是仁慈的。
　　……
　　不完整的海图：虽然不完整，但这种网格地图就连拉布拉多犬都能看懂。
　　……
　　粗壮的鱼叉：一种被低估的武器，它可以被用来捕鱼，也能用来杀人。
　　……
　　15尺长的绳子：晚上睡觉的时候你可以用它，把自己绑在船上，这样就不必担心因为翻身而掉到海里了」
　　……
　　“9选3吗？”
　　罗杰认真思考着。
　　自己这个档案选的是少女。
　　那么水手用的东西应该是派不上用场了。
　　少女的属性是幸运加3。
　　她对海上几乎是一窍不通。
　　那么想要通关。
　　恐怕就要靠运气。
　　不仅仅是运气——运气触发的前提条件就是活得足够久，因此水和粮食是最重要的，所以罗杰毫不犹豫地选择了5份口粮。
　　省着点吃可以撑10天。
　　足够让少女的幸运发挥作用。
　　而在水的选择方面。
　　带12升水的水箱是更好的选择。
　　毕竟就算喝空了水也说不定可以采集到其他淡水。
　　至于淡水石这种玄乎的东西，就算罗杰想要用依靠幸运通关，他也最终将其排在了选项之外
　　最后一个选项。
　　罗杰在驱逐药剂、十字架、以及绳子之间犹豫徘徊了很久——
　　……
　　驱逐药剂也是用来生存的道具，毕竟从描述上来看，这片海洋是存在魔物的，有了驱逐药剂，就足以应对大多数普通的魔物。
　　以少女的运气，应该不至于上来就遇到霸主级魔物，所以驱逐药剂是罗杰很想要的东西。
　　……
　　相比起来，十字架的作用就玄乎了很多。
　　如果运气好得到了善神的庇护。
　　是否能一命通关？
　　罗杰对此深表怀疑。
　　毕竟这只是个游戏。
　　而且它的制作者是一名脑回路清奇的天神。
　　鬼知道在潘朵拉的游戏里神明是否能指引玩家赢得胜利……
　　罗杰觉得这种可能性不大。
　　但偏偏这玩意儿又很符合少女的属性。
　　所以他犹豫了一下下。
　　……
　　至于最后的绳子。
　　则是罗杰从自身的冒险经历出发做出的倾向性选择。
　　毕竟绳子这个东西总是很有用的——
　　特别是在野外生活中。
　　不论是用来绑别人还是用来绑自己。
　　它都有着极强的实用价值。
　　……
　　创建人物界面。
　　罗杰被卡了一段时间。
　　他苦于在十字架和驱逐药剂之间作出抉择。
　　到最后也只能长叹一声。
　　选择了全都要！
　　而作为代价。
　　一开始就被勾选的5份口粮被罗杰给抹掉了。
　　“反正求生的话只喝水也能活下去，口粮确实不是必需品……”
　　罗杰这样安慰自己。
　　而后他选择了确定。
　　眼前的画面陡然一转。
　　漆黑色的网格地图彻底填充满了他的视野。
　　在地图的左上角有一个和侠隐系统数据兰极为相似的文字框。
　　文字框内显示的就是游戏内容。
　　……
　　「930年9月，你同父亲一道出海，遭遇了海难，你抓住一只小船存活了下来。
　　可噩梦并未就此结束。
　　在茫茫大海上。
　　你渴望活下来。
　　你渴望再次见到自己的亲人。
　　你知道父亲幸存的概率很低，所以你开始向神明祈求，希望自己能寻找到传说中的月光岛
　　……
　　9月17日，阴天，你在海上漂流，一无所获，你消耗了一升水
　　……
　　9月18日，多云你在海上漂流，一无所获，你消耗了一升水
　　……
　　9月19日，多云转阴，你在海上漂流，遇到了鲨鱼群；
　　你消耗了一份驱逐药剂；
　　你很饿。
　　你试着用自己的帽子捕鱼，你失败了；
　　夜晚，你饿得睡不着。
　　直到黎明时分你才昏昏沉沉地睡去，结果差点掉到了海里！
　　……
　　9月20日，暴风雨，你的船只在暴风雨中沉没，失去了船只，你很快就淹死在大海之中……
　　……
　　死亡位置：距离月光岛2海里
　　……
　　游戏结束，你死亡了，是否读取存档？」
　　……
　　“就这？”
　　罗杰愣了一下。
　　这游戏特么的完全没有操作的空间呀！
　　做完选择之后一切都是自动进行。
　　每一天船只移动的方向也是随机的。
　　水和食物的消耗是自动扣除的。
　　而驱逐药剂这种道具则是看触发条件而消耗的。
　　至于罗杰亲自定下的十字架。
　　他压根就没有发现这玩意儿起到过作用！
　　……
　　“明白了，这纯粹是个Roll点游戏……”
　　罗杰回过神来。
　　反手选择了读取存档。
　　眼前的界面顿时回到创建人物那一步。
　　只不过其余三个角色已经被锁定。
　　罗杰在这个档案里依然只能选择少女。
　　点击少女之后。
　　游戏继续。
　　背景故事快进结束。
　　依然是9选3的选择。
　　考虑到这个游戏的读取存档几乎没有任何代价。
　　所以通关应该是很简单的事情。
　　罗杰只需要通过穷举法去寻求一条出路就行了。
　　除非潘朵拉丧心病狂到只给一个角色留下通关的路径。
　　不然罗杰获胜的概率是100%！
　　……
　　“一个个来吧，十字架没用就丢掉，换成口粮得了……”
　　很快的。
　　少女第2次的海上流亡又开始了。
　　这一次或许是因为有口粮的支撑，也可能是运气发挥了作用，少女活了足足15天！
　　只可惜。
　　在弹尽粮绝之前。
　　她依然没能等到搜救船，也没有找到传说中的月光岛。
　　只是在死亡结算页面。
　　罗杰赫然发现这一次自己死亡的位置距离月光岛竟然达到了60海里的距离！
　　可见这游戏的随机性之大。
　　简直是离大谱！
　　“这就是这个世界天神的游戏造诣吗？？爱了爱了……”
　　罗杰心中摇头吐槽。
　　但他没有丧失耐心。
　　这种能够通过从举法来完成的游戏。
　　对他来说就是等于白送。
　　因为耐心是罗杰最强的专长！
　　……
　　就这样。
　　他开始不停地读取存档、不停地调整着少女的配置。
　　并耐心的等待着通关时刻的到来。
　　时间一分一秒流逝……
　　可没多久。
　　罗杰就发现了一个问题——
　　自己明明已经将9选3的所有选项都搭配过了。
　　可就在这84种搭配中。
　　竟然没有一次能够顺利通关！
　　最近的两次——一次是死在了月光岛的海滩上；
　　另一次则是刚被搜救船发现的时候没能撑住，救治无效死亡！
　　这两次都无比接近通关结局。
　　但最终都没有成功。
　　这一发现让罗杰有点头大。
　　难不成少女这个选项就是错误的？
　　……
　　“或许我对潘朵拉的性别存在刻板的印象，选择少女就是因为祂是天神中少有的女性角色……”
　　这样的念头从罗杰脑海中一闪而过。
　　但他没有气馁。
　　因为很快他就意识到，由于这游戏存在巨大的随机性，那么假定自己选择出了通关的搭配，但也有可能因为随机性的缘故，没有顺利通关！
　　“一般而言，如果是正确的搭配，那么就算运气不好，至少也会更接近于目的地……”
　　带着这样的思维。
　　罗杰反复地回忆着之前所尝试的每一种情况。
　　最终他把那些走得更远的选择方案罗列了出来。
　　然后继续读取存档。
　　反复尝试。
　　……
　　这个工作相当无聊枯燥。
　　但罗杰本人却进行得津津有味。
　　每当看到左上角文字框中的信息闪过他的脑海里。
　　就能脑补出一大出戏来。
　　也算是某种意义上的自娱自乐了。
　　转眼间。
　　三天过去了。
　　罗杰还深深地陷在少女这个档案的泥潭中。
　　他的眼里已经有了轻微的血丝。
　　眉头也在不知不觉中皱起。
　　“再试一次吧……”
　　罗杰抿了抿嘴唇。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你开启了第243，281次海难模拟器的游戏之旅……」
　　……
　　文字框上。
　　……
　　「930年9月，你同父亲一道出海……
　　……
　　9月17日，阴天，你在海上漂流，一无所获，你消耗了一升水
　　……
　　9月20日，晴天，你的祈祷收到了回音——某个善良的神明赐下了一份奶酪和一阵风。奶酪可以让你在接下来的一星期内不再饥饿。
　　而那阵风则会将你的小船吹向你想要去的地方。
　　……
　　9月22日，暴风雨，黎明时分，你的小船在暴风雨中被打翻。
　　你不会游泳。
　　张慌失措的在水里扑腾着。
　　很快你就失去了意识。
　　迷迷糊糊中你感受到了一股力量正在推搡自己。
　　你想要起身看清四周围的一切。
　　但你做不到。
　　你已经昏死过去。
　　……
　　9月23日，晴，你在阳光的铺晒下苏醒。
　　你发现自己并没有死。
　　而是被海浪冲上了一片沙滩。
　　这里的沙子柔软地像棉花一样。
　　你惊奇看着四周围的一切。
　　你想要从沙滩上站起来。
　　但由于虚弱无力，你只能在沙滩上很缓慢地爬行着。
　　就在这时。
　　一头极有灵气的麋鹿从海边丛林里跳了出来。
　　它为你叼来了两只香气迷人的香瓜。
　　你吃下了香瓜恢复了体力。
　　那只麋鹿消失了。
　　……
　　9月24日，晴，你整顿完毕，开始向小岛内部进行探索……
　　……
　　你发现了椰子树。
　　……
　　你发现了棕榈树。
　　……
　　你发现了野鸡。
　　……
　　你发现了木棉树。
　　……
　　你发现了一座淡水湖。
　　……
　　你来到了岛中央。
　　发现了一颗熠熠生辉的石头那石头之上刻着一轮弯弯的月亮。
　　旁边有个废弃的营地。
　　你在营地里找到了一些资料。
　　通过对资料的解读。
　　你意识到自己来到了传说中的月光岛。
　　资料上说。
　　每逢月夜。
　　这颗月光石便会散发出迷人的光辉同时爆发出足以令人穿越时空的力量。
　　你决定抓住这份机会。
　　以便通过月光石的魔力找到父亲和母亲……」
　　……
　　伴随着这一行行字迹的闪过。
　　不知不觉间。
　　罗杰竟发现自己的意识已经附着在了一名衣衫褴褛的少女身上。
　　黑色的网格地图早已消失不见。
　　展现在他面前的。
　　是一个栩栩如生的小岛世界！
　　“有点儿意思啊！”
　　“难道说现在才是游戏刚刚开始？”
　　带着这样的心思。
　　罗杰冷静地守在那月光石旁边。
　　此刻已经黄昏。
　　距离月上中天已经不遥远了。
　　……
　　几个小时后。
　　淡淡的月光洒在月光石上。
　　纯白色的光辉的确如梦似幻。
　　罗杰目转睛地看着那月光石。
　　很快的。
　　月光石周边开始产生变化。
　　一件事物的轮廓出现在了罗杰的视界之中。
　　而当罗杰看清楚那玩意的模样时。
　　他何止是大吃一惊！
　　“这这就是我最想要的东西？”
　　罗杰目瞪口呆的看着月光石旁出现的那一台电脑。
　　久久不能言语。
　　他快步走向了电脑旁。
　　然后在椅子上坐下。
　　轻按开机键。
　　熟悉的音乐声从机箱里传来。
　　然后就是一个熟悉的界面。
　　……
　　“居然真是我的电脑！是从我的记忆里挖掘出来的吗……”
　　罗杰激动地在电脑里点来点去。
　　当然。
　　他有意识地跳过了某些名为「工作」或者「学习」的文件夹。
　　无意识的乱点了一会儿。
　　罗杰顺势打开了浏览器。
　　可惜浏览器里却没有什么新内容：
　　大部分东西呈现在罗杰眼前的都是模模糊糊的。
　　……
　　“我就知道是根据我记忆提取的……”
　　罗杰笑了一笑。
　　也没在意太多。
　　就算是幻术。
　　能重新触碰的旧物感觉也不赖。
　　他用鼠标一一点过网页的收藏夹。
　　其中一个正好是那款名为奎南之剑游戏的游戏论坛。
　　在好奇心的怂恿下。
　　罗杰有些激动的点开了那个网页。
　　下一秒。
　　一连5个同一ID发出的帖子标题呈现在罗杰面前——
　　……
　　《打不过维兰怎么办？急急急》
　　……
　　《再给我24小时，一定车翻回来，有人愿意赌吗》
　　……
　　《再加12小时OK，输了我认赌服输》
　　……
　　《快通关了，真的有点儿难，你们真有那么轻松吗？》
　　……
　　……
　　《算了，放弃了，有修改器吗？兄弟们……》
　　……


第550章 宿命、闭环与君临
　　……
　　看着熟悉的界面上那一行行的帖子标题。
　　罗杰沉默了。
　　事实上。
　　在看到‘曾经的自己’发的那些帖子的第一时间。
　　他便意识到发生了什么！
　　于是他迅速地低下头。
　　尝试着新建帖子并上传附件——
　　……
　　《我这里有个好东西，根本可以试试，绝对是法师克星，保证让你一命通关……》
　　……
　　一边写着。
　　他一边在数据栏里选中了侠隐模板。
　　并试着点击感染者的专长。
　　果然。
　　数据栏显示该专长处于可用状态。
　　也就是说。
　　自己可以把侠隐模板上传到这个网站并且设定一名指定被感染者——
　　而那个人不出预料。
　　在以往的无尽时空中都是他自己！
　　……
　　想到这里。
　　罗杰的身子开始不由自主地颤抖了起来。
　　一种被宿命所裹挟的不甘心、惶恐和愤怒等情绪如同山呼海啸般涌现出来！
　　他右手用力地打击着删除键。
　　快速的将那行字删除。
　　然后狠狠地点击关闭界面！
　　新建帖子的页面瞬间消失。
　　而前世自己的求助信息还历历在目……
　　……
　　“如果我选择拒绝呢……”
　　他在心中默默询问自己。
　　如果拒绝——
　　那会发生什么？
　　自己会消失吗？
　　这诡异的轮回是否会终结？
　　自己存在的前提是否也会崩塌？
　　……
　　他不知道。
　　所以他感受到了前所未有的恐惧。
　　“草！”
　　“又他妈是一个闭环！”
　　罗杰忍不住怒骂出声。
　　他想到了穿越星球时的那一次触碰；
　　他想到了萝莉战和维兰的恩怨情仇；
　　他原本以为涉及时空闭环的事件到维兰那里就结束了！
　　万万没想到。
　　就在这来历不明的天神游戏中。
　　他又一次遭遇了时光的刁难！
　　冥冥之中。
　　他的心中仿佛有了一种使命感——
　　他知道自己该去做什么。
　　他也知道这么做是万无一失的！
　　只要自己按照流程走。
　　不管另外一个宇宙的罗杰是否会被召唤。
　　他自己应该是能独善其身的。
　　……
　　可他就是不甘心！
　　他不想被命运操控着往前走。
　　是。
　　他的性子是谨慎的、保守的、平和的。
　　但他的骨子里却是刻着激烈反抗和肆意妄为的因子！
　　所以掀桌子才会成为罗杰最经常使用的手段！
　　他最讨厌的就是被操控！
　　他可以忍耐。
　　可以低调。
　　甚至可以假装不知道自己是一个傀儡。
　　但他无法忍受自己生生世世甚至无数个轮回都是傀儡！
　　不管这是不是阴谋论。
　　他都渴望跳出这个轮回！
　　这一刻。
　　他无比地想要逃离这里！
　　……
　　“去他妈的闭环！”
　　罗杰愤愤不平地骂出了声。
　　“这不是闭环，相反，这是一场车轮战……”
　　一个娇小的身影从湖中徐徐升起。
　　祂的面貌比罗杰上次召唤奥的雕像时见到的更加清晰了。
　　在罗杰的印象里。
　　潘朵拉的身材和妖精女王有些相似。
　　不同的是。
　　潘朵拉的气质更为多变迷人一些。
　　祂看上去柔弱的过分。
　　给人一种毫无战斗力的感觉。
　　哪怕罗杰知道祂是一名天神。
　　祂也会下意识地觉得眼前这个小家伙对自己没什么危险。
　　罗杰知道。
　　这才是潘朵拉最恐怖的地方！
　　……
　　「提示：你遭遇了潘朵拉的投影……」
　　……
　　“车轮战？怎么说？”
　　罗杰强行镇定下来。
　　潘朵拉平静地行走在湖面上。
　　祂的声音空灵悦耳：
　　……
　　“看到这湖面上的涟漪了吗？
　　一圈又一圈。
　　它们努力地向外荡漾。
　　每一圈涟漪。
　　彼此虽然不同。
　　但都有着极其相似的波纹。
　　他们前赴后继只为朝着更遥远的水面多看一眼……”
　　……
　　“哎呀呀……以上是我瞎编的，但我实在也拿不出更好的比喻……”
　　潘朵拉眨了眨眼睛：
　　……
　　“虽然只是一个投影。
　　但我也知道你你是九大星球为数不多的多宇宙生命。
　　我能看出你在积蓄力量——
　　或者说。
　　是你们在继续力量！
　　……
　　还是用涟漪来打比方吧。
　　你知道的。
　　我们往湖心丢一颗小石子。
　　就会产生无数的涟漪。
　　但虽然涟漪有很多圈。
　　一圈圈地看似永不停歇。
　　可如果没有后续外力支持的话。
　　这些涟漪产生的影响终究有限。
　　所以就需要更多的石子儿。
　　才能激起更多的水花和涟漪……
　　哪怕相似的石子儿激起的涟漪也是相似的。
　　可这终究为水面上的波澜提供了助力……”
　　……
　　“而你口中的每一次闭环。
　　就是一次积蓄力量的过程；
　　我猜测。
　　在宇宙的尽头。
　　在时空的前方。
　　或许有无数个你正在奋力前行……”
　　……
　　“而在你的身后，也有无数个你正在默默等待召唤……”
　　……
　　“如果说这是宿命，那确实也是——但如果人拥有改变自己宿命的能力，就大可不必怨天尤人了吧……”
　　……
　　“改变宿命？”
　　罗杰闻言心中一动：
　　“你是说我可以把模……我的使命交给其他人？”
　　“当然可以……”
　　潘朵拉笑着回答道：
　　……
　　“事实上就算你选择拒绝也不是不行。
　　因为没有人规定你必须要在现在完成感染。
　　也没有人告诉你说你必须要选择另外一个宇宙的自己；
　　这一切全然听从你的心意……”
　　……
　　罗杰有些迷茫了。
　　他坐在湖边。
　　抱着膝盖沉思。
　　潘朵拉走到他身边继续说道：
　　……
　　“我不是多宇宙生命。
　　所以我无法理解你的感想和感受。
　　也体会不了你的彷徨与孤寂。
　　我只知道如果前方的确有无限的你正在奋战。
　　那么涉及到闭环的内容背后。
　　必定关系着一场惊天的变革！”
　　……
　　“其实也不用我说太多。
　　我相信到最后你始终会选择自己。
　　因为曾经的你都是这么做的。
　　你和先前的那些你都是你自己。
　　你们之间并没有不同……”
　　……
　　“所以我才说这不是宿命。
　　人生的每一步路都是你自己走的。
　　所谓的宿命不过是一切机缘巧合的汇总……
　　当然我们身在局中看不清是很正常的。
　　或许。
　　只有那种以君临姿态俯瞰所有宇宙之上的存在才能理解你身上发生的一切吧……”
　　……
　　说完这些。
　　潘朵拉便安静了下来。
　　祂的眼神重新变得很呆滞。
　　仿佛进入了挂机状态。
　　罗杰知道。
　　这一尊天神投影多半也是起到工具人的效果。
　　其目的就是给自己透露以上这些信息？
　　……
　　罗杰冷静思考了一会儿。
　　他的情绪过于平静。
　　但思维仍然很乱。
　　片刻后。
　　罗杰问向潘朵拉：
　　“如果这一切和你没关系的话，那这个游戏呢？”
　　“这个游戏总是你为我而设计的吧，所谓的月光岛，就是让我召唤后来的自己，完成闭环的吧？”
　　谁知潘朵拉竟然摇摇头：
　　“这只是一个闭环中的一个小巧合而已……”
　　“你可能不信——这个游戏是我抄的，天神游戏这个东西吧，虽然有很多天神热衷于此，但我对这玩意儿其实没多大兴趣，除了‘着装的艺术’是我自己亲手设计的之外，其余游戏都是我从其他天神那里抄的……”
　　“抄的？为什么要抄？”
　　罗杰有些费解。
　　潘朵拉好像也没什么忌讳。
　　他随意地说道：
　　……
　　“天神游戏的起源非常复杂。
　　你只需要知道。
　　如果你是一名天神。
　　那么你一定要学会制作天神游戏。
　　在很古老的时代。
　　我们在这方面都有考核指标的，为了完成考核任务，我不得不交上这三个游戏，作为应付……
　　说回‘海难模拟器’这个游戏吧！
　　它的框架是我从玄那里抄的！
　　但由于原创度不足。
　　我被天神游戏中心的审核机制给拦住了。
　　于是我又从奥那里偷了一个时光漩涡来塞进去——也就是你现在所在的月光岛，这个时光漩涡是奥和时光之主交易过来的。
　　也算是九大星球为数不多的能够和穿越时光染上一点关系的道具吧……”
　　……
　　“总之就这么东拼西凑，一个游戏勉强就成了；在你来这里之前，我并不知道这个时光漩涡能触发眼前这种机制……”
　　……
　　听完这些。
　　罗杰询问道：
　　“那你刚刚提到的时光之主，他又是一个怎样的存在？”
　　无论是奎南还是密斯特拉。
　　罗杰从未在典籍上了解过这位「时光之主」。
　　如果祂是天神的话。
　　不至于全然没有记载。
　　对于九大星球的大部分生物来说，时光之主都是极为神秘的存在。
　　就算是罗杰这种见多识广的。
　　也只是在时光之遗和对方有了间接的接触。
　　……
　　“时光之主是比天神更古老的存在……
　　如果我没记错的话。
　　我们抵达这颗宇宙开始种星球的时候他就在了……”
　　潘朵拉笑着说道：
　　“他极有可能就是我说过的那种凌驾于所有宇宙之上的存在……”
　　“只有多宇宙生命才有机会接触时光之主，在我认识的人里，奥算半个，你算半个，那条小蛇也算半个，别的就没有了吧……”
　　罗杰若有所思的点的点头。
　　他的大脑中也是思绪纷呈——
　　……
　　“所以。
　　假设之前发生了无数个罗杰携带侠隐模板穿越的事件。
　　那么都是罗杰在自己召唤自己——
　　不。
　　召唤这件事。
　　可能需要很多个步骤。
　　我做的最多只是自己感染自己。
　　召唤仪式则是有其他人来接手。
　　比方说密斯特拉！
　　祂和玄联手完成了召唤仪式——应该是一种召唤星球外的生命来破局的仪式——所谓‘岁月长河之上虚影的召唤’就是如此。
　　当然。
　　如果我没有被感染侠隐模板。
　　召唤也就无法完成……
　　说到底！
　　还是我自己召唤了自己！”
　　……
　　这种事情到底是有趣还是无趣呢？
　　想着想着罗杰便苦笑了起来。
　　“如果我现在选择拒绝，会发生什么？”
　　“我想要一个明确的答案。”
　　他再次问潘朵拉。
　　“什么都不会发生，你会进入天神游戏大厅，然后领取奖励……”
　　潘朵拉轻笑着说：
　　“但根据我的推测，就算这一次你拒绝了召唤，可在你的未来，你总会涉足别的时光漩涡，在那个节点，你可能会完成这次召唤……”
　　“当然到时候你也不妨大胆一点，试着召唤召唤别人呗……”
　　“说不定会有奇效……而且整天召唤自己多没意思啊，要我我肯定召唤别人了……”
　　看着祂一副看热闹不嫌事儿大的样子。
　　罗杰默默地摇了摇头。
　　接下来他一个人安静地在湖边蹲了4个小时。
　　最终。
　　他还是站了起来。
　　而后坚定的走向了那台电脑。
　　……
　　「提示：是否将感染者目标设定为罗杰（地球人）？」
　　……
　　确定之后。
　　一股热流从罗杰的体内流出。
　　注入了电脑之中。
　　冥冥之中。
　　罗杰忽然获得了一个视角。
　　他看到一间单身公寓的房间里。
　　一个坐在电脑椅上而且红着眼的青年忽的怪笑一声：
　　“下载完成！”
　　“看老子不用修改器干翻你……”
　　下一秒。
　　一阵明亮的电流包裹着他的身体。
　　那青年仿佛被吸尘器席卷的垃圾一般。
　　眨眼间就消失在了原地！
　　房间内窗帘微微抖动。
　　剩下一台电脑安安静静的摆放在那里。
　　……
　　那一刻。
　　罗杰心中仿佛有某种沉重的郁结被释放了。
　　他好像完成了某种重要的使命！
　　仿佛黑暗中的火炬接力一般。
　　他把火种传了下去。
　　……
　　“你还是这么做了，和我之前说的一样……”
　　潘朵拉笑嘻嘻地看着罗杰。
　　“你好像很了解我……”
　　罗杰目光灼灼地凝视着潘朵拉：
　　“之前说的很多东西，其实你是有所隐瞒的吧，你能知道关于多宇宙生命的这么多消息，这说明你至少也是半个多宇宙生命，不是吗？”
　　潘朵拉没有隐瞒：
　　“的确如此，但我的情况要更特殊一些……”
　　“不管怎么说，刚刚确实是在骗你，如果你这个时候选择了拒绝，那就完蛋了，因为其他的时光漩涡可没有那么好触碰，一旦在你有生之年里没有完成闭环的交接，那就意味着到你这里涟漪就会结束——无论之前的那些你正在和怎样黑暗恐怖的存在做斗争，当现世的你走到时光尽头的时候，这次斗争便会迎来终结，而且多半是以失败而告终……”
　　“当然，我说什么其实都不重要，哪怕有没有我的出现，也不会影响你的抉择，你是一个很理性的人，也是一个很保守的人，从你的选项就能看出这一切……”
　　“而且从另外一个角度来说，只要把火种传下去了，那么就算自己失败了也无所谓了吧……反正还有后来者呢……”
　　罗杰摇了摇头：
　　……
　　“我相信我自己会成功的！
　　无论在未来等待着的我是怎样强大的敌人。
　　我都会在属于我的时间线上打败他们！”
　　……
　　“既然你这么自信，那你何必又继续召唤？”
　　潘朵拉挑衅似地说道。
　　“因为我很清楚我自己。
　　既然现在的我是如此自信。
　　那当初的我应该也是类似的心态。
　　他们既然选择了召唤。
　　那么我也相信他们的判断。
　　因为他们就是我自己。
　　我相信我自己。
　　我也相信我自己——
　　这就是我这么做的理由！”
　　……
　　这话说的非常绕口。
　　但潘朵拉的投影却听懂了。
　　祂若有所思的点了点头。
　　而后快速地消失不见：
　　“那就祝你一帆风顺喽！”
　　……
　　「提示：你通关了海难模拟器，是否领取潘朵拉的宝藏以及额外奖励？」
　　……


第551章 沉默地海
　　……
　　罗杰没有急着领取。
　　他顺手打开了最后一个游戏「疯狂的弹珠」。
　　相比起前面两个游戏。
　　这个游戏的框架和概念都要简单得多。
　　这就是一个躲避障碍物和击打目标的游戏。
　　罗杰本以为会很难。
　　但上手一试他才发现——
　　这玩意儿对他来说实在太简单了！
　　要是当初的罗杰来。
　　肯定是打不过第1关的。
　　但罗杰早已经非昔比。
　　他的神经反射速度高到吓人。
　　而主位格提供的算力也非常人可以比拟。
　　不到一盏茶的功夫。
　　罗杰就真正地凭自己的本事打通了「疯狂的弹珠」！
　　……
　　至此。
　　试玩版三个游戏他正式通过了两个。
　　获得了两份潘朵拉的宝藏。
　　以及一份额外奖励。
　　选择领取后。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你获得了‘万用扳手’、你获得了‘神奇橡皮擦’、你获得了天神游戏‘奎南之剑’（附加DLC‘怒海漩涡’以及一台电脑）」
　　……
　　「万用扳手：在君临姿态下，你能用万用扳手撬起和移动任何物体，最多可使用三次
　　……
　　神奇橡皮擦：在君临姿态下，你能用橡皮擦擦去任何物品，最多可使用三次
　　……
　　奎南之剑：一个以奎南星球上发生的故事为蓝本制作的天神游戏，它被剥离了所有的超凡属性，可以被投放到任意宇宙作为信息流锚点……」
　　……
　　不需要潘朵拉解释。
　　罗杰也意识到了这份奎南之剑的意义。
　　到现在。
　　自己完成的三次时空闭环并不足以完全支撑自己的穿越。
　　毕竟。
　　当初的自己是接触到奎南之剑这款游戏才会上论坛求助的！
　　所以未来的某一天自己应该也会把这份信息流投向下一个宇宙……
　　至此时空闭环的逻辑点才完美。
　　到那个时候。
　　罗杰或许才能完全的跳出这个怪圈。
　　他才能知道自己被召唤的意义在于什么！
　　而那无数个宇宙中奋斗的自己又在对抗着什么！
　　……
　　“但这万用扳手和神奇橡皮擦又是怎么回事？”
　　“潘朵拉？你还在吗？”
　　罗杰出声询问。
　　很快的。
　　潘朵拉的投影便再度睡眼惺忪地出现在罗杰面前。
　　祂一边打哈欠一边和罗杰解释道：
　　……
　　“忘了和你说，君临姿态就是我之前提到我的那种超越所有宇宙之上的某种存在形式……”
　　“在那种状态下，你可以观察所有宇宙的运行状况，也有可能只是从更高的维度俯瞰九大星球，哎呀呀，具体的我也解释不清楚——毕竟人家也没有真正进入过君临姿态嘛……”
　　“反正你只要知道这两个道具要有很特殊的状态下才能使用就是了！”
　　“你别问我我是哪里来的——问就是从奥的仓库里偷的——没办法！天神游戏中心的考核标准很变态，我之前准备的任务奖励都被驳回了，只能用这个，幸好这些东西对我来说也没什么用……”
　　……
　　「提示：你察觉到潘朵拉的投影正在撒谎……」
　　……
　　“为什么要撒谎？”
　　罗杰平静地看着祂。
　　潘朵拉烦躁地抓抓头发：
　　“跟高感知的人打交道真是一件麻烦的事情！我忘了我只是一个投影，屏蔽能力没那么强，哎呀呀，好烦呀！”
　　“对了对了我忘了我是个投影啊！就算是撒谎你能奈我何？有本事你去找我本尊呀？！再见！”
　　说着。
　　祂的投影竟然就这么消失了！
　　无论罗杰怎么叫唤。
　　祂也没有重新出现在了罗杰的视界之中。
　　这让罗杰十分无语。
　　要不是他的确没在潘朵拉的身上感应到任何的恶意。
　　他恐怕还真的要刨根问底了！
　　现在来看。
　　潘朵拉撒谎的内容应该是那一句“毕竟人家也没有真正进入过君临姿态……”
　　这说明潘朵拉是进去过这种姿态了！
　　或许就是施展那次虚化诅咒试图将九大星球变成游戏的那一次！
　　……
　　“天神们一个个都是谜语人，活该下场那么悲惨！”
　　罗杰吐槽了一句。
　　很快。
　　画面一转。
　　他来到了和街机厅颇有几分相似的天神游戏中心的大厅。
　　展现在他面前的是琳琅满目的游戏。
　　但在吸收了如此庞大的信息量之后。
　　罗杰也实在没有心情玩更多的游戏了！
　　他以资深玩家的权限进入了大厅。
　　而后找了个上佳的位置。
　　站在这里。
　　他正好可以以星主权柄的力量尽力推开两大历史世界。
　　在罗杰的不懈努力之下。
　　临时形成的时空节点被化解了。
　　透过星主权柄。
　　他看到绿语山脉和西塔伦纷纷绕过了天神游戏中心所在的特殊节点。
　　然后彼此纠缠着朝着现世轰轰烈烈地回归而去！
　　看到这一幕。
　　罗杰的眉头微微皱起——
　　两大历史世界虽然分开了。
　　但彼此之间也靠得太近了！
　　他必须时刻留意着它们回归的动态。
　　不然万一又黏在一起。
　　该出事还是得出事！
　　于是他心思一转。
　　在天神游戏中心留下星主的标记之后。
　　罗杰权柄一挥。
　　一扇传送门出现在了他面前。
　　下一刻。
　　他大步流星地走进了传送门！
　　……
　　「提示：你来到了历史世界‘绿语山脉’……」
　　……
　　入眼而来的是一望无尽的汪洋。
　　漆黑色的海面之下。
　　喧嚣着野性神秘的呼唤声。
　　灾恶的气息无处不在。
　　蠢蠢欲动的魔物变成了一个个红点在罗杰的视界中闪烁！
　　“绿语山脉的情况竟然这么糟糕！”
　　和兽人武术家布莱德说的差不多。
　　那场突如其来的灾厄降临之后。
　　这里就变成了一片汪洋。
　　罗杰在海面上飞行。
　　除了海洋的气息之外还感受到了来自灾厄女神的阴影——这一发现让他感到惊讶，不过很快的，当他将脑海里所有的线索串联在一起之后。
　　他就明白这里到底发生了什么——
　　……
　　“当初杀戮假面召唤出灾厄女神；
　　而后者制造了足以灭世的大洪水；
　　当时那洪水是被以太魔女动用自己的神国收纳进去了……”
　　……
　　罗杰曾经还因为以太魔女的这个举动对她刮目相看。
　　现在看来。
　　她压根就没有把大洪水真正的吸纳掉！
　　而是随便找了一个她不关心的历史世界投放进去。
　　而这个世界自然就是近在眼前的绿语山脉。
　　考虑到回归的历史世界和现世的时间会存在一定的偏差。
　　那么从时间上应该也对得上。
　　只可惜。
　　珍珠平原上的平民们避免了来自灾厄女神的怒火。
　　可这代价却是由绿语山脉的人来承受的。
　　罗杰心里多少有些不是滋味。
　　到了这种时候。
　　他也没心思去怪罪以太魔女。
　　毕竟罗杰也知道了对方说到底也只是一把剑。
　　其行为没办法用人性的标准去衡量。
　　而且自从密斯特拉转生之后。
　　罗杰就再也没有捕捉到以太魔女的任何踪迹了。
　　想要找她去算账也是无从说起。
　　只能说这或许就是冥冥之中的定数了。
　　“说到底还是当时的我不够强大，如果当时我就掌控了星主权柄绿语山脉的生灵就不会遭遇这种劫难了……”
　　罗杰轻轻一叹。
　　他没有放任自己沉浸在这种淡淡的悲伤情绪中。
　　而是很快就振作起来。
　　伴随着力量层次的不断提高。
　　他时刻提醒着自己不要放弃人性的一面；
　　但与此同时他也意识到自己必须将着眼点放在更高的地方。
　　如果因为一点小事便自怨自艾。
　　那恐怕他将终日不得安宁。
　　这种处事姿态也注定成不了大事！
　　……
　　“还是先去看看西斯科吧……”
　　罗杰深吸一口气。
　　决定先去寻找苏菲雅兄妹的位置。
　　再怎么说西斯科也是自己的徒弟。
　　虽然没有琴那么上心。
　　可既然来了绿语山脉。
　　自然要亲自走一趟。
　　这么想着。
　　罗杰全力激发着星主权柄。
　　他用最快的速度收集着这方历史世界的相关信息以及苏菲娅等人的坐标。
　　很快的。
　　罗杰的视界中便出现了两个鲜红的小红点！
　　……
　　“咦？”
　　“苏菲娅他们现在居然正在大海里？”
　　罗杰发现苏菲娅和费尔顿代表的小红点距离他现在的位置非常遥远！
　　他们正身处于海面之下那更为深邃的世界！
　　……
　　“也是。
　　海面上的幸存者营地都是一眼看到头的东西……
　　西斯科和斯蒂芬妮必定不是被困在在这种地方……
　　参考布莱德的说法……
　　西斯科或许是被困在了地下的深处……
　　这和当初他出发去寻找关于塔伦的地宫的说法也对得上……”
　　……
　　思绪间。
　　罗杰毫不犹豫地沉入了海中。
　　星主权柄和海洋位格同时发动。
　　他如同闪电般在海中穿梭了起来。
　　10分钟后。
　　罗杰来到了海底。
　　绿语山脉的海底仅有一层薄薄的流沙。
　　流沙之下是无比坚固的地壳。
　　漆黑色的地壳上时不时闪烁着暗红色的星辉。
　　若有激烈的海流经过。
　　地壳边缘便仿佛有人拉动了铁匠铺的风箱似的。
　　暗红色的星辉就会如同火星般在海底四处飘散。
　　……
　　罗杰靠了过去。
　　双手贴在海底的石壁上。
　　一阵阵异常的感知波动源源不断地传来。
　　罗杰注意到。
　　视界中代表苏菲娅等人的小红点还在更遥远的下方。
　　可从星主权柄中感知到的地理信息判断。
　　这里已经是大地的尽头！
　　这说明苏菲娅他们已经进入了地层深处。
　　罗杰试着在此地继续动用星主权柄。
　　却发现那闪烁着暗红光辉的地壳在这里形成了一层排斥性极强的结界。
　　权柄的力量无法穿透此地！
　　但罗杰也不气馁。
　　他换了个姿势。
　　发动了另外一条专长——
　　……
　　矿脉感知！
　　……
　　下一秒。
　　他的视野里就出现了漆黑地壳之下的种种场景！
　　……
　　「提示：你发现了下层世界·沉默地海」
　　……
　　「沉默地海：绿语山脉的基层世界。
　　在此地有一个特殊的规则。
　　那就是这里没有任何的声音。
　　你所说的话无法传递到另外一个人的耳中。
　　你也无法通过超感链接来进行交流。
　　声音在这里是不存在的……」
　　……
　　“基层世界？”
　　对于罗杰来说这算是个新鲜玩意儿。
　　接下来他认真地感知了一会儿。
　　确认了绿语山脉确实是罕见的双层结构——
　　上层世界就是兽人武术家布莱德所居住的世界，如今已被来自灾厄女神的大洪水所淹没，幸存者百不足一；
　　而就在漆黑坚硬的地壳之下的数万米，竟还存在着一片无边无际的浩瀚海洋！
　　那里孕育着许许多多的生命以及各式各样的文明。
　　只不过那里的环境颇为奇特。
　　人们无法通过声音进行交流。
　　声音在这里也无法传播。
　　直觉告诉罗杰。
　　这反常的规则背后一定存在着深层次的原因！
　　……
　　考虑到矿脉感知的范围终究不如权柄来的大。
　　他便开始寻找沉默地海的入口。
　　海洋深处。
　　罗杰的身影如同电鳗一般。
　　他沿着地壳岩石的裂缝快速前行。
　　没多久。
　　他一口气游出去上千海里。
　　这才依稀找到一个裂缝。
　　那裂缝无比狭小。
　　连体型大一点的海鱼都无法通过。
　　但以罗杰的钻洞本事。
　　这点障碍自然是拦不住他。
　　他顺着裂缝往下钻。
　　极为顺利地通过了那层奇特的规则结界。
　　再往下。
　　「土遁」便显示可以使用了。
　　于是罗杰一路遁地而下。
　　花了不少时间才脱离了枯燥无聊的岩石区。
　　……
　　沉默地海。
　　上区。
　　罗杰的身影在天花板般的岩石层中钻了出来。
　　下方是涌动着黑色波涛的海洋。
　　那些翻滚的浪花远远的看上去好像是石油。
　　罗杰接近了。
　　才确定这就是正常的海水。
　　有点咸有点腥。
　　但这就是海洋的味道。
　　他体内的海洋位格可以证明这一点。
　　“这种地方还真的有生物生存啊……”
　　罗杰快速飞行。
　　一边飞一边观察。
　　伴随着他遭遇的生物数量越来越多。
　　他的感慨，也一次比一次强烈。
　　……
　　总的来说，地海中的生物分为两种，一种是陆上生物，一种是海洋生物。
　　陆上生物多居于地海的岛屿上。
　　一般来说都是大岛。
　　根据罗杰的观察。
　　这里的岛屿数量较多且地貌稳固。
　　有很多大岛的内陆土地和大陆上并无不同。
　　那里非常肥沃。
　　适合种植各式各样的作物。
　　这一类的大岛上通常居住着大量的地海人。
　　这种类人生物和人类极为相似。
　　不同的是。
　　他们没有耳朵。
　　而他们的嘴巴也仅仅是用来进食。
　　罗杰曾观察过这些生物的交流方式。
　　发现他们是以手语为主，肢体语言为辅。
　　或许是熟能生巧。
　　地海人之间的交流也是没什么障碍的。
　　地海人也有自己的文字。
　　只不过比较简单。
　　仅仅能表达一些极为宽泛的概念。
　　……
　　在地海海面上。
　　大多数的地方都是一片黑暗。
　　只有有地海人居住的岛屿上常年亮着明亮的光。
　　罗杰发现那如同太阳一般照耀岛屿周边的光辉是某种海洋生物的内脏。
　　这种光辉保证了作物的生长和地海人对光芒的需求。
　　但这种光源是有保质期的。
　　一旦光芒消耗殆尽。
　　地海人可能要么去猎杀足以获取光源的海兽。
　　要么这个岛屿就会渐渐沉寂。
　　成为无人问津的荒岛。
　　……
　　地海人和岛屿的故事让罗杰感到新奇。
　　可很快他就意识到。
　　在这里。
　　真正光怪陆离的东西其实在海洋的下方！
　　在那里活跃着无数的奇特种族。
　　他们中大多数的都会发光。
　　他们才是地海的主角。
　　他们名为「原生海族」。
　　……
　　「原生海族：一种拥有高度智慧，且和畸变物质实现了完美共存的特殊族群；
　　……
　　对于罪恶标记与诛杀令来说，原生海族可视同为魔物；
　　……
　　对于浮屠火来说，原生海族也可视同为人性未泯的畸变魔物；
　　……
　　但原生海族也是一种创造了璀璨文明的种族……」


第552章 古神翠娜斯
　　……
　　暗无天日的海底。
　　一处水流湍急的海湾。
　　罗杰挥动右手。
　　散去了星主权柄的力量。
　　海流之中。
　　有两头长相凶恶的原生海族猛然惊醒。
　　它们离罗杰的距离很近。
　　但由于位格和权柄的压制。
　　哪怕这两名原生海族竭尽全力地嗅着附近的气息。
　　也没有察觉到任何的异常。
　　最终。
　　两名原生海族悻悻地离开了。
　　他们的智力其实不低。
　　但刚刚的昏迷过程过于奇异。
　　是作为海中食物链顶层的他们无法理解的。
　　所以只能讪讪离开。
　　目送着那两名原生海族的背影消失在海中漩涡中。
　　罗杰徐徐地收回了目光。
　　罪恶标记早就打了上去。
　　但他迟迟没有动手。
　　原因也很简单。
　　在得知了原生海族这一特殊种群的存在之后。
　　罗杰第一时间找了两个样本用来研究。
　　以他如今的实力。
　　想要神不知鬼不觉地震住两名超凡级别的存在自然是易如反掌的。
　　用权柄将那两名海族镇晕之后。
　　罗杰对它们的身体构造、灵魂形态、位格倾向等方面进行了深入的研究。
　　结果发现确如感知到的那样。
　　原生海族身体里充斥着形形色色的畸变物质。
　　这和罗杰之前遭遇的那些魔物并无不同。
　　其中一名海族的下巴上甚至长着和灰矮人极为相似的肉瘤！
　　这意味着畸变物质已经渗透到了它肉体里的每一个角落！
　　如此高的畸变度。
　　生灵本身的意识一定会受到影响。
　　肉体上的折磨还是轻的。
　　更重要的是精神上的扭曲！
　　这也是罗杰遭遇的魔物大多数意识模糊的重要原因！
　　畸变物质。
　　是会对灵魂产生一定的畸变和扭曲的效应的！
　　可令人惊讶的是。
　　明明拥有如此高畸变度的躯壳。
　　原生海族的意识似乎浑然不受影响。
　　罗杰能分辨出。
　　它们很清醒。
　　比大多数没出现畸变症状、但沉浸在畸变物质渗透的环境中的人类还要清醒！
　　这就非常奇怪了。
　　对于任何不合常理的事情。
　　罗杰都会下意识地深究。
　　所以他对刚刚那两名海族很是动了一番手脚。
　　甚至不惜元神出窍进入它们的灵魂居所逛了一圈。
　　没多久。
　　罗杰就发现了一个异常现象。
　　这两名原生海族的灵魂领域都衍生出了一条极为纤细的银线。
　　银线自它们灵魂深处生长出来。
　　透过虚界。
　　最终蔓延向了这片沉默地海的深处！
　　由于涉及到虚界和灵魂领域。
　　所以这种银线很难被肉眼捕捉到。
　　要不是罗杰如今的元神足够敏锐。
　　恐怕也发现不了这种情况！
　　……
　　而顺着那银线的去向。
　　罗杰略微地做了侦察。
　　可惜瞳术和感知没能给他一个结果。
　　无奈之下他也只能试着占卜了一手。
　　结果却吓了一跳。
　　……
　　「占卜结果：你发现了古神翠娜斯的触须……」
　　……
　　「星主权柄：你获取了关于古神翠娜斯的少量知识……」
　　……
　　古神？
　　罗杰定了定神。
　　利用占卜术获取到银线背后的主人信息后。
　　权柄中蕴含的知识就被自动触发了。
　　他也得以了解到「古神翠娜斯」的部分知识——
　　所谓‘古神’。
　　并不是某一类神祇的统称。
　　而是翠娜斯名称的一部分。
　　罗杰猜测这更接近于一种称号。
　　而无愧于称号的内容。
　　翠娜斯的来源的确非常久远。
　　祂出没于这颗星球上的时期甚至在密斯特拉降临之前。
　　早在天神族抵达九大星球之前的‘蒙昧时代’。
　　古神翠娜斯便在这颗星球上传播过自己的信仰。
　　罗杰的权柄继承自密斯特拉。
　　也正因为如此他才能得知和翠娜斯相关的背景。
　　当初密斯特拉降临之后。
　　这颗星球上已经诞生了一部分的原生种族。
　　只不过这部分种族不符合密斯特拉的审美。
　　祂最初的打算是将它们改造成自己喜欢的形状。
　　可没多久。
　　这个打算就落空了。
　　因为在密斯特拉成为星主之后的没多久。
　　古神翠娜斯就默默地收回了散布在这颗星球上的许多触须。
　　而那些原生种族也追随着翠娜斯的指引离开了这颗星球。
　　因此。
　　密斯特拉和翠娜斯之间并未发生战斗。
　　双方的关系谈不上恶劣或良好。
　　纯粹只是在不同时期先后称霸过这颗历史悠久的星球而已。
　　……
　　“这么看来的话，古神翠娜斯并没有完全撤出密斯特拉……”
　　“也有可能是去而复返，毕竟全盛状态下的密斯特拉没理由发现不了翠娜斯的触须……”
　　“地海里的原生海族应当就是当初这颗星球上的原生种族衍化而来的，他们信仰着古神翠娜斯，这种信仰非常虔诚……以至于凝聚出了这种象征着灵魂皈依的银线！”
　　……
　　一时间。
　　罗杰脑中思绪纷呈。
　　或许不单纯只是信仰！
　　虽然对神明的领域了解不是很深。
　　但罗杰也察觉到了这其中存在一定的差异——
　　正常的神国践行者与信徒之间纵然有密切的联系。
　　他们之间也可能产生类似的信仰之线。
　　但不会像银线这样深入信徒的灵魂。
　　且随时随地和神明本身连在一起。
　　更何况这还涉及到了虚界。
　　据罗杰所知。
　　神国践行者的权柄通常并不涉足虚界。
　　而这银线却是直指虚界深处！
　　由此可见。
　　古神翠娜斯和原生海族之间的关系并没有那么简单。
　　接下来。
　　罗杰顺着继续观察了另一批原生海族的生理状况。
　　最终他可以确定。
　　正是因为古神翠娜斯的缘故。
　　原生海族才得以和畸变物质完美共存。
　　原生海族个体之间的精神是独立的。
　　但依托着那一根根纤细的银线。
　　他们的灵魂得到了古神翠娜斯的集体庇佑。
　　畸变物质虽然能腐蚀他们的肉体、刺激他们的精神。
　　却无法扭曲他们的灵魂！
　　这就导致了眼前这种奇异的现象产生——
　　原生海族明明拥有魔物一般的肉体。
　　但他们的意识却是清醒的。
　　和常人无异。
　　这种情况也让罗杰想到了漩涡生物。
　　后者同样脱胎于畸变物质。
　　且也能保持自我的意识。
　　但不同的是。
　　漩涡模板似乎是利用畸变物质组成了另外一种形式的肉体。
　　他们并没有真正地规避掉畸变物质对灵魂的冲击。
　　最多做了一定的改善。
　　因此。
　　漩涡生物存在的本身往往就要承受极大的痛苦。
　　相比起来。
　　原生海族的命运似乎要好得多。
　　他们不仅能和畸变物质共存。
　　还不用承受灵魂上的痛苦。
　　唯一需要考虑的便是来自古神的庇佑是否足够长远？
　　是否没有隐患？
　　……
　　“不管这些银线最终前往何处，至少不在密斯特拉星球上，更不在这沉默地海里……”
　　弄清楚了原生海族身上的猫腻之后。
　　罗杰也没着急地去寻找翠娜斯的踪迹。
　　在他看来。
　　原生海族的存在形式或许是某种退路。
　　如果有一日。
　　畸变物质彻底参透了九大星球。
　　那么成为原生海族这样的存在总比变成魔物来的好。
　　有这种想法倒不是因为罗杰悲观。
　　而是因为伴随着力量层次的不断提高。
　　他越发地感受到了畸变物质的恐怖！
　　那来自漩涡生物的压力虽然没有直接给到他的头上。
　　但也隐隐地让他感到窒息。
　　他虽然很自信。
　　但九大星球的天神们相继沦陷。
　　连奥星都变成了堪萨斯之脸的玩具！
　　甚至连罗杰心目中非常神往的天神玄也有可能变成了反派头子……
　　这种无处不在的窒息感让他不得不考虑最后的退路。
　　……
　　“希望那一天不会到来吧……”
　　“也希望古神翠娜斯对这些原生海族不存在更可怕的目的……”
　　虽然不乏阴谋论的可能。
　　但在这方面罗杰总的还是抱乐观的态度。
　　因为原生种族在很久很久之前就在这颗星球上诞生了。
　　而至今他们仍然在此地繁衍生息。
　　这至少能证明古神翠娜斯不会对子民赶尽杀绝。
　　虽说这个条件听上去有些卑微。
　　但在如今的九大星球。
　　这其实已经是一种令人欣慰的局面了。
　　……
　　罗杰的大脑在疯狂运转。
　　赶路却也没停下。
　　结束了对原生海族身体的观摩和研究后。
　　他便顺着世界中虚线的指引快马加鞭地赶向小红点的所在之处。
　　一段时间后。
　　罗杰终于接近了苏菲娅和费尔顿所在的地点。
　　那是一片位于海底之下的王国。
　　罗杰隐匿气息。
　　穿行其中。
　　……
　　王国境内。
　　到处长着美丽绚烂的珊瑚礁。
　　珊瑚礁里居住着数量惊人的海中生灵。
　　其中一部分珊瑚礁被人为开辟出来变成了原生海族们的居所。
　　和人类或者地海人不同。
　　原生海族的社会组织形式并不以家庭为单位。
　　他们更像是以群落为单位的抱团方式在珊瑚礁附近生活着。
　　罗杰观察到。
　　一个群落少则十几人。
　　多则上千人。
　　在群落之中。
　　原生海族的成员们分工明确、各司其职。
　　虽然拥有足够的智慧。
　　但他们似乎并不贪心。
　　也没有特别明显的占有欲。
　　至少罗杰没有看到私有制的出现。
　　甚至在配偶方面他们也是极为的开放——一个原生海族的群落中的异性之间往往是混居状态。
　　他们似乎有交换配有的习俗。
　　而在后代方面。
　　群落中的孩子是所有人的孩子。
　　这一点。
　　无论是父亲们还是母亲们都有着高度一致的觉悟。
　　这一现象让罗杰开了眼界。
　　他也意识到这种缺乏占有欲的表现可能也和银线的存在息息相关。
　　古神翠娜斯在给予他们庇护的同时。
　　也抽走了他们灵魂中一部分不必要的情绪……
　　“这算是思想觉悟相当高了吧……”
　　罗杰心头微哂。
　　他在海中王国中快速的穿行着。
　　眨眼间。
　　他便锁定了苏菲娅的坐标。
　　还未靠近时。
　　他便发现了前方的混乱！
　　……
　　那是在一座开阔的海族广场上。
　　广场内外都是人影。
　　上上下下、里里外外叠了得有几百层！
　　这些原生海族的情绪异常激动。
　　虽然没有声响。
　　但罗杰也感知到了他们的愤怒与激动！
　　不仅如此。
　　罗杰还闻到了血的味道！
　　他开着隐身凑了过去。
　　越靠近广场中央。
　　肃杀的意味越发明显。
　　而事实也确如罗杰猜测的那样。
　　苏菲娅和费尔顿正在和此地的原生海族交手——
　　与其说是交手。
　　倒不如说是一面倒的屠杀！
　　罗杰看到。
　　天神族少女手持百战刀在海族群中神出鬼没。
　　每次出现。
　　她必定会带走一大波原生海族的性命！
　　而费尔顿的动作则远不如苏菲娅飘逸。
　　但他制造的伤亡事故却丝毫不逊色与他的妹妹。
　　仅仅是罗杰观战的这一小会儿。
　　死在天神族兄妹俩手中的原生海族数量已经上万！
　　更别提广场之下沉积着那厚厚一层的尸体了！
　　罗杰见状不由眼皮一跳。
　　这两人也太彪了吧？
　　自己让他们来救人。
　　他们倒好。
　　来到了一个陌生文明的聚落。
　　干脆直接杀了进来！
　　罗杰若有所感地看了一眼广场上方那道微不可察的红线。
　　那正是苏菲娅兄妹一路从王国之外杀进此处的路线！
　　红线下方。
　　躺了无数海族的尸体。
　　这让罗杰有些不满。
　　不是不让杀人。
　　而是没必要如此低效率地杀人。
　　苏菲娅看似很勇猛。
　　但这海中王国里海族的数量如此之多。
　　她要杀到猴年马月去？
　　这种一根筋的思路只能当杀手。
　　不适合委托任务。
　　“综合性人才果然难得……”
　　罗杰心中摇头叹息。
　　别看季秋管理门派不太行。
　　起码没给罗杰闹出过乱子。
　　打架的时候也能出一份力。
　　这在罗杰麾下众人里已经是顶尖人才了！
　　差一点的如契约师专精的索尼娅、野心勃勃的戴安娜、内斗之王哈迪斯……这些都是在某些领域可堪一用的人才。
　　但问题是他们都是炼狱魔鬼啊！
　　除了这些魔鬼。
　　罗杰就没什么可用的人才了。
　　更别提能替自己分忧解难的高级人才——
　　从这个角度来看。
　　其实早年失踪的西斯科反倒是罗杰心目中最适合成为自己左膀右臂的家伙。
　　……
　　当然。
　　事已至此。
　　罗杰不会追究苏菲娅俩人的办事不力。
　　他暗中观察着兄妹俩的举动。
　　随时准备支援。
　　但原生海族中似乎确实没有什么强大的战斗力。
　　唯一一个升格级的高手被苏菲娅轻松斩杀。
　　这场令人窒息的车轮战也渐渐来到了尾声。
　　在这个过程中。
　　罗杰注意到苏菲娅二人并没有一味地恃强杀戮。
　　在每个战斗间隙。
　　苏菲娅都会向海族的人丢一块白色砥石。
　　砥石上写着原生海族的简陋文字。
　　只是每一次。
　　接到苏菲娅丢的石头的海族都会暴跳如雷冲上去送死。
　　苏菲娅无奈之下。
　　也只能收下他们的人头！
　　……
　　这种尴尬的局面应该持续了很久。
　　在苏菲娅斩杀升格级海族高手之后。
　　罗杰本以为会告一段落。
　　谁知道没多久。
　　又有一大批海族靠了过来。
　　他们悍不畏死地朝着苏菲娅二人发起了无声的冲锋。
　　又一轮血战就此拉开了帷幕。
　　罗杰见状眉头都差点拧成麻花儿了。
　　“还得我亲自出手啊……”
　　“莫名其妙的糊涂架有什么好打的？”
　　这么想着。
　　他忽的给苏菲娅传声道：
　　“你们在干什么？”
　　只是片刻后。
　　他便意识到了「传音入密」在这里是无效的。
　　超感链接也没用。
　　“看来只能先把他们带走了……”
　　罗杰无奈地想着。
　　可就在这个时候。
　　他忽然察觉到海流的异常变化。
　　陡然间。
　　一阵热流涌向了他的身边。
　　罗杰惊讶地看到。
　　一只陈旧的玻璃瓶顺着海流撞在了他的手臂上。
　　更神奇的是。
　　玻璃瓶里被塞满了一张张的信纸！
　　罗杰看了看四周围。
　　顺势打开了玻璃瓶。
　　取出其中一张纸条阅读起来。
　　……
　　「老师是你吗！您亲自来救我了吗？非常感谢！我就在天工塔中！您只要取到外面那些异族的圣物‘莱因瓶’就能打开」
　　……
　　罗杰有些惊讶地看着四周围。
　　这口吻分明是西斯科！
　　可他现在在哪儿？
　　自己明明已经隐匿了气息？
　　他是怎么分辨出自己的？
　　疑惑之间。
　　罗杰打开了瓶子里塞着的第二张纸条。
　　……


第553章 熟人
　　……
　　一连四张信纸读完之后。
　　罗杰总算了解了眼下一部分的情况。
　　原来。
　　西斯科就被困在这座海族广场下方的洞窟深处！
　　那里几乎就是沉默地海的边界了！
　　他所在的位置被一层层的时空壁垒所包裹。
　　只有一条小道可以通过。
　　而那条小道的出入权就掌握在眼前这支原生海族的王族手里！
　　根据西斯科的说法。
　　他所在的位置不远处就是一个凹陷的位面边缘。
　　众所周知。
　　位面边缘是非常危险的地带。
　　稍微好点的都是充斥着死亡射线的寂灭星空。
　　差一些的干脆就是毁灭风暴和时空乱流伺候了。
　　同样的。
　　这里的时空壁垒也非常厚重。
　　就算罗杰手持星主权柄。
　　想要从外围强行突破恐怕也需要花上几个月的功夫。
　　而这种举动的后遗症也非常明显。
　　被突破的壁垒可能需要更长的时间来愈合。
　　在此期间。
　　此地脆弱的时空壁垒随时会吸引来虚空之中更可怕的生物的觊觎。
　　因此。
　　通过被原生海族把持的通道是接近西斯科如今藏身之地的最佳手段。
　　此前。
　　苏菲娅兄妹已经和西斯科联络上了。
　　在阐明前因后果之后。
　　苏菲娅本想潜入原生海族内部盗取那足以打开王族通道的海族圣物——莱茵瓶。
　　可在这个过程中。
　　她的行动意外地被海族众人识破。
　　天神族兄妹俩被迫和海族正面交手起来。
　　单以战斗力来说。
　　这对兄妹足以横扫沉默地海。
　　但架不住原生海族实在人多势众。
　　车轮战之下。
　　是更多隐藏的升格级高手在虎视眈眈！
　　根据西斯科的情报。
　　其中最值得警惕的是一类名为「毒龙蚯」的精怪。
　　这种精怪是平沙派的前人驯服了之后用来看守宗门的。
　　可时过境迁。
　　毒龙蚯们逐渐忘记了守护平沙派宗门的任务。
　　它们皈依了古神翠娜斯。
　　也顺利成长地成为了原生海族的同盟。
　　其实毒龙蚯们自身的战斗力很一般。
　　可当初为了提升毒龙蚯的战斗力。
　　平沙派的高人为它们这种精怪量身定做了一套机关战甲和一门精怪武术——
　　……
　　那就是「海神甲」和「毒龙咆」。
　　……
　　时至今日。
　　海神甲在毒龙蚯族群内部流传的不多。
　　仅有十几套而已。
　　但配合毒龙蚯中的高手以及毒龙咆这门强力武学。
　　这些精怪个个都能以超凡级的力量发挥出升格级的战斗力！
　　西斯科之前探索此地的时候。
　　就差点在毒龙蚯和海神甲的组合面前吃了大亏。
　　要不是斯蒂芬妮及时提醒。
　　他差点连义乳都被切掉了……
　　可见当时情况之紧急。
　　……
　　……
　　“没了？这就没了？”
　　收起最后一张信纸。
　　罗杰有些不满。
　　好在旁边那股明显被人操控着的海流又传来了淡淡的暖意。
　　罗杰顺手接过第二个瓶子。
　　然后抽出其中信纸再度阅读起来。
　　这一次。
　　西斯科说的更详细了。
　　连带着也说明了自己为何能发现已经收敛气息的罗杰——
　　……
　　「……您的敛气之术的确天衣无缝，可碰巧踩在了我的现在身体的一节尾巴上，起初我并未认出您来，不过总算斯蒂芬妮对您的气息还算熟悉……」
　　……
　　破案了。
　　罗杰抬了抬脚。
　　发现足下的确有一根不起眼的海草。
　　罗杰踹了那海草两脚。
　　海草十分谄媚地缠了上来。
　　那活灵活现的样子。
　　就差化身成人点头哈腰了！
　　“这是……”
　　“西斯科的尾巴？”
　　“他为了活下来，又是扮女神，又是变海草的……这些年恐怕是吃了不少苦！”
　　想到这里。
　　罗杰不由有些内疚。
　　好在不管这小子之前吃了多少苦也到此为止了。
　　通过信纸上的内容以及感知权柄的淡淡波动。
　　罗杰已经确定。
　　这海族广场的下方就是平沙派遗址的隐藏之所。
　　武术家布莱德所继承的武学不过只是来自平沙派历史上某个分布遗址而已。
　　平沙派真正的宗门——
　　落雁宫。
　　如今正紧挨着西斯科的受困之地！
　　……
　　“西斯科说过，毒龙蚯是平沙派前任驯服的精怪，后来才投奔的古神翠娜斯，这说明原生海族是后来才占领这里的……”
　　“所以，古神翠娜斯其实是去而复返？”
　　“在密斯特拉强盛的时候，祂不敢正面面对，所以选择了退让？而在密斯特拉消失之后，祂才重新返回这颗星球？”
　　……
　　罗杰敏锐地察觉到了时间线上可能隐藏着的信息。
　　别小看这条信息。
　　这至少能说明古神翠娜斯的实力或许没有自己想象中那么强大！
　　活得越久。
　　未必就一定越强大了！
　　如果能确定这一点。
　　罗杰就能在接下来和翠娜斯之间随时可能发生的斡旋过程中占据更多的先机。
　　而除了翠娜斯的虚实之外。
　　罗杰也基本弄清楚了西斯科的底细。
　　这小家伙没有明说。
　　但通过对海草的感知罗杰可以断定。
　　他已经升格。
　　只不过西斯科的升格方式应该不是正统手段。
　　所以他现在的存在形式有些特殊。
　　连罗杰都有些把握不了虚实。
　　这让他对西斯科这些年的经历更加好奇的同时。
　　内心的愧疚感也更强烈了——
　　……
　　“等这次把西斯科救出来之后。”
　　“还是要好好帮他检查一下身体……”
　　“别胡乱练出了毛病！”
　　刚刚这么信誓旦旦地想着。
　　罗杰忽地就压下了手中的信纸。
　　旁边第三个漂流瓶已经涌了过来。
　　可罗杰却没了看的兴致。
　　因为四周围的海流忽然变得异常汹涌起来。
　　头顶上。
　　一道直如白昼的光芒闪过。
　　仿佛有一轮太阳正在缓缓地压迫下来！
　　它的目标。
　　赫然就是连斩数名原生海族的苏菲娅！
　　……
　　「提示：你发现了毒龙蚯Lv99（海神甲激活态）……」
　　……
　　这是毒龙蚯？
　　罗杰眯着眼。
　　突然间。
　　白昼一般的光芒中闪过了一道黑色的裂缝。
　　裂缝由小变大。
　　陡然间。
　　一阵诡异的波动传来。
　　暗流涌动之下。
　　罗杰发现那漆黑色的裂缝竟是一个障眼法——
　　其本身只是一块儿类似墨鱼胃袋的东西。
　　而真正的杀招则来自于海流的下方！
　　刹那间。
　　一头体长三米左右的海龙般的魔物出现在了罗杰的视野里！
　　它浑身披着墨绿色的铠甲。
　　有趣的是那铠甲并非金属制造。
　　而是由一种特殊的竹子做成的。
　　罗杰没着急动手。
　　而是扫了一眼数据栏。
　　……
　　「海神甲：平沙派机关武术代表作之一，拥有极强的防御力和反伤能力。
　　配合毒龙咆可发挥出更大的威力
　　……
　　毒龙咆：一种以海流为媒介的灵魂波动攻击武术」
　　……
　　“机关武术？平沙派的武术不都是以快准狠而著称的吗？什么时候多了一类机关武术？”
　　看完说明后的罗杰顿时大感兴趣。
　　他意识到自己陷入了偏见。
　　黑虎大师固然是平沙派的代表人物。
　　但这不意味着平沙派所有人都和他的武术风格是一个模子里刻出来的。
　　更不代表平沙派的立派根本就是罗杰特别喜欢的黑虎流！
　　事实上也的确如此。
　　顺手打开第四个漂流瓶。
　　看完西斯科的介绍。
　　罗杰才知道平沙派真正的立派武术竟然是「机关武术」！
　　黑虎的武艺充其量只是平沙派武学中的一个特例罢了！
　　在平沙派中。
　　各式各样的机关武术——
　　包括了气动构装、气动结界、气动阵法等知识和理论才是真正的主流。
　　当然像黑虎大师这样人格魅力拉满的存在。
　　也的确对平沙派的武学产生了极大的影响。
　　平沙派门徒在学习机关武术的同时难免也会学一两手阴险招数。
　　时间一久。
　　平沙派武术理念也确实朝黑虎一派靠拢了不少。
　　以至于外界之人不少对他们都持有偏见。
　　因此只有极少数人才知道。
　　他们真正擅长的并非阴招。
　　而是机关！
　　……
　　“看来布莱德的武术传承是得自黑虎一脉的平沙派分部……”
　　“而西斯科所在的地方，靠近的是平沙派的总部宗门，也就是机关武术的圣地！”
　　作为一名不那么地道的武术家罗杰。
　　当然知道机关武术对于武术家们意味着什么！
　　如果说密斯特拉当前的武术家和法师们存在着一定的差距的话。
　　那么这种差距一定源自于他们对外物的应用！
　　大部分武术家在挖掘自身潜力方面都做得很好。
　　但论及发明创造和理论研究。
　　基本上就傻了眼。
　　而这一块刚好是平沙派的强项！
　　如果能得到机关武术的精华。
　　那么武术家这个职业绝对是如虎添翼！
　　纵然没有灵气复苏事件。
　　恐怕也会以相当快的速度崛起！
　　“平沙派总部必须要拿下！”
　　看着头顶上和毒龙蚯扭打在一起的苏菲娅。
　　罗杰定了定神。
　　暗暗下了决心！
　　他本想直接出手扫平一切的。
　　可就在毒龙蚯出手的那一刻。
　　罗杰忽然察觉到了三道指向性很明确的目光！
　　这三道目光都隐藏在附近的暗处。
　　正目光灼灼地观察着自己——
　　其中一道来自于西斯科，他似乎是通过某种神通正在观察此地的异动。
　　而另外两道目光就有些危险了。
　　星主权柄指示。
　　其中一道目光有可能来自于海族的庇佑者翠娜斯。
　　另外一道目光却有些熟悉。
　　罗杰虽然一时半会儿确认不了对方的身份。
　　但他也很清楚。
　　能让自己感到熟悉的。
　　这颗星球上也没有几个人！
　　当下罗杰快速地在大脑中过滤着最后那一道目光的人选。
　　转眼间。
　　苏菲娅和毒龙蚯之间的战斗却已然分出了胜负。
　　这只毒龙蚯其实战斗力已经很强了。
　　在海神甲的加持下等些人根本无法伤害到他。
　　而他自己借着毒龙咆这一阴招以及极为强悍的肉体完全可以碾压许多新入门的升格者。
　　但苏菲娅并非庸手！
　　她的战斗力是星空神族成员一个脑袋一个脑袋喂出来的！
　　毒龙蚯笨拙的身法完全跟不上苏菲娅。
　　而他的毒龙咆也被苏菲娅无情免疫掉了！
　　双方交手了一会儿。
　　这只毒龙蚯就被苏菲娅摸清了底细。
　　她开始光明正大地酝酿杀招！
　　电光火石之间。
　　但在苏菲娅的身影忽的如舞者般翩翩摇曳。
　　与此同时。
　　她的口型快速变化着。
　　应该是在默念某种古老的咒语。
　　不过。
　　就在咒语即将生效的那一刻。
　　一道奇异的力场降临下来！
　　……
　　「提示：苏菲娅使用了‘专长·心中索命’……」
　　……
　　「警告：你遭遇了古神翠娜斯的豁免权柄……」
　　……
　　眼看那权柄便要打散苏菲娅的咒语。
　　罗杰也毫不犹豫地动手了。
　　他用星主权柄异常粗暴地把对方的立场给顶了回去！
　　那一刻。
　　海流之中。
　　苏菲娅似乎是有所察觉。
　　她看了罗杰一眼。
　　而后消失无踪。
　　十几秒后。
　　毒龙蚯的面部突然浮现出极为痛苦的表情。
　　他疯狂地在海中乱舞。
　　他那如龙族般粗壮的四肢用力的摩擦着自己的皮肤——
　　特别是下腹部的位置！
　　很快的。
　　海神甲就被磨出了一个口子。
　　下方的伤口处涌现出大量的鲜血。
　　可那鲜血并非鲜红色。
　　而是令人生畏的暗红色！
　　血肉模糊之间。
　　一个人影平静地从毒龙蚯的伤口缓缓地走了出来！
　　……
　　「记录：你阻止了翠娜斯的权柄降临，翠娜斯感到非常不悦！」
　　……
　　「提示：你的追随者苏菲娅杀死了1只毒龙蚯！」
　　……
　　「罪恶标记：你的反骨尺寸获得了轻微的提升」
　　……
　　“天生二五仔是吧？”
　　罗杰摇了摇头。
　　这毒龙蚯和原生海族一样受畸变物质影响严重。
　　只不过有翠娜斯的庇护所以理智还算健全。
　　但在罪恶标记这里。
　　他依然被算成魔物。
　　可以用来刷属性。
　　只不过这属性实在一言难尽。
　　罗杰也不关心这些。
　　他知道苏菲娅察觉到了自己。
　　于是快速地朝着她点了点头。
　　而后他收起权柄。
　　忽的消失在了这片广场上。
　　两秒后。
　　广场外围。
　　一个极为僻静荒凉的海湾里。
　　罗杰撞见了一条美人鱼。
　　后者有着一头瀑布般的乌黑长发。
　　上身不着片缕。
　　胸怀傲视珊瑚。
　　她的眼神明亮。
　　出乎罗杰预料的是。
　　这名疑似翠娜斯投影的存在竟然能通过星主权柄的权限和自己进行交流！
　　她的声音直接在罗杰心中响起。
　　隐隐带着一丝清冷和木讷：
　　“擅自闯入别人家中可不是什么礼貌的事情。”
　　“哪怕你是新任星主，也是如此。”
　　罗杰无所畏惧地看着对方。
　　同样在权柄中回应道：
　　“既然你承认了我是星主。”
　　“那么这里就是我的家。”
　　“我想来就来，不需要通知什么人。”
　　翠娜斯皱了皱眉毛：
　　“是吗？”
　　“可未必所有人都这么想……”
　　“为了表达我的诚意，我可以提前透支一个情报给你——那名你派来的天神族少女，现在正处于前所未有的危险之中！”
　　罗杰笑着摇了摇头：
　　“人尽皆知的情报毫无价值可言。”
　　翠娜斯微微发怒。
　　可很快的。
　　她的眼神中闪过了一丝讶异：
　　“你这是分身？”
　　……
　　广场上。
　　另一个角落里。
　　罗杰一只手按在了一名颤巍巍的老人的肩膀上。
　　另一只手随意地往后一摸。
　　下一秒。
　　罗杰抽出赤月捅进了老人的后腰！
　　……
　　「提示：你使用赤月刺伤了康斯坦丁！」
　　……


第554章 舔狗
　　……
　　赤月刀锋入肉。
　　康斯坦丁的身体剧烈地收缩了起来。
　　仿佛是因为痛楚而无法自制。
　　然而罗杰却冷冷一笑。
　　他抽出了赤月。
　　下一秒。
　　仅剩一个木制玩偶在他身侧怪异地抽搐着。
　　玩偶体内。
　　还传来滴滴答答的计时声。
　　砰！
　　无声的爆炸于罗杰身侧展开。
　　没有烟尘四散的场景。
　　唯有疯狂地海流在此地涌动起来。
　　罗杰若无其事地从乱流中走了出来。
　　那一刻。
　　他的目光迅速地锁定了至少九个目标！
　　那九个伪装成原生海族的背影身上。
　　通通都有康斯坦丁的气息！
　　……
　　“想在我的手底下玩花招？”
　　罗杰冷冷一笑：
　　“门都没有！”
　　刹那间。
　　他的身影直接离开了广场。
　　而是深入广场下方。
　　直接卡在了那处海族王室修建的密道之中！
　　密道尽头。
　　立着一堵岁月悠久的「天神门户」。
　　门户的那一边。
　　便是西斯科沦陷之地！
　　罗杰的身影出现在这里的时候。
　　一个身影默默地趴在了密道的石壁上。
　　而后缓缓消失。
　　隐约之间。
　　罗杰仿佛都听到了一个叹气声！
　　那是康斯坦丁的本尊！
　　他的目标竟然也是天神门户之后的那个世界！
　　……
　　罗杰没有多想。
　　星主权柄全力催动之下。
　　康斯坦丁本尊根本无处遁形。
　　只是这老家伙退的是真的快。
　　眨眼间。
　　他就躲到了位于时光线上更古老的历史的尘埃里。
　　罗杰没有去追杀他。
　　因为他知道康斯坦丁的底牌之一是「不灭生息」。
　　如果没有提前做好周密的布局。
　　或者拥有异乎寻常的手段的话。
　　纵然他是星主。
　　也很难彻底杀死这名不朽级的炼金术士！
　　更何况。
　　就在罗杰和康斯坦丁交手的这两三个回合里。
　　两人虽然都没怎么说过话。
　　可各自的试探、干扰以及抉择何止进行了上百次！
　　离开暗流。
　　罗杰打开了星主之书。
　　数据栏上。
　　……
　　「记录：康斯坦丁召唤了炼金巨兽（沉默地海/莫拉族王宫）」
　　……
　　「康斯坦丁活化了火山之龙（密斯特拉现世/蛙爪盆地）」
　　……
　　「康斯坦丁召唤了时光女仆（密斯特拉现世/星核附近）」
　　……
　　「星主权柄：康斯坦丁本人已遁入时空深处……」
　　……
　　“好快的逃！”
　　饶是早已察觉。
　　但从详尽的数据记录层面更完全地反映出了这老阴比的逃跑速度。
　　从被罗杰发现分身和发现本尊不到三秒钟的时间内。
　　他就完成了弃车保帅、围魏救赵等手段。
　　这等魄力让罗杰都不由地有些佩服。
　　当然。
　　他更羡慕的还是康斯坦丁的财力！
　　对方刚刚召唤出来的这三种炼金产品可都是不朽级别的高级货色！
　　这种东西用来殿后。
　　可见这厮富裕程度。
　　“早晚还是得往时光小屋走一趟啊！”
　　当下。
　　罗杰压抑住心头的热火。
　　他用最快的速度返回了原生海族广场。
　　此刻。
　　这里已彻底陷入了混乱。
　　大量的海族成员前赴后继地投入到了战斗中。
　　只不过这一次他们的战斗对象不再是苏菲娅兄妹。
　　而是一头体型极为庞大的巨兽！
　　混乱之中。
　　罗杰确认苏菲娅兄妹已经从泥潭中挣脱出来。
　　两人找了个地方正在观察形势。
　　于是罗杰用最快的速度铲除掉了康斯坦丁用来故布疑阵的几个分身。
　　确认了附近没有这名老阴比更多的布置之后。
　　罗杰才将目光放在了那头炼金巨兽的身上。
　　……
　　「炼金巨兽：康斯坦丁的炼金杰作之一，炼金巨兽具备以下特质——
　　……
　　特质一：超巨型
　　……
　　超巨型：作为一头超巨型魔物，炼金巨兽在体型上拥有无上限增长的潜质；
　　他可以通过吞噬同为超巨型魔物的生命来提升体型。
　　每次吞噬。
　　它可以获得被吞噬者1/10的体型增幅。
　　而每一次获得体型增幅之后。
　　它的战斗力也将大幅度的提升
　　……
　　特质二：十万级生命
　　……
　　十万级生命：炼金巨兽的生命值超过10万点。
　　而且它在遭受攻击时每分钟所承受的伤害上限为5000点。
　　……
　　特质三：移动缓慢
　　……
　　移动缓慢：相比于其他的超巨型魔物，炼金巨兽将承受额外50%的移动惩罚
　　……
　　特质四：不可阻挡
　　……
　　不可阻挡：炼金巨兽在攻击或移动时，其姿态判定将拥有100%强韧的优先级」
　　……
　　“好厚的血量！”
　　看完属性之后。
　　就算是罗杰也不得不惊叹一声。
　　这头神似麒麟的拼接魔物远比其外表更加优秀。
　　不愧是不朽级炼金师的杰出作品！
　　同样是超巨型魔物、同样是不朽的猛男。
　　罗杰的新坐骑鲸鲨之王温德米尔的血量也才堪堪8万而已。
　　但这也十分恐怖了。
　　罗杰当初那堪比天神的一剑都没能将温德米尔刺死！
　　这固然和鲸鲨之王自身的部分专长有关系，也和当时密斯特拉本能提供的庇护有关，但也可以看出这个数量级生命值的肉度！
　　更厉害的是。
　　炼金巨兽每分钟承受的伤害上限竟然是有阈值的！
　　也就是说。
　　无论有多少人对它造成了多少伤害。
　　它每分钟扣除的最大生命值就是5000点！
　　不能再多了！
　　换言之。
　　就算是一群天神在对它进行疯狂的围殴，只要能排除环数压制以及额外的天神权柄的情况下，炼金巨兽也能硬扛20分钟！
　　……
　　这种级别的造物简直是最佳的肉盾！
　　“康斯坦丁竟然舍得把这种魔物扔出来当断后的东西？”
　　罗杰心头冷哼一声。
　　这其中显然有猫腻。
　　如果自己真的傻乎乎地和这头炼金巨兽缠绵上20分钟，那么康斯坦丁说不好就会去而复返！
　　于是在仔细地评估过炼金巨兽的战力后。
　　罗杰找到了苏菲娅兄妹。
　　命令他们协助原生海族对抗这头炼金巨兽。
　　二人虽然在办事方面不够聪明。
　　但执行命令那是一等一的优秀。
　　不一会儿。
　　苏菲娅兄妹便低调地混入了海族众人当中。
　　开始对炼金巨兽长的令人发指的血条进行一轮又一轮的艰苦绞杀！
　　……
　　而另外一边。
　　密斯特拉现世的星核之中。
　　正在这里猎杀蛀星魔虫的清泉宗弟子们愕然看着那突然出现的穿着女仆装的大姐姐。
　　后者肚子里发出机械但极为迷人的声音：
　　“有谁见过我的主人吗？”
　　“有谁愿意成为我的……”
　　可她的话还没说完。
　　一个满脸冷漠之色的女性从虚空中踏出。
　　她手持一把金光长剑。
　　只一件就把女仆装的大姐姐切成了两断！
　　可就在下一秒。
　　时光仿佛倒流似的。
　　女仆装的大姐姐上下体迅速黏合。
　　而后仍然娇喘着问道：
　　“有人愿意成为我的奴隶吗？”
　　“我！”
　　“我愿意！”
　　“别说奴隶了，就算是让我当小姐姐的狗也行啊……”
　　有那意志不坚定的门人被蛊惑了。
　　发出了舔狗的声音。
　　女仆装的大姐姐露出了天真的笑容：
　　“你不行哦……”
　　“呜呜呜……为什么连当狗我都不行啊……是不是我哪里让你不满意了，我可以改的啊”
　　那人仿佛受到了莫大的委屈。
　　竟是在原地嚎啕大哭起来。
　　“我还是死了算了吧！”
　　哭着哭着。
　　他突然一巴掌拍向了自己的脑袋。
　　只可惜。
　　他的巴掌还没到。
　　另一个人的巴掌却是已经到了。
　　啪！
　　闻风赶来的众人定睛一看。
　　却是那名执金剑的女子一巴掌拍在了他的后颈处。
　　将他打的晕眩过去！
　　“在这种场合丢人确实死了算了……”
　　“但还是等你醒来在清醒状态下再做打算吧。”
　　女子轻哼一声。
　　而后望向那女仆的目光稍稍来了点兴趣：
　　“时光位格。”
　　“意志扭曲。”
　　“律令权柄。”
　　“居然拼凑出你这么个废物玩意儿？”
　　女仆脸色不变。
　　只是微笑着看着那执剑女子：
　　“你愿意成为我的奴隶吗？”
　　女子身形微微一顿。
　　脸上的厌恶之色再也无法掩盖：
　　“原来是只是一堆塑胶铁片……”
　　“我还以为是什么人在装神弄鬼！”
　　下一秒。
　　她右手一挥。
　　一只大手猛地抓住了「时光女仆」。
　　紧接着。
　　大手化为了一片黑压压的雷云。
　　电闪雷鸣。
　　狂风暴雨。
　　那附近的世界顿时被黑暗所吞没！
　　……
　　清泉山北。
　　季秋娴熟地踩着青龙法相驱赶着那以化石之身复苏的「火山之龙」。
　　旁边跟来了好几名跃跃欲试的清泉宗长老。
　　只可惜。
　　他们似乎没有了出手的机会。
　　因为季秋一人便足以将这头火山之龙拖住。
　　“宗主大人最近真的是变了啊……”
　　“竟然会主动把怪物让给我们练手了……”
　　“说不定是他老人家对我的一次考核，绝对不能让他失望！”
　　这么想着。
　　季秋突然暴喝一声。
　　周围的四灵法相也跟着剧烈地膨胀起来！
　　“四~象~拳！”
　　轰的一声巨响。
　　在长老们目瞪口呆的注视中。
　　那形如火山般的巨龙便这么被季秋一拳打崩了脑壳！
　　剩余的身体部分。
　　也在寸寸地碎裂。
　　一时间的声势竟如同山崩地裂一般！
　　……
　　“我没看错吧？刚刚那是四象拳对吧？！”
　　“前两天副宗主还跟我们吹嘘，他的四象拳已经练成，可升格杀不朽，但这一招太伤元气，每五十年才能动用一次……”
　　“他这就用了？这魔物难不成是五十年一遇的强敌？或者说存在某些我们看不出的隐患？所以必须速战速决？”
　　长老们的议论罗杰自然是听不到的。
　　但季秋利索斩杀火山之龙的消息他还是第一时间就收到了。
　　“效率不低啊……”
　　罗杰有点意外地看着数据栏上的信息。
　　接着。
　　他又通过权柄确认了另外一边的情况。
　　旋即安心下来——
　　无论是火山之龙还是时光女仆。
　　都是康斯坦丁用来分散罗杰精力的东西。
　　它们出现在现世不同的地点。
　　目的就是用来牵引罗杰的动向。
　　只可惜。
　　康斯坦丁没想到的是光杆司令罗杰的手底下如今好歹也有几个能打的了！
　　季秋的超水平发挥再加上天龙敖月的友情出手。
　　导致这两大强敌彻底白给。
　　至于海族广场上的炼金巨兽。
　　有苏菲娅兄妹卖力。
　　罗杰只需要分心盯着就是。
　　眼下。
　　他的本尊仍然镇守在通往西斯科受困之地的密道上。
　　而他的一具分身则和翠娜斯的投影聊了起来。
　　其实通过星主权柄沟通是一件很费神的事情。
　　但此地声音被禁。
　　罗杰也不敢冒着风险和对方进行灵魂交流。
　　因此星主聊天频道再费神。
　　他也得硬着头皮和对方沟通下去。
　　两人相互试探了很久。
　　这才缓慢地进入了正题。
　　……
　　海湾一角。
　　化身美人鱼的翠娜斯侧着脑袋看着罗杰：
　　“看来和我进行交易的人变成了你。”
　　“不愧是新任星主，你的应对手段非常优秀。”
　　“不过即便是这样，我也必须提醒你，我们之间的交易的主导权在我这里……”
　　交易？
　　什么交易？
　　罗杰心里迷糊但没说出来。
　　他猜测康斯坦丁来这里恐怕是要和翠娜斯完成某种交易。
　　“等等……”
　　“如果交易的内容是海族手里的莱茵瓶的话。”
　　“在交易没完成的情况下，康斯坦丁去密道里也没意义……”
　　“如果完成了，她为什么又说交易对象变成了我？”
　　罗杰心头猜忌。
　　旋即问道：
　　“可康斯坦丁说已经把东西交给了他。”
　　美人鱼脸上浮现出浓浓的疑惑。
　　旋即不屑道：
　　“我想，你是不会相信他那套故弄玄虚的说辞的。”
　　“我和他之间的交易是否达成，你不是看得清清楚楚的吗？”
　　“刚刚你也去密道里看过了，天神门户完好无损……”
　　“它后面的「方外世界」也是。”
　　罗杰心中怦然一动。
　　原来他们之间的交易内容竟是那道天神门户以及门户后的世界！
　　……
　　翠娜斯的反应也很快。
　　她眨了眨眼：
　　“你不知道我们的交易内容吧？”
　　“你是因为别的原因来的？那头小魔龙？”
　　“呵呵……”
　　罗杰面不改色地回应道：
　　“康斯坦丁许诺你什么报酬？他付钱了吗？”
　　翠娜斯说：
　　“他许诺了我三件天神器，支付了其中一件作为定金，我给了他莱茵瓶，让他去里面看看，算是验货流程……”
　　罗杰点了点头：
　　“你和他之间的交易，我就不插手了。”
　　“不过关于这道天神门户以及背后世界的归属权，我倒想和你讲讲道理。”
　　“大概你也知道，这颗星球现在是我的了……”
　　翠娜斯冷笑道：
　　“你想强抢？”
　　“你在开玩笑吧！”
　　“这是我经营了数个纪元的地方！”
　　“而且没有我提供的莱茵瓶以及位面锚点，你根本进不了方外世界！”
　　罗杰笑了：
　　“那是康斯坦丁不能吧。”
　　“所以他才要和你做交易。”
　　“而我却不一定了……”
　　翠娜斯冷冰冰地说：
　　“你大可以试试。”
　　罗杰笑了笑。
　　密道之中。
　　他的本尊靠近了那道天神门户。
　　而后向前一指。
　　……
　　「专长：门户大开！」
　　……
　　一道圆弧状的图案在大门上一闪而过。
　　可下一秒。
　　它就消失了。
　　翠娜斯的身影也出现在了罗杰身旁。
　　看他失败的样子。
　　美人鱼露出了得意的神色。
　　罗杰沉吟了一会儿。
　　又试着用星主权柄去开门。
　　结果依然无效。
　　“我说过了，你开不了……”
　　翠娜斯志得意满地说：
　　“如果你能打开，我就算把方外世界送给你也无妨。”
　　“可惜不行就是不行……”
　　“这可是天神门户！”
　　罗杰看了她一眼。
　　“古神说话应当不能反悔吧？”
　　说着。
　　他从火绒包里悠悠地掏出了一只井盖似的东西。
　　下一秒。
　　在美人鱼惊愕的目光中。
　　罗杰用井盖抵住了天神门户的一端。
　　陡然间。
　　大门上的禁制被触发。
　　滋滋滋的声响很快就传来。
　　可三秒钟后。
　　无论那大门如何反抗、如何不满、如何愤怒——
　　它的表面。
　　仍然出现了一个圆滚滚的入口！
　　……


第555章 方外世界
　　……
　　关键时刻。
　　达米尔的井盖这一半神器帮了罗杰大忙。
　　这玩意儿简直是门户的克星。
　　在打洞方面。
　　连来自上古神孽的专长门户洞开都不是它的对手！
　　看着天神门户上那光溜溜的洞口。
　　罗杰露出了满意的笑容：
　　“不愧是天界神明交口称赞的偷情利器，这玩意儿可能就是针对天神门户而设计的……也是，要是连门都钻不过去，那还偷个屁……”
　　恰逢此刻。
　　罗杰察觉到那炼金巨兽的生命值接近濒死。
　　于是毫不犹豫地切了过去。
　　赤月、命剑、飘云掌……
　　大量的招式直接往炼金巨兽身上招呼。
　　罗杰甚至还象征性地丢了几个驭兽圈！
　　要是收下当宠物也不错！
　　只可惜。
　　炼金巨兽宁死不屈。
　　很快。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你杀死了炼金巨兽！」
　　……
　　「诛杀令（高级抽取）：你获得了来自炼金巨兽的专长·肾上腺素」
　　……
　　「肾上腺素：你可以主动开启本专长，从而大幅度提升你的攻击速度，移动速度，爆发判定，意志判定，以及反射速度。
　　……
　　与此同时。
　　你也可以在本专长开启时提取和采集自身的肾上腺素，制作成肾上腺素补充剂。
　　以备不时之需。
　　一份肾上腺素补充剂最多可在特定条件下保存180天。
　　……
　　肾上腺素各方面的提升幅度视等级而定，等级越高提升幅度越大」
　　……
　　“还行吧，这专长……”
　　罗杰随便扫了一眼。
　　眼神之中略带一丝可惜。
　　他其实挺想要超巨型魔物相关的专长的。
　　只可惜。
　　像炼金巨兽这种魔物专长的数量不少。
　　抽中的概率也被拉低了。
　　干掉炼金巨兽之后。
　　罗杰冲苏菲娅兄妹打了个招呼。
　　示意他们跟随自己。
　　接着又丢了几个杀戮分身在附近查看情况。
　　他再度回到了密道之中。
　　此时的翠娜斯看上去已调整好了情绪。
　　她的眼神看上去很淡定。
　　罗杰也没从她身上感受到任何的恶意或战斗欲望。
　　……
　　“我不会食言的……”
　　翠娜斯深深的看了罗杰一眼：
　　“但阁下的作风未免也太霸道了——就算是当初的密斯特拉小姐，也没有一上来就抢占我的地盘……”
　　“我是我、她是她！”
　　罗杰当然明白翠娜斯的不满。
　　他的确也不是对方误以为的那种超级霸道的人。
　　可在这种双方初次接触的时候。
　　他有必要将自己的强势表现出来。
　　只有这样。
　　才能在后续的谈判中获取更多的空间。
　　……
　　“所以呢？你准备如何对待我的子民？”
　　翠娜斯冷冷的注视着罗杰。
　　眼神越发不善。
　　“在讨论这个话题之前，或许你更应该考虑考虑自己，难道你不怕我对你本人下手吗——来历不明的古神？”
　　罗杰玩味地看着翠娜斯。
　　眼神渐渐带了些侵略性。
　　后者分毫不惧：
　　……
　　“对我下手？
　　你或许高估了自己。
　　以你现在的力量根本无法干涉九大星球之外的宇宙——不怕告诉你，我的本体并非在这里。
　　在这颗星球上。
　　我只是留下了几根触须而已……
　　没有古神会在意自己的触须是否会受损。
　　就好像你们人类不会在意自己的毛发是否会掉落一样……”
　　……
　　罗杰眯了眯眼睛。
　　这话说的很有意思。
　　“所以你的意思是——你并不关心自己的毛发是否会受受损，但你却关心你的子民、你的信徒吗？”
　　“这是显而易见的事情，我虽然不是什么善神，但我自有我的行事准则——我不会放弃任何一名子民和信徒……”
　　说到这里。
　　翠娜斯的语气忽然变得柔软起来：
　　……
　　“你在虚张声势对吗？
　　我曾在一些异象中见过你。
　　你对生命的重视不在我之下……
　　你不会对他们下手的对吧？
　　甚至你还会保护他们……”
　　……
　　“这可不好说……”
　　罗杰未置可否地挑了挑眉毛：
　　……
　　“这取决于我对他们的判定。
　　通常来说。
　　如果是正常的生命体。
　　在我的治下自然享有和旁人同样的权利。
　　但我很怀疑原生海族的灵魂的独立性……”
　　……
　　罗杰这话的矛头直指海族灵魂中的那一根根指向虚界的细线！
　　翠娜斯郑重地说道：
　　……
　　“如果你担心的是这个。
　　那我可以向你保证我的孩子们每一个都拥有独立的意志！
　　他们的灵魂和其他生物一样自由。
　　至于你看到的那一根根细线。
　　我只能说你完全是误会了……
　　……
　　如果你愿意相信我。
　　并且愿意让我的子民继续生活在这颗星球之上。
　　那么之前的一切不愉快都可以烟消云散。
　　我会约束他们的发展。
　　至少不会超过你所划定的界限。
　　他们会和这颗星球上的其他智慧生物长期保持井水不犯河水的状态……”
　　……
　　罗杰冷静地注视着翠娜斯。
　　忽然间。
　　他提了提声调：
　　“你是早就知道我拥有「达米尔的井盖」的对吧？”
　　美人鱼的表情没有什么变化。
　　但她的眼中却闪过了一丝异常的神色。
　　这一缕轻微的波动被罗杰敏锐地捕捉到了！
　　于是罗杰笑了起来：
　　……
　　“所以你从一开始就压根没打算和康斯坦丁进行交易。
　　你既然知道我的存在。
　　并看到了我的异象——
　　你就知道他不会是我的对手！
　　你也知道如果想要让你的子民继续生活在这颗星球之上
　　唯一的办法就是和我合作……
　　……
　　但你不想用交易的方式来达成这一目的——
　　这很有趣！
　　你明明是一名猎手。
　　却把自己伪装成了一个猎物。
　　所以你是故意说如果我能打开天神门户那方外世界就送给我了这种说辞的吧？
　　其实你压根就不在意方外世界！
　　你只是想让我产生一种占了大便宜的感觉！
　　这种感觉在我们后续的谈判中有助于推动你的目的达成……
　　……
　　你之所以这么多此一举。
　　恐怕不只是单纯地想测试一下我的心性——
　　让我猜猜。
　　这群所谓的子民或信徒对你来说非常重要吧？
　　你必须想方设法地保住他们。
　　甚至你必须得保证他们继续生活在这颗星球上……”
　　……
　　他一边说着一边观察着美人鱼的表情变化。
　　只可惜除了一开始的精神波动之外。
　　在后续的过程中。
　　翠娜斯始终保持了古井无波的状态。
　　这样让罗杰的猜测和推理没有了佐证的依据。
　　但大体上的判定应该是没有错的。
　　翠娜斯一定知道自己拥有井盖。
　　她只是想故意示弱！
　　然后深度把控自己的心理——
　　这其中或许涉及了某些神秘的权柄的力量！
　　罗杰正在竭力弄清真相。
　　于是他就这么冷冷地注视这翠娜斯，并露出了一副对方不给他一个合适的说法他就要让人血洗原生海族的架势！
　　……
　　“我无法直接回应你的揣测，但你真的很敏锐，我承认方外世界对我来说毫无意义，我也承认这些信徒对我来说有一定的意义，但然后呢？你真的能对这些无辜者痛下杀手吗？”
　　翠娜斯平淡地说道：
　　“我的要求和底线已经说的很明白了+是结盟，是合作，是交易，还是成为敌人——这一切都取决于你。
　　正如你说的那样。
　　现在这颗星球你才是老大不是吗？”
　　“和畸变物质共存的方法……”
　　罗杰忽然说道。
　　他双目凝视着翠娜斯的眸子：
　　“告诉我你是如何庇佑他们的灵魂的，我就考虑同意你的要求。”
　　翠娜斯顿时笑了起来：
　　“所以从一开始你就是冲着这个来的……”
　　罗杰坦率地点了点头。
　　既然大家都是聪明人。
　　那也就没必要说那些弯弯绕绕的话了。
　　直取正题、节约时间才是王道。
　　……
　　“入侵海族们的灵魂的畸变物质全部被我吸收走了……”
　　翠娜斯低低的笑着说：
　　“这就是他们始终没有发疯的原因——这也是那些细线的作用。
　　我再多说一点吧。
　　作为一名真正的古神。
　　我压根就不需要他们的信仰。
　　我要的只是一些可口的美味……”
　　入侵灵魂的畸变物质竟然被她称为美味？
　　罗杰首次露出了惊讶的表情。
　　但感知表明——
　　翠娜斯似乎并没有撒谎！
　　她好像是真的在吸收来自原生海族身上的畸变物质！
　　……
　　“那你为什么不直接过来？”
　　罗杰不解地问：
　　“九大星球有太多太多的畸变物质，你完全可以一次性吃个爽，要是你不知道哪多，我可以给你带路呀……”
　　翠娜斯失笑道：
　　……
　　“你们人类会因为吃饭而自己爬到油锅里去吗？？
　　或者说是钻到餐具里去？
　　应该不会吧？
　　我们也是这样……
　　更何况。
　　我们的身体太大了。
　　你们的宇宙无法容纳像我这样的躯体……
　　而且未经提炼的畸变物质也不够美味。
　　更重要的是。
　　我只是路过而已。
　　我会因为美味的东西而随手塞进去几根触须……嗯，你可以把这些触须看成是吸管，以便进食——但这已经是我能做到的极限了。
　　我不会再为这些东西付出更多的心思。”
　　……
　　“你撒谎！”
　　罗杰质疑道：
　　“你明明很在意这些触须！”
　　翠娜斯的表情依然平静说：
　　……
　　“我说了。
　　我有自己的行事准则——
　　这些信徒在漫长的岁月里为我提供了足够多的美味。
　　所以我不介意给他们一点点的庇佑。
　　从另外一个层面来说。
　　现在出现在你面前的我只是这些残留触须的执念共鸣而已。
　　我无法代表翠娜斯本人的意志。
　　但翠娜斯本身也不会在意我这种狐假虎威的行为……
　　……
　　的确。
　　论战斗力我不可能会是你的对手。
　　翠娜斯本人也不可能降临这个宇宙。
　　在这里你拥有主宰一切的能力。
　　但像你这样拥有成为多宇宙生命潜质的存在。
　　或许考虑事情也该更长远些。
　　有朝一日如果你离开了现有的维度。
　　朝着更高的空间进发时。
　　你会发现多一个朋友——至少是熟人——可能不是一件坏事……”
　　……
　　罗杰沉默了。
　　翠娜斯谈及的内容实在是太过匪夷所思！
　　他觉得这美人鱼在吹牛。
　　如果不是。
　　那古神翠娜斯本尊的存在恐怕和泰洛达尔的作画理论遥相呼应了起来。
　　只不过一个是作画。
　　一个是吸管。
　　但都是超出了宇宙之上的可怕概念。
　　那种境界罗杰无法想象。
　　他甚至都不愿意去承认。
　　毕竟没有任何直接的证据。
　　但偏偏。
　　他的本能、他的权柄、他的感知……一切都倾向于翠娜斯的说辞没有撒谎！
　　于是他深深地吸了口气。
　　然后问出了最后一个问题：
　　“当初密斯特拉来到这颗星球，你为何要离开？离开之后你们又去了哪里？？在此之后，你们又为何会回来？”
　　“我一直都在……”
　　翠娜斯淡淡地说道：
　　……
　　“离开的只是我的子民们至——
　　当天神族的旅人抵达这个宇宙之后。
　　就意味着这个宇宙开始了自己的新生。
　　那么在很长一段时间里。
　　他们都不会被漩涡生物盯上。
　　他们留在这里完全没有任何好处。
　　所以我让他们短暂的离开了……
　　至于后来发生了什么你应当比我更清楚……
　　我的子民们重归此地。
　　对你来说其实也是个好消息……”
　　……
　　“所以，你能不能加大畸变物质的吸食力度？”
　　罗杰试探道：
　　“或者说你是否能通过其他渠道吸取更多的畸变物质？”
　　翠娜斯皱了皱眉头：
　　“你高估我了。
　　我说过了。
　　我只是触须们的执念共鸣。
　　翠娜斯本尊甚至可能已经遗忘了这个宇宙。
　　祂可能在更高的维度线上。
　　已经远远地离开了这里。
　　除了最基础的本能。
　　祂不可能回应我任何的呼唤！
　　甚至某一日我可能会突然消失。
　　毕竟多宇宙生命的力量再强大也不可能在所有的宇宙留下自己的痕迹……
　　而当我消失的那一天。
　　就意味着古神翠娜斯彻底离开了这一带的维度……”
　　……
　　听到这里。
　　罗杰再次陷入了沉默。
　　良久。
　　他抬头看向对方：
　　“我觉得你在睁眼说瞎话。
　　但仔细一想。
　　这些狗屁话好像对我该如何处理你的子民们没什么影响——
　　我答应你的要求。
　　仅仅是我判定因为这些独立的灵魂确实是无辜者……
　　……
　　沉默地海会和绿语山脉一同回归现世，但我会用权柄将此地分割出来，你的子民们永远不可超过我所分割的边界，如有违约，我会酌情处理的……”
　　……
　　翠娜斯点了点头：
　　……
　　“够了！
　　我要的就是这些！
　　不过离开之前我得提醒你一句——那个叫康斯坦丁的炼金术士非常厉害。
　　他来找我时装扮成了你的模样。
　　他以星主的身份试图和我交易。
　　要不是你刚好也过来了。
　　我甚至无法分辨你们之间的差异……”
　　……
　　“我想这条情报对你来说应该会有用……”
　　……
　　说着美人鱼的身影便消失在了美丽的珊瑚礁中。
　　紧接着。
　　一只湛蓝色的奇异瓶子也顺着海流漂到了罗杰的手中。
　　……
　　「提示：你获得了海族圣物莱茵瓶……」
　　……
　　「你获得了开启天神门户，前往方外世界的权限！」
　　……


第556章 乾坤易位
　　……
　　翠娜斯离开了。
　　临行之前。
　　她应该是和原生海族的成员们打过招呼。
　　海族广场上逐渐平静下来。
　　围观者们默默地离开了这里。
　　就连原本居住在这附近的王室成员也用最快的速度搬走了。
　　这种效率……
　　足见翠娜斯在海族成员心中的地位！
　　这一举动也体现了翠娜斯的诚意。
　　她是把这块地盘单独划出来给罗杰了。
　　虽然罗杰仍然无法信任这名古神。
　　但眼下显然不是继续追究的时候。
　　当下。
　　他和苏菲娅兄妹交流了一下。
　　确认了他们进入绿语山脉以来的遭遇和路径——
　　结果和罗杰想的差不多。
　　苏菲娅兄妹跟着布莱德抵达了绿语山脉。
　　而后花了不少的时间。
　　才和西斯科重获联系。
　　此后。
　　他们直入地海。
　　而布莱德则回到自己的村子里去了。
　　两人杀进沉默地海。
　　又是一通好找。
　　直到最近才确定了具体的方向。
　　结果在盗窃海族圣物的时候打草惊蛇。
　　这才有了之前那一幕的大战！
　　……
　　“被人察觉到不是你们的问题。”
　　罗杰用文字宽慰了两句：
　　“不论是那名炼金术士还是此地海族信仰的神明都不是易于之辈……”
　　“好了，这里交给我吧，你们可以跟着我，但没有我的命令，不得擅自行动！”
　　兄妹俩不约而同地点了点头。
　　当下。
　　罗杰领着两人重返密道。
　　密道尽头的天神门户上。
　　先前用达米尔的井盖开出来的小洞已经自动愈合了。
　　罗杰没有继续‘不走寻常路’。
　　而是取出了莱茵瓶。
　　放在了门户左侧一个凸起的地方。
　　吱呀一声轻响过后。
　　天神门户向后倾斜。
　　露出了一节空隙。
　　罗杰试着沿着空隙往里面挤进去。
　　一种奇异的法则降临在了他的身体之上！
　　……
　　「提示：你来到了方外世界……」
　　……
　　「警告：你进入了阴阳颠倒大阵的范围……」
　　……
　　「警告：你的身体遭到了‘乾坤易位’！」
　　……
　　「100%强韧值生效中……」
　　……
　　「你免疫了‘乾坤易位’！」
　　……
　　强烈的不适感从心头消散。
　　罗杰跨出一脚。
　　稳稳地踩在了一片极为柔软的东西上！
　　眼前是一副极为滑稽的场景。
　　他看到云朵悬浮于地下。
　　头顶则是仿佛倒悬着的青青草原！
　　草原上有浅溪流过。
　　几只活泼生灵的影子从远方掠过。
　　只给罗杰留下一抹抹灵巧的背影。
　　“这是……”
　　罗杰刚想进一步打量这方外世界的情况。
　　却忽的听背后传来一声尖叫！
　　是苏菲娅！
　　罗杰有点惊讶地回头望去——
　　他发现苏菲娅正卡在门扉附近。
　　她的身体和方外世界的景物一样都是倒着的。
　　她的双足踩在罗杰头顶的草原上。
　　尽管是倒悬状态。
　　但她所穿着的黑裤子也并未因此而向下卷起。
　　仿佛重力也被倒置了似的。
　　重点在于。
　　罗杰回头的时候。
　　苏菲娅两只手是捂在两腿之间的！
　　而在罗杰敏锐目光的注视下。
　　他忽然意识到。
　　天神族少女原本还算OK的胸怀此时竟已无声无息地干瘪了下去……
　　一个大胆的猜测在罗杰脑海里冒了出来。
　　下一秒。
　　“靠！”
　　“怎么回事？”
　　紧跟着苏菲娅走到门里的费尔顿也忍不住惊呼出声。
　　罗杰扫了他一眼。
　　心头了然。
　　这两人都中了「乾坤易位」的效果！
　　不仅上下颠倒。
　　连性别也被暴力修改了！
　　苏菲娅此时喉咙微微蠕动。
　　喉结清晰分明。
　　反倒是费尔顿本就不俗的胸肌更加浮夸地冒头出来……
　　兄妹俩面面相觑。
　　一时间都不知道该如何是好。
　　费尔顿还好一些。
　　苏菲娅却用求助的目光看着正常状态的罗杰！
　　……
　　可惜罗杰也没办法。
　　毕竟他总不能把强韧分给苏菲娅一点吧？
　　当下他转动思维。
　　三秒后。
　　他突然对苏菲娅二人说道：
　　“听我说，你们现在往后走……”
　　兄妹俩纷纷露出了不解的表情。
　　不过终究是星主的命令。
　　他们还是照做了。
　　结果。
　　神奇的一幕出现了。
　　他们明明是往前走了一步。
　　但身体却向后退了一格。
　　几步过后。
　　他们就退到了天神门户里。
　　罗杰跟着出去。
　　……
　　密道里。
　　兄妹俩露出了紧张的神色。
　　罗杰瞅了一会儿。
　　便放下了心。
　　他能感觉到。
　　来自「乾坤易位」的效果正在逐渐消失。
　　果然。
　　两分钟后。
　　他们就恢复了各自的性别。
　　这让两人不约而同地松了一大口气。
　　“你们在这里等着吧。”
　　“我自己去就行了。”
　　罗杰想了想。
　　下达了这样的命令。
　　没办法。
　　他不能确定乾坤易位的效果是否会随着时间的变化而变化。
　　万一在里面待久了。
　　兄妹俩真的性别对换了。
　　这也不是个事儿啊！
　　“强韧值真是个好东西啊！”
　　“这乾坤易位一看就是和气有关的超凡效果，结果还是被灰矮人兄弟给豁免掉了……”
　　当下。
　　罗杰兴怀感恩之心。
　　重新迈入了天神门户中。
　　和上次一样。
　　系统提示他进入了「阴阳颠倒大阵」。
　　乾坤易位的效果如影随形。
　　只可惜被罗杰轻松豁免。
　　他独自一人穿行在颠倒的世界中。
　　这种感觉其实蛮有趣的。
　　毕竟罗杰所看到所遭遇的一切东西都是倒过来的。
　　要不是他知道乾坤易位的存在。
　　恐怕还会以为整个世界都是正确的。
　　只有自己是倒过来的呢！
　　……
　　“不知道这大阵的影响范围到底有多远……”
　　“对了！”
　　“西斯科好像就在这附近，如果他真的多年来都受乾坤易位的影响，不会真的变成女人吧？”
　　罗杰浮想翩翩。
　　他快速地在大阵中穿行。
　　试图找到大阵的边缘。
　　只可惜。
　　这方外世界里的一切景物都是如此的自然和和谐。
　　他所见的无不是青山绿水、森林草原。
　　别说大阵边缘了。
　　他连阵法的痕迹都看不出来！
　　“布阵者是个超级高手！”
　　罗杰肃然起敬。
　　他想到了平沙派的绝活儿。
　　其中就有气动结界这一流派。
　　恐怕这乾坤颠倒大阵就是气动结界的一种！
　　如果是这样。
　　那这个气动结界一定有其存在的理由！
　　……
　　“更改性别的效果已经够吓人了，足以唬住大多数误打误撞闯进来的人……”
　　“可如果是护山大阵的话，那该如何走出去呢？”
　　罗杰走了很久都没有发现人烟。
　　便意识到了自己恐怕已经不知不觉地被困在了这个阵法里。
　　好在这个阵法缺乏攻击性。
　　最大的杀招也被满格强韧给化解了。
　　这让罗杰有足够的时间去寻找出路。
　　当下。
　　他在阵中走走停停。
　　专注地观察着每一片草木的情况。
　　片刻后。
　　罗杰忽然停下了脚步。
　　他双手往地上一撑。
　　灵巧的翻滚过后。
　　他整个人便以倒立的姿态和被颠倒的世界步调一致了。
　　他往后爬了两步。
　　身体也往前挪了两格。
　　在这个过程中。
　　罗杰忽然发现了这个世界似乎发生了一些轻微的变化。
　　这种变化难以用语言描述。
　　只有感知足够敏锐的人才能察觉得到！
　　“应该没错了……”
　　罗杰心中了然。
　　当下。
　　他继续撑着双手向后撤去。
　　就这样走了一阵。
　　他忽然在不远处的草地上看到了一口极为突兀的水井！
　　罗杰来到水井边缘。
　　定睛一看。
　　但见水井之中。
　　浮现着三个凸起物。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你和‘阴阳颠倒大阵’完成了共鸣……」
　　……
　　「你发现了‘方外之井’！」
　　……
　　「你发现了‘天工塔（天工村）’、‘魔龙渊’和‘落雁宫’！」
　　……
　　找到了！
　　罗杰清晰地感受到。
　　这方外之井里装着的就是整个方外世界！
　　那三个凸起物。
　　分别带着三个不同的进入地点。
　　这应当是方外世界最重要的三个地标。
　　罗杰凝神感知。
　　……
　　「天工塔：平沙派点子大师的发明造物，里面储藏着点子大师一生关于机关武术的创造发明和积累……
　　……
　　天工村：一个生活着近千名凡人的小村落。
　　他们是平沙派机关武术的后裔。
　　他们拥有一定的武术水平和极高的思想觉悟。
　　数个纪元以来。
　　天工村一直在默默守护着点子大师的遗产」
　　……
　　「落雁宫：平沙派宗门总部，需要阎火令才能开启」
　　……
　　「魔龙渊：平沙派镇压魔物之地，危险程度较高。
　　魔龙渊一共十层。
　　从上往下。
　　越往下的魔物威胁等级越高。
　　最底下封印着一头死而不僵的太古魔龙……」
　　……
　　旁的不说。
　　罗杰一看到魔物两个字就没办法挪开眼睛了。
　　好在他还是有理智的。
　　星主权柄启动。
　　感应了一会儿。
　　“咦？”
　　“西斯科的气息……居然也在魔龙渊里？”
　　“他是被当成魔物给抓起来了还是被拉去当看守了？”
　　罗杰心头一乐。
　　这下皆大欢喜。
　　直奔魔龙渊！
　　……
　　黑暗里的风如同刀子一般割在罗杰的皮肤上。
　　可惜割了半天连道浅浅的痕迹都没能割出来。
　　罗杰站在魔龙渊的边缘。
　　冷静地眺望着下方——
　　离开大阵之后。
　　乾坤易位的效果便消散了大半。
　　仅留下一些难缠的印记。
　　这对于罗杰来说当然无所谓。
　　但他却有一种感觉。
　　自己并没能完全脱离阴阳颠倒大阵。
　　方外之井中的三个地点。
　　应当也在大阵里。
　　只不过这里受到的乾坤易位影响小些。
　　至少不至于出现天地颠倒的情况。
　　他眼前是一片漆黑无尽的深渊。
　　如果从天空中眺望。
　　那就是一个突兀地出现在一旁火红色的平原上的裂缝。
　　像极了一只邪恶的魔眼。
　　魔龙渊附近。
　　充斥着浓郁的畸变物质。
　　这种环境令罗杰本能地就感到不适。
　　他用万毒罡封闭了体表。
　　虽然畸变物质还未更改入侵渠道。
　　但他依然不喜欢和这些东西靠近的感觉。
　　不过令罗杰感到意外的是。
　　越靠近魔龙渊。
　　畸变物质的浓度就越低。
　　而真正到了魔龙渊里面。
　　畸变物质浓度就低的可怜。
　　和现在的双星差不多了！
　　这种情况引起了罗杰的注意——
　　要知道。
　　现在的双星这么干净。
　　奎南的叛逃是立了血功的。
　　可魔龙渊凭什么这么干净？
　　难道……
　　这地方才是翠娜斯吸收畸变物质的地方？
　　罗杰心头有些惊疑不定。
　　可站在魔龙渊上半天。
　　他没有感受到任何的威胁和恶意。
　　甚至没能感受到一丝丝的生灵的气息！
　　“魔物呢？”
　　“都死在了岁月长河之中？”
　　罗杰带着疑惑试着联络西斯科。
　　却发现一股更为强大的力量锁定了魔龙渊内外的通讯手段。
　　这股力量其实不是很蛮横。
　　但非常奇妙。
　　以至于罗杰的星主权柄也受到了屏蔽。
　　这让罗杰越发的小心起来。
　　他站在裂缝边观察了好久。
　　在做足了充分准备之后。
　　才忽的一跃而下！
　　……
　　「警告：你进入了魔龙渊第一层！」
　　……
　　「你发现了双头蛇蜥的骸骨……」
　　……
　　「警告：你进入了魔龙渊第二层！」
　　……
　　「你发现了巨人法师的骸骨……」
　　……
　　「警告：你进入了魔龙渊第三层！」
　　……
　　「你发现了衔尾蛇的骸骨……」
　　……
　　……
　　「警告：你进入了魔龙渊的第九层！」
　　……
　　「你发现了宇宙魔龙的骸骨……」
　　……
　　出乎罗杰预料的。
　　魔龙渊这一散发着危机气息的地方却并没有让他遇到什么麻烦。
　　一路下来。
　　所见的都是累累白骨。
　　当然。
　　这也是罗杰心头的遗憾。
　　他发现魔龙渊内里上看起来就像是个大型监狱。
　　除了阴森恐怖一点。
　　好像也没别的什么了。
　　罗杰一路杀到第九层。
　　到了这里。
　　西斯科的气息越发清晰起来。
　　罗杰视界中的红光闪烁不定。
　　他站在一个凸起的平台上。
　　皱眉打量着前方的骸骨——
　　那是一根粗壮的尾骨！
　　尾骨从黑暗的山崖里伸出来。
　　似乎只露出了一小截。
　　从尾骨的尺寸不难判断。
　　宇宙魔龙的体型应该是和深渊守护者一个级别的！
　　……
　　“罗、罗杰大人？”
　　一个脏兮兮的身影从尾骨延伸的山洞里闪了出来。
　　那是一个面貌清秀的男人。
　　看上去二三十岁的样子。
　　他的衣服破破烂烂的。
　　神态也颇为疲惫和狼狈。
　　罗杰怔怔地看着他。
　　半晌。
　　他才难以置信地问道：
　　“斯蒂芬妮？”
　　男子无奈地笑了笑：
　　“现在是斯蒂芬了……”
　　“请进……”
　　“希斯克莉她现在不是很方便，恐怕要您进去看她了……”
　　……


第557章 重启现世
　　……
　　罗杰跟随斯蒂芬进入魔龙尾骨延伸出来的山洞。
　　此地阴暗潮湿。
　　时常有冷风从山岩间的裂缝中吹过。
　　罗杰注意到。
　　尽管斯蒂芬一副对地势地形很熟悉的样子。
　　但在冷风吹过的时候。
　　他还是表现出了一定的不适。
　　可见这些年他的实力并无长进。
　　能活到现在。
　　恐怕还是西斯科在竭力庇佑。
　　于是罗杰不动声色地挪了一点权柄的力量过去。
　　刹那间。
　　一个闪烁着黯淡黄光的小罩子出现在了斯蒂芬的身上。
　　后者刚刚经历了一阵咳嗽。
　　感知到了罗杰这个举动。
　　顿时露出了感激的神情：
　　“前面就到了。”
　　“罗杰大人……”
　　他的声音还是有些颤抖。
　　不过应该不是因为寒冷的缘故。
　　而是罗杰的存在。
　　本身就对他形成了极大的压迫力。
　　“看来小姑娘对危险的感知力并没有退化……”
　　罗杰点了点头。
　　跟着斯蒂芬穿越了一条极为狭长的峡谷。
　　稍息之后。
　　他们便抵达了一处相对开阔的山腹内的空间里。
　　这里和罗杰见过的许多地下城都一样。
　　不同的是。
　　这地下空间大约有90%的部分都被宇宙魔龙的骸骨给填满了。
　　更离谱的是。
　　罗杰确认。
　　这一部分肉眼可见的魔龙尸骨仅仅是魔龙的一个屁股……
　　这厮真正的尸骨恐怕连整个魔龙渊都放不下！
　　也不知道剩余的部分延伸到哪里去了。
　　正当罗杰好奇地朝着黑暗中继续打量的时候。
　　突然间。
　　他的面部皮肤绷紧了。
　　嗖的一下！
　　罗杰消失在了原地。
　　下一刻。
　　他出现在了魔龙尾骨第11截的边缘。
　　在这里。
　　魔龙尾骨向下坍塌而去。
　　而地面上也响应地出现了一大片蜘蛛网般的裂缝。
　　裂缝之上。
　　闪烁着令人作呕的绿光。
　　罗杰看到。
　　一团团如蜘蛛丝般的物体从裂缝底下生长出来。
　　它们好似有生命似的。
　　死死地包裹着一个瘦骨嶙峋的身体！
　　那身体体表冒着绿光和脓水。
　　空气中也跟着传来了极为腥臭的气味。
　　罗杰感知到。
　　有一股力量正在将这肉体向下拉去！
　　要不是被包裹的那肉体胸口挂着的一颗墨绿色的宝珠在对抗那股力量。
　　恐怕他早就被拖下去了！
　　瞳术开启。
　　罗杰发现那被包裹着的人。
　　赫然是一个面容颇为熟悉的女子！
　　……
　　“西斯科……”
　　罗杰的喉头发出低低的响声。
　　“不！”
　　“他的灵魂不在这里！”
　　下一秒。
　　他借了一点白浊之蛇的权柄和领域。
　　开始凝视周边的灵魂动向。
　　很快。
　　罗杰就在魔龙骸骨体内的某个奇异空间里发现了一闪而过的纯白灵体！
　　那正是西斯科的灵魂！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你启动了灵魂领域（白浊之蛇）」
　　……
　　「你发现希斯克莉（西斯科）的灵魂正在自身肉体和宇宙魔龙之间反复徘徊……」
　　……
　　「你发现了‘休斯的长眠灯’（半神器）正在守护希斯克莉的灵魂……」
　　……
　　「你发现了‘艾瑞克的眼珠’（半神器）正在守护希斯克莉的肉体……」
　　……
　　「你感知到了大量的原素活跃痕迹……」
　　……
　　“有高级施法者！”
　　罗杰冷静地凝视着四周。
　　几圈下来。
　　他确定了那名潜在的高级施法者并不在这魔龙渊的第九层。
　　而是来自于……
　　更下方的位置！
　　……
　　“你过来……”
　　罗杰手法生疏但颇为缓慢地推动着灵魂领域的张开。
　　不远处。
　　那纯白色的灵体颤抖着靠近——
　　他恐怕早就感知到了罗杰的到来。
　　但碍于灵魂力量的薄弱。
　　无法和罗杰进行沟通。
　　好在罗杰及时意识到了一点。
　　他主动去接引西斯科进入自己的灵魂之中。
　　如此一来。
　　两人的交流就变得简单可行了。
　　……
　　「灵魂领域：你成功容纳了希斯克莉（Lv159（不稳定）/领主模板（蜕变中）/魔龙操控者/弑神者/星主传人……）」
　　……
　　看着西斯科的灵魂逐步恢复着元气。
　　罗杰扫了一眼数据栏。
　　露出了惊讶地表情：
　　“你小子不声不响地都不朽了！？”
　　西斯科的灵体张了张嘴巴。
　　最后所有表情都变成了苦笑。
　　罗杰挥手示意他别着急。
　　七八分钟后。
　　西斯科的灵体才重新焕发出光泽。
　　他激动地单膝跪地：
　　“老师！”
　　罗杰立马就抬起了轻飘飘的灵体：
　　“感觉怎么样？”
　　“别的先别说，你先告诉我——是谁把你变成现在这个样子的？！”
　　西斯科微微一愣。
　　他似乎有些犹豫。
　　但旁边的斯蒂芬却大声喊道：
　　“你在犹豫什么？”
　　“这颗星球上难道还有比罗杰大人更强大的存在吗？”
　　“你都这样了，还想着依靠自己的力量干掉那个老变态吗？”
　　听到这话。
　　西斯科毫不犹豫地说道：
　　“是一名龙巫妖！”
　　“他就在附近！”
　　“就在魔龙渊的第十层！”
　　“当初，就是他把我们两个骗到这里来的……”
　　西斯科越说越说气愤。
　　要不是灵体没有牙齿。
　　恐怕此刻已经被他全部都给咬碎了！
　　……
　　西斯科当年带着斯蒂芬妮一道在南部墓野探索一座塔伦时代的地宫。
　　作为一名经验老到的刺客。
　　西斯科可以说是做了万全的准备。
　　但那座塔伦地宫实在太邪门。
　　尽管他一进去就察觉到不对想要退出。
　　却也为时已晚。
　　彼时。
　　他和斯蒂芬妮被困在地宫的最上层。
　　凭着西斯科超强的感知。
　　他们躲过了许多小祸患。
　　一开始。
　　西斯科制定的求生策略是原地等待营救——他随身携带了足够多的食物和水，可以在地宫里支撑个七八年——而当初他去探索地宫的消息罗杰和刺客联盟两边都是知道的。
　　他觉得这两边总有一边会顺藤摸瓜地找到自己。
　　可伴随着时间一分一秒流逝。
　　西斯科倒还好。
　　每天在地宫里练练武啥的。
　　也能打发时间。
　　但斯蒂芬妮却差点被这枯燥的生活逼疯了。
　　大约是三年之后。
　　孜孜不倦地试图通过地宫坚实大门传递求救讯号的西斯科也放弃了。
　　他带着半疯的斯蒂芬妮展开了一系列惊心动魄的冒险。
　　冒险过程不一而述。
　　总之就是九死一生。
　　他们两人在地宫里遭遇了许多匪夷所思的魔物。
　　渐渐的。
　　西斯科发现这些魔物似乎都和龙、祭司等要素有关。
　　这一发现结合当时在地宫里屡屡发生的诡异现象让西斯科更为警惕。
　　但没办法。
　　为了寻找出口。
　　他不得不向着未知之地进发。
　　好在西斯科的战斗力也算不错。
　　在经历了大半个月的折腾和逃命之后。
　　他们终于找到了那座塔伦地宫的出口。
　　只不过。
　　当他们沿着出口离开之时。
　　很快就发现自己虽然逃离了塔伦地宫。
　　但却来到了一座到处都是巨龙尸骨的死寂之地里！
　　显而易见。
　　那是一座非常罕见的龙墓！
　　在发现这一点后。
　　两人非常惶恐。
　　因为巨龙之墓是不允许生者打搅的。
　　但凡有凡人进入。
　　这里的守护者会将他们杀死！
　　纵然西斯科拥有弑神者的名号。
　　也不敢和巨龙之墓的守护者正面交锋。
　　要知道。
　　龙墓守护者可不是塔伦地宫里那些杂毛怪物可以碰瓷的。
　　而且这个规模的龙墓守护者往往不止一个。
　　万一战斗时间长了拔出萝卜带出泥。
　　西斯科二人必死无疑！
　　于是他们有点想退回地宫另寻出路。
　　可就在这个时候。
　　西斯科突然察觉到了龙墓的异常——
　　他发现许多巨龙墓穴都有人为扰乱的痕迹。
　　本该是用于祭祀的巨龙祭坛之上。
　　到处都是横七竖八的龙骨龙筋！
　　除此之外。
　　他们还隐隐约约地感知到了一股邪恶的力量！
　　那股力量直指负能量位面！
　　在西斯科的认知里。
　　异常就代表着危险。
　　通常来说他不是一个喜欢冒险的人。
　　换成其他时刻。
　　他都会毫不犹豫地选择撤退！
　　但当时情况太过艰难。
　　二人身陷地宫时间太久了！
　　重返地宫寻求那渺茫的逃生希望显然比不上探索眼前这座明显出了乱子的龙墓！
　　于是他咬着牙走了进去。
　　当然。
　　西斯科也没乱来。
　　他先是带着斯蒂芬妮在龙墓的外围徘徊了一段时间。
　　一个星期之后。
　　二人基本可以确定。
　　这座龙墓已经彻底荒废掉了。
　　不仅没有守护者。
　　连埋葬在此地的巨龙的尸骨都被践踏的一干二净！
　　摸清楚了底细后。
　　二人才敢继续前进。
　　在龙墓里。
　　他们收获了不少的好处。
　　甚至意外发现了一个宝藏龙穴——其中埋藏着一头太古银龙死前遗留下来的宝物。
　　宝物里有三件半神器。
　　西斯科取走了两件。
　　剩余的那件交给了斯蒂芬妮。
　　和普通半神器拥有较高的使用标准不同。
　　这三件半神器或许是因为经过太古银龙精心炼制的缘故。
　　几乎只要是个人就能使用了。
　　这让两人高兴坏了！
　　就连西斯科也因为沉浸在喜悦之中忽视了危机的到来。
　　于是在后续深入探索龙墓的过程中。
　　西斯科忽略了一个平时可能会注意到的细节。
　　而当斯蒂芬妮的感知作用生效时。
　　他们已经陷入了一个巨大的陷阱。
　　一个来自龙巫妖贝萨德的陷阱！
　　……
　　根据西斯科的描述。
　　贝萨德曾经是一头生性纯良的太古金龙。
　　他温和而宽厚、睿智而正直。
　　在很长一段时间里。
　　贝萨德曾经庇佑密斯特拉东部地区的凡人们。
　　直到一次意外的发生——
　　一头宇宙魔龙争脱开了束缚和枷锁袭击了太古金龙的领地。
　　贝萨德和他展开了漫长的厮杀。
　　最终。
　　太古金龙勉强地击败了宇宙魔龙。
　　他将宇宙魔龙的重新封印在了当时已经无人看管的魔龙渊里。
　　而后才重返领地。
　　领地上的居民们看到太古金龙安然无恙的归来。
　　以为这位强大的龙族领主一如既往地守护了他们的安宁。
　　于是纷纷相互庆祝。
　　那一个月。
　　人们为金龙贝萨德准备了各式各样的献祭仪式以及歌颂表演。
　　贝萨德也难得地离开自己居住的云端之巢。
　　前往自己的领地响应凡人们的呼唤。
　　时间一天天的过去。
　　领地上的所有人都忘了太古金龙和宇宙魔龙那惊天动地的一战。
　　可只有贝萨德知道。
　　宇宙魔龙永远地在他的身体里留下了痛苦的印记！
　　那印记不仅让太古金龙的身体失去了健康的活性。
　　同时也在扭曲着他的心智……
　　在宇宙魔龙出现之前。
　　贝萨德的生命本来就接近步入了尾声。
　　如果是之前。
　　贝萨德大概率会在大限到来之际安静地死去。
　　而在那场战斗过后。
　　太古金龙生命衰竭地速度被极大地加快了！
　　他开始提前感受到来自死亡的冰冷！
　　他开始恐惧。
　　他开始慌张。
　　他开始渴望更多的寿命！
　　在魔龙阴影的纠缠下。
　　贝萨德顺理成章地堕落了。
　　他安静地离开了凡人领地。
　　偷偷前往了巨龙之墓。
　　仗着自己强大的力量。
　　贝萨德杀死了巨龙之墓的守护者。
　　他开始盗窃同族尸体研究力量和生命。
　　金龙一族本就拥有极其高明的魔法造诣。
　　再加上贝萨德毕生的积累。
　　很快就让他找到了通往永生的道路——
　　那就是变成巫妖！
　　巫妖是强大和可怕的代名词。
　　龙巫妖更是其中的骄骄者！
　　彼时的密斯特拉星球上。
　　贝萨德已剩不下多少同族或亲人。
　　所以他根本没有任何眷恋就走上了这条路！
　　就这样。
　　贝萨德悄悄地在死之前将自己转变成了一头龙巫妖。
　　而后在寻求力量的不归路上越陷越深！
　　本来按照贝萨德的计划。
　　他大概会完成更高级的龙巫妖进阶之后才会重新在人世间招摇过市。
　　可惜天底下没有不透风的墙。
　　100多年过后。
　　密斯特拉的龙族就发现了贝萨德的所作所为——愤怒的巨龙们联合在了一起，他们开始疯狂地围攻贝萨德！
　　这一次双方之间产生的战斗烈度丝毫不比太古金龙大战宇宙魔龙来的差。
　　龙族内战的火焰波及到凡人领地。
　　许多无辜者成为了龙焰之下的亡魂。
　　那场战斗过后。
　　贝萨德成功地杀死了所有的同族！
　　也杀死了自己领地上仅存的一批凡人。
　　他汲取了这些生命的灵魂用来修复自身。
　　可依然没能让身体恢复到巅峰状态。
　　再加上在那场大战中。
　　他的龙巫妖命匣受到了一定的损伤。
　　于是他便蛰伏了起来。
　　选择了一次漫长的沉睡。
　　可他不知道的是。
　　这一次沉睡却差点要了他的老命！
　　……
　　“沉睡？沉睡之后的他遭遇了什么？”
　　罗杰问。
　　西斯科思索道：
　　……
　　“我也说不太清。
　　可能就连贝萨德本人都不太清楚。
　　他在跟我谈及这段过往的时候。
　　只是反复的再提一个词——
　　……
　　重启现世。
　　……
　　对就是这个！
　　重启现世！”
　　……


第558章 灵魂领域
　　……
　　重启现世。
　　这就是龙巫妖在沉眠中遇到的最大难关！
　　西斯科和罗杰如今身处的世界是作为多重历史之一的「绿语山脉」。
　　这一历史世界正在回归现世的过程中。
　　那么对应的。
　　在某一个时间点上。
　　该历史世界曾经被收容。
　　而就在绿语山脉被收容的同时。
　　一个全新的现世会就此重启。
　　这是密斯特拉星球曾经上演过十几遍的事情。
　　罗杰手头上的安第斯铜书就拥有这样神奇的力量。
　　只是由于他本人并没有执行仙宫的意志。
　　所以对重启现世这件事情知之甚少。
　　于是他多问了几句。
　　可惜西斯科知道的东西也不多——
　　他和龙巫妖相处的时间虽然很是漫长。
　　但大多数时候贝萨德都是浑浑噩噩的状态。
　　所说的东西也是前后矛盾毫无逻辑。
　　偶尔清醒时透露出来的内容也让西斯科感到迷惑。
　　他只能确定一点。
　　那就是绿语山脉在被收容的时候。
　　贝萨德猛然从沉睡中惊醒。
　　他和一个极为强大的存在展开了战斗。
　　根据罗杰推测，这名强大的存在应该就是该历史的收容者——可能是仙宫的成员；也有可能是天界的人。
　　总之两人狠狠地干一架。
　　只可惜贝萨德元气大伤。
　　根本不是那人的对手。
　　落败之后。
　　那人似乎想要杀死龙巫妖。
　　为了求一线生机。
　　贝萨德被迫躲入了隐匿在绿语山脉之下的方外世界。
　　也就是宇宙魔龙的封印之地。
　　当时的方外世界、沉默地海以及绿语山脉之间的关系非常微妙。
　　龙巫妖并没有向西斯科阐明。
　　后者只知道为了躲避那名收容者。
　　贝萨德不仅进一步受到重创、灵魂之火犹如风中残烛一般。
　　而且他本人从龙巫妖的命匣到所使用的亡灵之躯都被永远的困在了这可怕的魔龙渊中！
　　无法离开。
　　……
　　根据西斯科的了解。
　　这魔龙渊是平沙派用来镇压上古时期的魔物的地点。
　　整个魔龙渊都会散发出一股若有若无的杀气。
　　越往下走。
　　杀气的威压便充足。
　　这种杀气不仅能摧残人的意志。
　　更能直接粉碎魔物的身躯！
　　伴随着岁月的摧残。
　　被送入魔龙渊中的魔物极少有能够幸存的。
　　更别说逃出来了！
　　之前的宇宙魔龙只是一个例外。
　　……
　　因此。
　　躲入魔龙渊的贝萨德很快就发现自己从一个坑跳到了另外一个更大的坑里。
　　他的状态越发糟糕。
　　他彻底的失去了自控能力。
　　渐渐的。
　　他变得浑浑噩噩乃至于龙格分裂……
　　在这种情况下。
　　换成任意一个别的存在。
　　恐怕都已被魔龙渊强大的力量给消磨掉了生命。
　　但贝萨德不愧曾经是这颗星球上力量最顶端的生物。
　　他的知识和意志让他不断地挣扎濒死线上！
　　在这杀气编织成的炼狱中。
　　贝萨德的意念分为善恶两种。
　　而在求生意念的支持之下。
　　这善恶两念通力合作。
　　竟然反过来掌控了魔龙渊一部分的力量！
　　获得了魔龙渊的少量权柄后。
　　龙巫妖喘了一口气。
　　他找到了继续活下去的办法。
　　但贝萨德的好运也到此为止了。
　　失去了生存危机之后。
　　善恶两念便开始彼此攻伐。
　　高烈度的内耗让他彻底失去了逃离魔龙渊的可能性。
　　他终日迷茫于极端的念头和虚幻的臆想中。
　　彻底堕落成了一个可怕的怪物。
　　……
　　西斯科和斯蒂芬妮就是在这样的背景下走进贝萨德的视线的。
　　当时的贝萨德。
　　虽说已经躲到了魔龙渊里。
　　但在曾经经营了许多年的大本营——巨龙之墓——中还有很多的眼线。
　　二人组刚刚踏入巨龙墓地。
　　贝萨德便感知到了。
　　贪恋于力量、沉湎于虚幻的龙巫妖已经很久没有见到过如此新鲜的人类了。
　　很快他就设了一个小陷阱。
　　把身在巨龙墓地的西斯科二人‘邀请到’了方外世界里！
　　误打误撞地进入方外世界之后。
　　还没等西斯科和斯蒂芬妮弄清楚到底发生了什么。
　　他们便骇人地发现自己的性别发生了变化！
　　这一发现让他们感到不知所措。
　　贝萨德便趁机而入。
　　他借助造诣高明的灵魂法术。
　　短暂地摄取了西斯科和斯蒂芬妮的心神。
　　将他们进一步地诱骗到了魔龙渊里。
　　至此。
　　二人彻底陷入了龙巫妖的魔爪中。
　　开启了长达二十多年的噩梦！
　　……
　　一开始。
　　其实西斯科还抱有一丝的侥幸心理。
　　因为相处下来。
　　他发现贝萨德不像传统意义的反派一样不可理喻。
　　恰恰相反。
　　龙巫妖表面上风度翩翩、儒雅随和。
　　他展现出了一名智者和前辈应有的风范和气度。
　　对于将他们骗到魔龙渊里这件事情。
　　贝萨德给出了另外一套冠冕堂皇的说法——
　　他声称自己只是迫于无奈才需要两名年轻人的一点帮助。
　　事成之后他势必会给予极为丰厚的回报。
　　除了限制人身自由之外。
　　贝萨德没有对俩人做出更大的限制。
　　甚至在二人吃光了西斯科随身携带的食物之后。
　　贝萨德还教给他们一种可以用来自主制作食物的龙语法术。
　　虽说做出来的食物不算太美味。
　　但也勉强保全了他们的性命。
　　而在平时相处的过程中。
　　贝萨德出现的时间并不多。
　　每次出现。
　　基本上都是善念占据了上风。
　　这个时候的贝萨德就会主动和西斯科讲述一些自己过去的故事。
　　从某种意义上来说。
　　善念的贝萨德其实和当年的太古金龙并没有什么区别。
　　他希望能送走西斯科和斯蒂芬妮这两名无辜的年轻人。
　　只可惜恶念的存在让他无法这么做。
　　西斯科也是在经历了几次贝萨德的变脸事件之后。
　　才意识到这名人格分裂的龙巫妖体内的恶念要比善念强大了太多！
　　……
　　这一发现让他感到沮丧。
　　同时也对贝萨德主动放自己走这件事情失去了希望。
　　两人开始暗地里琢磨逃离魔龙渊的计划。
　　只可惜。
　　西斯科的实力在年轻人中已经算得上是佼佼者。
　　甚至放眼密斯特拉也称得上是有数的高手。
　　但在龙巫妖面前仍然嫩的离谱。
　　几次逃生失败之后。
　　两人的举动似乎是激发出了贝萨德心头更大的恶念。
　　后者盛怒之下差点将斯蒂芬妮杀死！
　　而西斯科自己也被重创到奄奄一息。
　　残酷的事实提醒着两名年轻人敌人的强大。
　　幸存下来的他们不再主动逃跑。
　　而是尽量顺着贝萨德的意思去做。
　　……
　　在接下来的时间里。
　　他们陪着贝萨德进行了一些荒诞离奇的实验。
　　斯蒂芬妮为了讨好贝萨德甚至学会了一些吟游诗人才会掌握的篇章。
　　某一日。
　　在听过斯蒂芬妮的曲子之后。
　　贝萨德沉默地离开了。
　　又过了一段时间。
　　当龙巫妖再次出现的时候。
　　他甩给斯蒂芬妮一些书籍和乐曲。
　　以及各式各样的乐器。
　　斯蒂芬妮看过之后发现。
　　这些都是吟游诗人的相关道具。
　　特别是那些书籍。
　　可以帮助她进阶成为一名正式的吟游诗人！
　　而贝萨德提供的乐谱与诗歌也非常精妙。
　　只不过仔细一看却发现这些篇章竟然全部都是歌颂贝萨德本人的作品。
　　这一下二人明白了。
　　这些赞歌都是太古金龙领地上的人类为了歌颂贝萨德而创作的。
　　哪怕是已经堕落成了龙巫妖。
　　贝萨德依然惦念着那些作为太古金龙庇佑一方的岁月……
　　……
　　两人都觉得这是一个契机。
　　于是斯蒂芬妮努力学习成为了一名优秀的吟游诗人。
　　而西斯科也凭借着自己的话术和技巧努力的讨好贝萨德。
　　时间一天天在过去。
　　双方关系似乎越发融洽。
　　贝萨德也没有在他们面前展现出恶念附体的状态。
　　二人逐渐乐观。
　　他们觉得只要自己和贝萨德之间的关系再亲密一点后就有机会离开这里了。
　　然而就在一年后。
　　就在两名年轻人还在疯狂的刷着龙巫妖的好感度的时候。
　　贝萨德突然找到了他们。
　　并向西斯科提出了一个异想天开的想法——
　　他想要复活宇宙魔龙！
　　……
　　按照贝萨德的说法。
　　自己现在的状态非常痛苦。
　　善念所能主导身体的时间越来越短。
　　而恶念的力量却越来越强大！
　　此消彼长之下。
　　要不了多久恶念就将完全的占据龙巫妖的身躯。
　　届时善念自然泯灭。
　　而两名年轻人的下场也就不言而喻了！
　　为了解决这种状况。
　　贝萨德尝试了无数种的方法。
　　最终。
　　善念和恶念之间形成了一个妥协。
　　善念希望恶念能够放弃这具身躯。
　　而恶念也同意这个提议。
　　但前提是他想要获得一个更加完美的肉身！
　　……
　　值得庆幸的是。
　　西斯科和斯蒂芬妮这种纯纯的人类血脉对贝萨德而言毫无吸引力。
　　不然两人恐怕早就被夺舍了。
　　贝萨德真正看得上的是宇宙魔龙的尸体！
　　宇宙魔龙的力量非常强大。
　　这一点。
　　和他交过手的贝萨德非常清楚。
　　而伴随着时间的流逝。
　　贝萨德发现。
　　宇宙魔龙的尸骨并没有像其他物种那样彻底的被魔龙渊的力量所泯灭。
　　恰恰相反。
　　它完整度几乎不受任何影响！
　　而且最近尸骨之上竟孕育出了一点生机！
　　这种状况引起了贝萨德的注意。
　　他认为假以时日宇宙魔龙必定能够复活！
　　但这个复活需要一个契机。
　　根据贝萨德的研究。
　　只要能掌握宇宙魔龙的灵魂领域中的那一点生机。
　　就有可能在不远的将来掌控这一具拥有无限可能的身体！
　　……
　　灵魂对于龙巫妖来说已经不是秘密。
　　因此贝萨德只需要将恶念分离出自己的身体。
　　进入宇宙魔龙的灵魂领域中并获得主导权即可。
　　但狡猾的龙巫妖显然不会这么做。
　　他很警惕风险。
　　按照善念的说法——
　　恶念是害怕善念在前者离开亡灵之躯之后会主动攻击。
　　这样就有可能导致恶念夺舍宇宙魔龙的计划失败。
　　因此。
　　为了保证恶念能够夺舍成功。
　　他要求西斯科前往魔龙的灵魂领域进行探路！
　　听到这里。
　　西斯科其实已经明白了。
　　龙巫妖需要一名灵魂强韧的炮灰！
　　联想起过去一年间。
　　贝萨德时不时透露的那些关于灵魂领域的知识。
　　西斯科只觉得浑身都是冷汗！
　　当时他还觉得这些知识都有学习的价值。
　　于是小心翼翼地背诵了下来。
　　可现在想来。
　　贝萨德分明只是在培养他作为一名炮灰的耐久度！
　　毕竟如今的魔龙渊下只有他和斯蒂芬妮两个人类！
　　他死了。
　　可用的炮灰就少了一半！
　　西斯科没有反抗。
　　贝萨德也没有给他反抗的余地。
　　在确认好即将探索魔龙的灵魂领域这一事情之后。
　　贝萨德就开始针对西斯科的灵魂进行训练。
　　三个月后。
　　西斯科的灵魂强大了两倍。
　　在贝萨德所主持的仪式下。
　　他硬着头皮前往魔龙的灵魂领域进行探索。
　　灵魂领域的探索过程非常麻烦也危险。
　　特别是像魔龙这种存在。
　　其灵魂领域往往辽阔的惊人。
　　一开始。
　　他们只能探索黑暗中的一小部分。
　　而且每次探索之后。
　　西斯科都需要休息很久的时间。
　　贝萨德表现得很有耐心。
　　除了在西斯科的灵魂印记中丢了两个禁忌法术之外。
　　他甚至没有督促西斯科增加探索的频率和时间。
　　就这样。
　　一天天的过去。
　　大约是过了一个月。
　　西斯科终于将宇宙魔龙的灵魂领域的外围探索干净。
　　整个过程虽然艰辛。
　　但结果还是让人满意的。
　　魔龙的灵魂领域很扎实也很干净。
　　至少外围没有任何的危险。
　　接下来是核心地带。
　　西斯科祈祷着后续的探索能像之前那样顺利。
　　可就在他踏入灵魂领域的核心地带时。
　　魔龙尸体上那一点生机突然亮了起来！
　　一个可怕的意念在灵魂领域深处爆发。
　　那一刻。
　　西斯科明白了——
　　那是魔龙的灵魂在咆哮！
　　他并没有死。
　　他只是在借助假死状态来抵御魔龙渊恐怖的力量！
　　……
　　魔龙苏醒之后。
　　西斯科觉得自己玩完了。
　　于是索性两眼一闭待在原地等死。
　　可谁也没有想到。
　　魔龙的灵魂没有攻击西斯科。
　　而是朝着灵魂领域的边缘发起了冲锋！
　　紧接着。
　　西斯科就看到了一个暗红色的鬼火飘过眼前。
　　那鬼火自然就是龙巫妖。
　　原来。
　　贝萨德自始至终都跟在西斯科背后。
　　悄无声息。
　　……


第559章 魔龙渊的低语
　　……
　　“可惜了，如果当时我在你身边就会提醒你——龙巫妖本身就是灵魂体的一种，他所占据的肉壳对于这种高级灵魂生物来说毫无意义……”
　　“因此，龙巫妖就算精神分裂也会直接地体现在你所能看到的肉体中……”
　　“什么善念和恶念都是骗人的！自始至终你们只遇到了贝萨德一个清醒的意志而已……”
　　罗杰一脸惋惜地摇了摇头。
　　“但你们也确实没办法……”。
　　他补充了一句。
　　西斯科苦笑了一声。
　　“那后来呢？”
　　罗杰追问道。
　　……
　　魔龙灵魂的觉醒提前引发了灵魂领域之中的战斗。
　　受双方战斗风波影响。
　　西斯科的灵魂体受到了重创。
　　他蛰伏在魔龙灵魂的边缘苟延残喘。
　　在这期间。
　　西斯科有试图返回自己的肉体。
　　却骇然发现不知从何时起贝萨德已经用法术困住了自己的肉身。
　　而斯蒂芬妮也不省人事。
　　迫于无奈之下。
　　西斯科激活了那两件藏匿很久的半神器。
　　这两件半神器一件守护他的灵魂。
　　一件守护他的肉体。
　　这才让他拥有了活下去的资本。
　　爆发于龙巫妖和魔龙灵魂之间的战斗很快来到了尾声。
　　魔龙很强大。
　　他的灵魂同样坚韧不拔。
　　但他也确实受到了魔龙渊的镇压。
　　因此魔龙的状况比贝萨德还要糟糕。
　　最终。
　　龙巫妖成功地杀死了魔龙的灵魂种子。
　　只是就在他试图彻底占据魔龙的灵魂领域的时候。
　　蛰伏许久的西斯科悍然出手。
　　他使用半神器偷袭了贝萨德。
　　并且在极短的时间内获取了魔龙躯体的掌控权。
　　而就在魔龙灵魂领域中。
　　西斯科还发现了魔龙渊的一部分权柄……
　　原来。
　　宇宙魔龙和龙巫妖一样都在漫长的岁月中对镇压自己的魔龙渊进行了一定的渗透和掌控。
　　而这一部分权柄刚好被西斯科所利用。
　　他将贝萨德赶出了灵魂领域。
　　并动用魔龙渊的力量将其打入第十层——
　　也就是最可怕的蚀骨之地中！
　　至此。
　　二人短暂地脱离了死亡的风险。
　　可也埋下了巨大的隐患——
　　……
　　一方面是来自脱下伪善面具的龙巫妖的威胁。
　　这家伙虽然被打到了第十层。
　　但仍然在想方设法地返回第九层。
　　龙巫妖的力量十分强大。
　　西斯科每天都在担心他会卷土重来。
　　事实上。
　　就算龙巫妖老老实实的呆在第十层他们的日子也不好过。
　　因为贝萨德经常会召唤一些可怕的生物。
　　并趁着他们休息的时候偷袭。
　　被偷袭者通常都是斯蒂芬妮。
　　由于龙巫妖自己是亡灵生物不需要睡觉。
　　而斯蒂芬妮终究会感到疲倦。
　　再加上贝萨德的手段层出不穷。
　　因此斯蒂芬妮防范地非常吃力。
　　特别是在要照看西斯科的肉体的情况下。
　　他更加是举步维艰。
　　……
　　而另外一方面。
　　受到贝萨德法术的影响——也有可能是其他的原因——西斯科发现自己彻底被困在了魔龙的灵魂领域中！
　　根本无法离开！
　　由于他没能完全掌握魔龙的灵魂种子。
　　所以他只能很有限的操控一部分的魔龙躯体。
　　再加上魔龙的躯体并没有完全复苏——大部分的地方仍然是死亡和沉寂的状态。
　　因此西斯科是彻底地被困在了这里。
　　就这样。
　　龙巫妖日日夜夜地对西斯科的肉体进行施压，又或者通过法术偷袭斯蒂芬妮，给二人制造了极大的压力。
　　好在就在他们即将撑不下去的情况下。
　　西斯科终于进一步掌控了魔龙的躯体。
　　他获得了更多的力量。
　　这股力量足以保护他和史蒂芬尼不进一步受到龙巫妖的伤害。
　　但也仅限于此了。
　　他没办法逃离魔龙渊。
　　也无法让自己的灵魂得到解脱。
　　只能眼睁睁的看着自己那具遭遇性转的身体一步步地腐烂下去。
　　……
　　西斯科和龙巫妖斗智斗勇的时间足足持续了十几年。
　　大约在6年前。
　　西斯科动用魔龙的权柄和贝萨德又发生了一次隔空斗法。
　　和以往势均力敌的情况不同。
　　这一次的贝萨德显得非常虚弱。
　　西斯科占尽了上风。
　　尽管后者没有被这种情况冲晕了头脑而贪功冒进。
　　但也在战斗过程中试着去杀死或镇压贝萨德。
　　战斗的尾声。
　　西斯科感知到贝萨德的气息逐渐消散了。
　　在辽阔的第十层。
　　西斯科完全地失去了对龙巫妖的感应——
　　贝萨德好像是真的死了！
　　但西斯科不敢怠慢。
　　他叮嘱斯蒂芬妮永远也不要去第十层。
　　而后开始了漫长的努力。
　　在这期间。
　　他借助魔龙的权柄非常艰难地聆听到了一些凡人的心声。
　　他通过对领域的研究。
　　历经万难地进入了一部分绿语山脉的村民的梦中！
　　其中一个人。
　　便是兽人武术家布莱德！
　　……
　　“我现在的状态虽然无法离开魔龙渊。
　　但传一些瓶瓶罐罐出去还是做得到的。
　　也幸好那名武术家是个讲信义的人。
　　他真的把求救信号传给了您……”
　　……
　　说到这里的时候。
　　西斯科明显有些哽咽，只可惜灵体不能哭泣，但西斯科这三十多年的惨痛记忆也足以让罗杰感同身受。
　　他心中积累的悲伤更是让罗杰自责不已。
　　罗杰默默地调整着灵魂领域中的力量。
　　释放出一点舒缓的波动。
　　他一边通过这种办法安抚西斯科，一边问道：
　　“后来你们就再也没有见过龙巫妖贝萨德？”
　　西斯科点了点头。
　　“但我怀疑他还活着！他没有那么容易死……他一定还在策划着什么阴谋！”
　　对于西斯科的判断。
　　罗杰基本同意。
　　只是他在意的点不仅于此。
　　他望着远方的魔龙尸体。
　　忽然说道：
　　“还活着的人未必只有贝萨德……”
　　西斯科微微一怔。
　　旋即脸上浮现出更为惊恐的表情：
　　“这么说……这头魔龙也有问题！？”
　　“老师，我现在的状态可能已经无药可救了，但请你一定要带斯蒂芬妮走，他还是个孩子，说不定还有机会变回去……”
　　罗杰快速地打断了他：
　　“对我来说，你们都算得上是孩子……”
　　“你不必为我操心太多，我现在也是密斯特拉的星主，这颗星球上没有多少人能拥有媲美我的力量……”
　　“不论是龙巫妖还是宇宙魔龙，欺负到了我的弟子身上——其实是他们的不幸！”
　　“这种时候……真的死了对他们来说反而是一种好事……”
　　在西斯科激动的目光中。
　　罗杰转身走到了那团包裹着这西斯科肉体的粘稠白网里。
　　……
　　白色网络很是粘稠坚韧。
　　但在赤月无坚不摧的锋芒面前。
　　也只能被迫地发出阵阵被撕裂的悲鸣声。
　　而后便化作雪花消散在空中。
　　用最蛮不讲理的方式破开龙巫妖的法术之后。
　　罗杰查看了一下西斯科的肉体。
　　检查结果非常糟糕——
　　这具肉体已经完全失去了活性，并被龙巫妖抽取了许多元素，以及添加了一些奇奇怪怪的东西。
　　这导致其原本就因受到阴阳颠倒大阵影响而显得有些不稳定的结构变得更加脆弱。
　　要不是有半神器一直在守护西斯科肉体最核心的部分。
　　恐怕早就变成了一摊烂泥1
　　“这种肉体显然是没办法回归的，就算他的灵魂从灵魂领域中解脱出来也没有意义……”
　　罗杰眼中闪过一丝冷色。
　　对于一名武术家来说。
　　失去肉体可能是最痛苦的事情了。
　　武术家追求的是天人合一的状态。
　　而身体上的残疾是最容易影响平衡的心境的！
　　更别提说整个儿肉身的崩溃了！
　　西斯科的武术天分虽然远远不及琴。
　　但在热爱方面却犹有过之。
　　虽然罗杰可以恳求女王帮忙为西斯科量身定做一个肉身。
　　但重塑的肉身终究比不上自己原来的那个。
　　西斯科恐怕再也无法修行武术了……
　　“老师，对我来说能活下去就已经很好了……”
　　西斯科的灵体似乎是察觉到了罗杰的思绪。
　　他发出了低沉的声音。
　　罗杰点了点头。
　　下一刻。
　　他拔出赤月插在了西斯科的肉身一侧。
　　而后他叮嘱二人道：
　　“你们两个就在这等我，哪里都不要去！”
　　赤月之上。
　　鬼王的虚影渐渐凝为实体。
　　哐当一声。
　　他从岩石缝隙里拔出了刀。
　　对罗杰大大咧咧的点了点头。
　　西斯科两人更不迟疑。
　　纷纷表示自己不会离开。
　　罗杰转过脑袋。
　　将目光投向了那通往第十层的裂缝！
　　……
　　在罗杰砍掉西斯科肉体上的法术痕迹之后。
　　第十层并没有出现什么奇怪的征兆。
　　在罗杰的感知中。
　　那里好像也没有任何生命存在的迹象。
　　一切似乎都预示着龙巫妖已经彻底死亡。
　　但罗杰却不这么看。
　　虽然很多有利的证据都指向了这一点。
　　但贝萨德的死亡不合逻辑。
　　作为一个对生命如有着如此执着欲望的存在。
　　他不可能不声不响地就消失在这个世界上。
　　龙巫妖静悄悄。
　　必定在做妖！
　　只不过现在的罗杰艺高人胆大。
　　当下他一脚踹在了裂缝之上。
　　轰隆隆！
　　有落石声从四面八方传来。
　　紧接着地面突然塌陷。
　　露出一个巨大的洞穴来。
　　罗杰想也不想地就跳了下去。
　　而就在他朝着第十层坠落的时候。
　　一直沉寂的魔龙渊突然苏醒过来一般！
　　令人窒息的压力从罗杰的体表挤压向了他的内脏！
　　隐隐约约间。
　　他还聆听到了一系列的哭泣声——
　　那声音十分凄切，令人毛骨悚然！
　　罗杰感受到了一种头皮发麻的感觉。
　　那一瞬间。
　　仿佛有无数双手正在拉扯着他的身体！
　　数据栏上
　　……
　　「提示：你遭遇了魔龙渊的排斥！」
　　……
　　「你聆听了魔龙渊的低语……」
　　……
　　「警告：你正在被魔龙渊的力量所捕捉……」
　　……
　　「提示：100%强韧值生效中……力量权柄生效中……
　　……
　　你无法被魔龙渊所捕获！」
　　……
　　捕捉失败后。
　　魔龙渊似乎陷入了恼羞成怒的状态。
　　那拉扯的感觉瞬间变成了一次次更为猛烈的击打和冲撞！
　　就算是罗杰防御能力惊人。
　　也顶不住这种被‘千锤百炼’的感觉。
　　下一刻。
　　他果断地调动了位格的力量！
　　……
　　「提示：你激发了杀戮位格、你激发了锻造位格、你激发了海洋位格、你激发了真龙位格、你激发了异怪位格、你激发了剧毒位格、以激发了少女位格、你激发了正义位格……的位格防御」
　　……
　　一时间。
　　海量的位格如同叠甲一般堆在了罗杰的身体上。
　　在数值惊人的位格防御面前。
　　魔龙渊的愤怒似乎也不值一提。
　　罗杰再也没能感受到那股压力了。
　　不过他没有大意。
　　而是小心翼翼地向下方沉去。
　　魔龙渊的第十层非常辽阔。
　　相比于上方九层都是由修建在悬崖上的洞窟构成的不同。
　　第十层有点像是一大片的沙滩。
　　沙滩上还有许多水坑。
　　甚至有的地方的沙滩被一片奇异的海水漫过。
　　正常人走过时。
　　海水能漫过他们的膝盖。
　　罗杰行走在第十层上。
　　在这里他越发感受到了来自魔龙渊的杀气。
　　这里的杀气实在太充足了！
　　罗杰身上所背负的那点杀气和了魔龙渊底层聚集的量比起来简直是小巫见大巫！
　　这让他又惊又喜。
　　……
　　惊讶的是魔龙渊背负杀气数量的夸张程度！
　　这么夸张的杀气。
　　那么此地必定隐藏着更大的玄机。
　　而且应该有数量无法想象的生命消失在这里。
　　就算都是魔物也足够惊人了。
　　……
　　开心的点在于。
　　这里的杀气沉淀很久了。
　　性质上雄厚稳重。
　　以至于凝聚出了少量的灵性。
　　如果能在这里修炼的话。
　　罗杰可以正儿八经地靠自己修炼出不少的杀戮位格！
　　这对于他冲击不朽来说也是非常重要的！
　　目前他的杀戮位格是0.8。
　　在击败杀戮假面之后。
　　他的位格来到了0.78。
　　之后又经历了两次顿悟才有了现在的水平。
　　而想要冲击不朽。
　　罗杰至少要把杀戮位格堆到1.0。
　　魔龙渊里的杀气数量虽然不足以让他一口气完成不朽所需的杀戮位格。
　　但也算得上是一股极大的助力了！
　　……
　　思绪间。
　　罗杰来到了一片更加开阔的沙滩上。
　　肉眼所见之处尽是累累白骨。
　　而就在那白骨堆的中央。
　　罗杰看到了一个造型较为特殊的骨头架子。
　　那玩意儿的头部类似骨龙。
　　身体则和人类有几分相似。
　　脊椎下方长着粗壮的尾巴。
　　有点不伦不类的半龙人的意思。
　　可这就是西斯科描述中龙巫妖贝萨德的样貌！
　　“难道他真的死了？”
　　罗杰发出了一声自言自语。
　　然后摸了过去。
　　……


第560章 不朽丰碑！
　　……
　　龙巫妖尸骨旁。
　　是碎了一地的骨粉。
　　罗杰还算谨慎地在附近探查了一会儿。
　　不多时。
　　他在一堆淤泥里找到了一个亮晶晶的东西。
　　这玩意儿有点像铁片。
　　只不过握在掌心的时候。
　　他能感受到一股极为充沛的原素力量！
　　这是……
　　龙巫妖命匣的护符残片！
　　他紧接着挖掘淤泥堆。
　　没花太多功夫。
　　他就找到了不少充斥着负能量和原素之力的命匣碎片。
　　从淤泥下方的残留痕迹来看。
　　龙巫妖似乎是死于自身状态的崩溃。
　　“或许在灵魂领域里，这家伙和宇宙魔龙斗了个两败俱伤……”
　　“之后回来没多久，就因为无法维持自身状态而死去了……”
　　罗杰仍然发出了低低的自言自语声。
　　片刻后。
　　似乎是因为这个结论。
　　他露出了轻松的笑容。
　　先前的警戒姿态也消除了不少。
　　“四处看看……”
　　“这么厉害的龙巫妖，应该会有不少宝物。”
　　罗杰一边向四方看去。
　　一边喃喃自语。
　　沿着这片沙丘。
　　他寻找了一会儿。
　　没多久。
　　罗杰就在一个隆起的沙丘下方发现了一个低陷的洞穴。
　　洞穴里。
　　闪烁着极为晦涩的蓝光。
　　魔法物品的气息扑面而来。
　　而在那堆五光十色的魔法道具下方。
　　更是隐匿着半神器的味道！
　　“发财了！”
　　罗杰露出了贪婪的表情。
　　而后一脸猴急地朝着洞穴里扑去。
　　沙沙沙！
　　他的双脚重重地踩在沙滩上。
　　进入洞穴之后。
　　他果然发现了一大堆品相还不错的魔法道具！
　　这些道具他自己是用不上的。
　　“留给手下们作为奖品倒是不错……”
　　他哼了一声。
　　而后抓起旁边的一根铲子。
　　狠狠地向下挖掘。
　　没挖多久。
　　下面就传来了窸窸窣窣的声音。
　　那声音有点像风吹过。
　　也有点像地下河的轻响。
　　于是他加到了挖掘的力度。
　　十几个铲子下去。
　　沙子下面突然有什么东西往上拱了拱！
　　嗖！
　　暗紫色的激光仿佛切割了这一片空间。
　　网状的法术结界从罗杰身边的四个角落里快速升起。
　　眨眼间。
　　一个半蛋形的拘束结界就成形了。
　　……
　　「警告：你遭遇了‘迷梦之蛇’（蛇群/Lv144/集体生命模板……）」
　　……
　　「你遭遇了‘不可逃避的地牢’（19环法术）
　　……
　　在不可逃避的地牢中。
　　你将不可说话、不可越狱、不可使用暴力、不可微笑、不可哭泣、不可移动、不可抵抗、不可攻击……」
　　……
　　浓郁的原素之力封锁了四周围的空间。
　　迷梦之蛇张嘴喷射出足以钝化神经的毒雾。
　　一时间。
　　罗杰所在的结界地牢里。
　　紫光和绿光融为了一体。
　　他的脸蛋也变得忽紫忽绿。
　　有种瘆人的感觉。
　　……
　　地牢远方。
　　一点鬼火由远而近。
　　伴随着那鬼火的挪动。
　　一个非常温和的声音在罗杰耳边响起：
　　“密斯特拉的星主应当不至于如此大意。”
　　“你刚刚说的话都是在麻痹我吧？”
　　“如果我没猜错的话，这一具应当是你的分身。”
　　鬼火冷静地看着结界中的罗杰。
　　如此说道。
　　结界里。
　　罗杰洒然一笑：
　　“不至于。”
　　“那些自言自语的确是说给你听的，但那只是为了钓你出来……”
　　“对我来说，我有足够的自信用各种各样的方式打败你，所以分身什么的，完全没必要……”
　　说着。
　　他一脚踹开了那些喷着毒雾的迷梦之蛇。
　　而后指着结界道：
　　“瞧，你的法术对我并无作用。”
　　“法术免疫。”
　　鬼火低语了一声：
　　“这不算罕见，但我没料到你胆子这么大，竟敢用真身犯险！”
　　“或许是这法术免疫给了你这种胆子……”
　　“但我要告诉你，法术免疫不是万能的！”
　　话音落下。
　　鬼火里突然冒出了一只充满着血丝的眼球！
　　令人作呕的是。
　　那眼球表面的血丝纹路交结之处。
　　竟是浮现着一颗又一颗类似的古怪狰狞的小眼球！
　　“死！”
　　鬼火低喝一声。
　　眼球随之爆炸。
　　紧接着。
　　空气中便多了几分肃杀的味道！
　　……
　　「警告：龙巫妖贝萨德消耗了一份‘星界眼魔的内眼’」
　　……
　　「警告：不可逃避的地牢禁咒伤害+3；
　　……
　　不可逃避的地牢升级为禁咒！」
　　……
　　“法术免疫并不意味着禁咒免疫！”
　　鬼火嗤笑道：
　　“我知道伴随着现世的不断重启，密斯特拉法术知识一定是层层断代的，但没想到现世的星主这么无知……”
　　“我的确不怎么爱读书。”
　　结界里。
　　罗杰的状态突然变得很糟糕。
　　但他脸上的笑意却没有减弱半分：
　　“但阁下怎么知道我所说的话都是真的呢？”
　　话音落下。
　　罗杰的身体砰的一声变成了漆黑色的影子。
　　沙沙沙！
　　影子化为碎片。
　　消失在了杀气腾腾的结界之中！
　　鬼火陡然颤动了起来。
　　“你！”
　　“果然是分身！”
　　鬼火咒骂了几句罗杰听不懂的龙语。
　　下一刻。
　　他看着从阴影里走出来的罗杰。
　　气不打一处来地撤掉了「不可逃避的地牢」。
　　罗杰笑着看着鬼火：
　　“现在下判断也太早了吧？”
　　“睿智的贝萨德先生，难道您就没考虑过我在诓骗您吗？”
　　说话间。
　　那被撤掉的地牢之上。
　　阴影的碎片剧烈地抖动起来。
　　紧接着。
　　那些碎片又重新拼接成了一个帅气的人影！
　　“现在……”
　　“您觉得我们两个哪个才是分身呢？”
　　两名罗杰一左一右地看着那鬼火。
　　轻轻笑道。
　　鬼火沉默了。
　　只不过明灭不定的形态在一定程度上暴露了龙巫妖内心的想法。
　　“该不会两个都是分身吧？”
　　良久。
　　贝萨德才沙哑着声音迟疑地说道。
　　两个罗杰脸上都露出了惊讶的表情：
　　“你猜对了！”
　　贝萨德冷笑道：
　　“那你这表情又是什么意思？”
　　“你是觉得我猜不中的对吧？”
　　两个罗杰纷纷摇了摇脑袋：
　　“我只是在惊讶于这么显而易见的事情你居然要用那么长的时间才猜出来……”
　　贝萨德被气的鬼火狂抖。
　　半晌。
　　他僵硬地说道：
　　“这种互探虚实的把戏可以结束了吧？”
　　“又或者……”
　　“要不你也来猜猜我这是不是分身或镜像？”
　　罗杰顿时点头道：
　　“好啊好啊！”
　　贝萨德顿时察觉到不对：
　　“等等！”
　　“你的本尊在干嘛？”
　　话音落下。
　　却见那两个罗杰笑容不减地看着他：
　　“当然是在找你的命匣了！”
　　“找到了！”
　　鬼火陡然消散！
　　魔龙渊第十层的深处。
　　贝萨德发出了一声惊雷般的咆哮——
　　“该死！”
　　……
　　魔龙渊第十层的深处。
　　一个由沙子堆积成的堡垒的密室暗格里。
　　罗杰的确感知到了龙巫妖的命匣！
　　那是一只雕刻着花纹的盒子。
　　其外表和普通的八音盒没什么两样。
　　甚至盒子尾部也裸露着一根可供转动的发条。
　　仿佛只需要拧动这发条。
　　这盒子就能散发出美妙的音乐声似的。
　　然而这一切障眼法都瞒不过罗杰。
　　他看到了盒子的内部结构！
　　这是货真价实的魂器！
　　……
　　“这就是龙巫妖贝萨德的命匣……”
　　罗杰心头大定。
　　和其他巫妖一样。
　　只有命匣被摧毁他们才会真正意义上的死亡。
　　对于这种拥有强大伟力而又在某种意义上永生不死的亡灵生物来说。
　　命匣是他们唯一的软肋！
　　从一开始。
　　罗杰就不相信贝萨德的命匣崩溃了。
　　所以他只是丢了两个杀戮分身过去逢场作戏。
　　当然贝萨德本人的真实鬼火恐怕也没有靠近。
　　他同样打着观察罗杰实力的心思。
　　只可惜。
　　在这片弥漫着杀气的空间中。
　　有着杀戮位格的掩护。
　　罗杰的本尊完全是如鱼得水的状态。
　　他轻松地越过了贝萨德的魂体以及各种警戒结界。
　　而后直取命匣！
　　眼下。
　　他只需要一招手。
　　那命匣便会落入他的手中。
　　可就在罗杰凝聚飘云掌的时候。
　　他的背后忽地涌现出一股强烈的危机！
　　这危机感让他大吃一惊。
　　紧接着。
　　一种更为剧烈的心颤涌现。
　　罗杰的背上仿佛多了一座山！
　　那股强大的力量压的他喘不过气来！
　　更麻烦的是。
　　那座山的重量好像还在不断的增加！
　　罗杰咬牙开了位格防御。
　　却发现效果很一般。
　　他抬头一看。
　　自己背上的不是什么高山。
　　竟是整座魔龙渊！
　　……
　　「警告：贝萨德拼命激发了魔龙渊的权柄！
　　在接下来的36小时内。
　　你都将背负整个魔龙渊的重量！」
　　……
　　“原来是狗急跳墙了……”
　　弄清楚事情的来龙去脉之后。
　　罗杰倒也不着急了。
　　不远处。
　　贝萨德用最快的速度冲过来抢走了暗格里的命匣！
　　做完这一切之后。
　　那抖动的鬼火和旁边的乳白色灵体才情绪平稳下来。
　　龙巫妖无比仇恨地看着罗杰。
　　乳白色的灵体外围的光泽以肉眼可见的速度退去。
　　相应的。
　　罗杰身上的重量也越来越重。
　　就算他拥有升格的力量权柄。
　　他也有点被这魔龙渊的重量给压垮的意思！
　　于是罗杰再次祭出了星主权柄。
　　有了权柄的力量作为缓冲。
　　罗杰得以继续观察魔龙渊的情况。
　　他知道贝萨德能撬动的只是魔龙渊中极小部分的权柄。
　　这个奇异的地方拥有更大的秘密！
　　而对方在开启权柄镇压罗杰的时候。
　　也为罗杰打开了一条通往魔龙渊深处的捷径。
　　他的本尊虽然无法离开。
　　但在这种地方召唤一具新的杀戮分身可再简单也不过了。
　　下一刻。
　　罗杰的分身当着贝萨德的面就这么往上方更真实的魔龙渊飞了过去！
　　……
　　这一幕落在贝萨德眼里。
　　自然是气急败坏。
　　毕竟他对此毫无办法。
　　在星主权柄面前。
　　他想要用魔龙渊短暂地镇压对方都以已经非常吃力了。
　　更别提去阻止杀戮分身了。
　　三个呼吸后。
　　那代表这贝萨德本尊的乳白色灵体突然化成了一团白雾。
　　迅速地消散在了空中。
　　罗杰不知道贝萨德去做什么了。
　　但他很清楚。
　　只要自己在这里扛着拖着。
　　贝萨德就没有能力做别的事情。
　　于是他专心操控着杀戮分身。
　　朝着魔龙渊的核心地带行去。
　　……
　　权柄被激发之后。
　　魔龙渊显得更加诡异莫测了。
　　无论是哪一层的杀气几乎都凝结成了实质。
　　罗杰肉眼所见之处——
　　……
　　山洞上挂着一柄柄的漆黑色的剑；
　　溪流里流淌着一把把尖锐的刀；
　　天空中偶尔会下雪，只不过那雪颜色也是暗红色的；
　　惨叫声此起彼伏，但当你循着声音望过去时，只能看到一个个挥舞着屠刀的影子……
　　……
　　这些都是杀气实质化的产物！
　　罗杰快速地穿行在这魔龙渊中。
　　在感知的推动之下。
　　他很快就锁定了一个最核心的地点。
　　那是位于魔龙渊中部一处突起的山崖下方。
　　在那里有一个隐藏的山洞。
　　山洞中散发着一股尖锐到爆炸的杀气。
　　等闲人根本无法靠近！
　　先前罗杰下去的时候没有感觉到。
　　这是因为魔龙渊没有受到权柄的激发。
　　没有展现出真面目。
　　而现在。
　　托贝萨德的福。
　　罗杰得以直取黄龙！
　　……
　　「提示：你发现了奇物·磨石印。
　　……
　　你发现了残缺的强天神器：起源磨盘……」
　　……
　　“强天神器？”
　　罗杰一惊。
　　如果他没猜错的话。
　　自半神器以上。
　　各个等级的武器的力量基本上就和使用者的境界挂钩了。
　　比方说天神器基本上就能拥有天神级别的力量。
　　而这强天神器……
　　如果是完整的话。
　　岂不是250级往上的宝贝？！
　　罗杰紧张地感知了一下。
　　他发现自己根本无法准确地定位到所谓的起源磨盘的位置！
　　而他现在之所以知道存在这么一个强天神器。
　　纯粹是因为「磨石印」这件奇物！
　　“这件奇物好像提供了起源磨盘的坐标……”
　　思绪间。
　　罗杰将那块两人高的石头抱了起来。
　　而后仔细端详并感知。
　　很快的。
　　数据栏上便传来了这样的信息。
　　……
　　「磨石印：奇物，起源磨盘的控制枢纽」
　　……
　　一件奇物居然是用来控制另一件强天神器的枢纽！？
　　罗杰被再一次地刷新了认知。
　　他意识到这魔龙渊背后隐藏的力量有多恐怖了——如果这强天神器是真的，那恐怕这里是连天神都要觊觎的地方！
　　“难怪龙巫妖会躲到这里！”
　　“他恐怕早就知道强天神器的存在！以他展现出来的权柄力量，说不定早就能逃离魔龙渊了，他只是不走而已！他是贪恋强天神器的力量！”
　　想着想着。
　　更多的信息涌上了数据栏。
　　……
　　「提示：你发现了适合作为熔炼‘不朽丰碑’的极品材料，是否启动不朽任务丰碑的熔炼任务？
　　……
　　丰碑的熔炼：熔炼‘魔龙渊’，将炼化为你不朽路上的丰碑之一
　　……
　　奖励：杀戮位格+0.05
　　不朽丰碑数量+1
　　？？？
　　……」
　　……


第561章 磨石印
　　……
　　看完说明之后。
　　罗杰的眼睛直冒光——
　　不朽丰碑！
　　没想到这魔龙渊居然是罕见地可以直接熔炼成丰碑的材料！
　　罗杰现在正愁不朽丰碑数量不足。
　　这对他冲击不朽造成了一定的障碍。
　　为了积累不朽丰碑。
　　此前他还考虑过去完成「平淡的日常」这种任务。
　　但相比起花费N个三十年的时间。
　　罗杰更喜欢简单暴力的就地取材！
　　“一般来说，不朽丰碑是需要全身性地投入到位格的领域中去感悟、去磨炼……”
　　“像魔龙渊这样的天然材料，往往整颗星球也找不到第二个……”
　　罗杰心头暗爽。
　　他手上已经有杀戮假面的「七杀河」了。
　　搞定魔龙渊之后。
　　再随便混个三十年。
　　三大不朽丰碑便可以大成。
　　介时。
　　他便能轻松步入不朽。
　　当然。
　　这一切的前提是他能拿下魔龙渊！
　　……
　　有了不朽丰碑作为激励。
　　罗杰顿时显得干劲十足。
　　他的分身快速地逡巡在魔龙渊上下。
　　约莫半小时后。
　　他就详细地获得了魔龙渊的内外部资料。
　　理论上来说。
　　魔龙渊其实是一片特殊的空间或场景。
　　它和半位面有点相似。
　　但法则完善程度远不及半位面。
　　更像是一个较为成熟的私人储物空间。
　　罗杰的战利品里。
　　就有「天空龙的颚袋」的性质和魔龙渊相近。
　　不同的是。
　　魔龙渊占地面积更为广阔。
　　且内里乾坤更加丰富。
　　不仅镇压了无数魔物和积累了无尽的杀气。
　　还隐匿着龙巫妖、宇宙魔龙以及强天神器这些东西。
　　因此。
　　想要炼化魔龙渊。
　　是一件非常困难的事情。
　　罗杰初步估计。
　　就算排除龙巫妖和宇宙魔龙等不确定因素。
　　他至少也需要上百年的时间才能初步掌控魔龙渊！
　　这一结论让他有点沮丧。
　　从时间上来看。
　　炼化魔龙渊的效率好像还不如去混日常呢！
　　但凡事不能片面看待。
　　罗杰很清楚。
　　魔龙渊的价值不是这点时间能衡量的。
　　抛开其中的杀气和强天神器不谈。
　　魔龙渊的性质是完美吻合杀戮位格的！
　　罗杰可以确定。
　　这座丰碑如果练成了。
　　将会成为自己不朽之后的一件大杀器！
　　相比起来。
　　七杀河就要差了点。
　　虽然杀戮假面多半也是从哪里找到的天然材料炼制成的。
　　但其品质比魔龙渊差了何止一星半点？
　　至于日常任务混出来的丰碑质地就更难以保证了。
　　罗杰连升格都是三次天道升格保底。
　　不朽的姿势自然也不能差了！
　　当即。
　　他便下定决心要将这魔龙渊牢牢地掌控在自己手里！
　　……
　　「提示：你激活了‘杀戮位格’，你试图炼化魔龙渊……」
　　……
　　「魔龙渊的意志感到愤怒！」
　　……
　　愤怒也没用。
　　魔龙渊大部分的力量都被龙巫妖撬动用来镇压罗杰本尊了。
　　星主权柄到底不是吃素的。
　　硬抗魔龙渊不落下风还是稳稳的。
　　因此。
　　炼化的进度虽然很慢。
　　但的确是在有条不紊地进行着。
　　看到这一幕。
　　罗杰也暂时懒得去管龙巫妖和宇宙魔龙的那点破事了。
　　当下。
　　他将西斯科的灵体和斯蒂芬妮送到了磨石印旁。
　　告诉他们自己的计划。
　　并询问他们二人的意见：
　　“如果你现在就想离开，我可以送你走，但你进来这么久了，我不保证你的性别还会保持原样……”
　　这是对斯蒂芬妮说的。
　　斯蒂芬妮摇了摇头。
　　他看了看西斯科。
　　眼神很坚定。
　　显然是要和他一起走。
　　……
　　“我的灵魂领域足以庇佑你离开魔龙的灵魂，接下来需要你自己做出抉择——是我为你另外寻觅一具肉身？还是贪心一点，干脆占据魔龙的肉体算了！”
　　罗杰转而问向西斯科。
　　在灵魂领域的滋养下。
　　西斯科的状态恢复了不少。
　　思维也明显清醒了许多——最直观的体现就是他没有询问罗杰自己有没有能力占据魔龙的肉体，而是将其默认为100%的成功率。
　　罗杰给的这两个选择。
　　其实就是平庸之道和激进之举的抉择。
　　他说另外寻觅肉身。
　　其实基本上就是找女王重新捏一个‘西斯科’。
　　这很难百分百还原。
　　但好歹还是个活蹦乱跳的人。
　　而后者就不一样了。
　　既然罗杰确定了魔龙没有死干净。
　　那么他还是有办法令他的肉身重新恢复活性的。
　　西斯科如果真的能占据魔龙的肉体。
　　实力绝对突飞猛进。
　　起码不朽是妥妥的。
　　这一点。
　　曾经掌控了魔龙部分身体的西斯科是很清楚的。
　　就看他自己的选择了。
　　……
　　“换我，肯定不当人了……”
　　罗杰饶有兴趣地看着西斯科。
　　后者果然也没有让他失望：
　　“我选择魔龙！”
　　罗杰点了点头。
　　也没有问为什么。
　　西斯科经历这么多的苦难。
　　对于力量的向往肯定是空前绝后的。
　　而魔龙肉体的强悍足以让大多数生灵为之迷恋。
　　相比起来。
　　人类的身体只剩下灵魂深处的那一点点情怀了。
　　……
　　“如果你选择成为魔龙的话，武术家就不再适合你了……”
　　该提醒的还是要提醒的。
　　罗杰郑重地说道：
　　“除非你能领悟出一套适合魔龙的武术，但这……几乎不可能。”
　　西斯科神色一黯。
　　旋即还是咬了咬牙：
　　“我明白，老师……”
　　“我知道这对您来说……”
　　他的话被罗杰打断了。
　　罗杰直率地说道：
　　“我不在乎。”
　　“我并不像传统的武术家那样——招收弟子只是为了传承衣钵，因为我的武道之路根本无人能够模仿……”
　　“所以就算你不修行武术，我也不会感到遗憾或者别的什么。”
　　“就算你变成了魔龙，也是我的弟子，也是清泉宗的门人。”
　　西斯科露出了激动的神色。
　　再不迟疑地确认道：
　　“我想要力量！”
　　“老师！”
　　“我选魔龙！”
　　罗杰抬了抬手。
　　两本薄薄的秘籍出现在了西斯科的手中。
　　“这是「阴神法」和「养魂术」，一些很普通的小法门。”
　　罗杰解释说：
　　“你先拿去看着，看不懂先琢磨，实在琢磨不出来再来找我……”
　　“这两种功法对你的灵魂很有好处。”
　　“哦，对了，虽然你做不成武术家了，但选这条路你可以成为一名「炼气士」……”
　　……
　　阴神法。
　　养魂术。
　　这两样功法都是罗杰从道主的飞升大法的附录里摘抄出来的。
　　通常来说。
　　选择尸解飞升的炼气士都会在渡劫之前提前修炼自己的灵魂。
　　西斯科现在的状态就是纯粹的灵体。
　　其灵魂虽然经过龙巫妖的培养有了长足的进步。
　　但距离夺舍魔龙还差得远。
　　修行这两种功法。
　　只是罗杰为他打下的一点点基础。
　　罗杰也很好奇。
　　一名修炼阴神手段的炼气士在夺舍了魔龙肉体之后究竟能达到怎样的地步？
　　……
　　“在奎南的炼气士典籍记载里，当时他们好像还有一种名为「第二元神」的修炼方法，具体的应用方式就是用第二元神操控一具巧取豪夺来的凶兽肉身……”
　　“云海世界应该也有类似的手段，回头去龙虎盟里看看……”
　　“可惜我自己没有时间修炼，不然炼气士的功法都可以刷一刷……”
　　……
　　安置好西斯科和斯蒂芬妮之后。
　　罗杰便全心全意地炼化起魔龙渊来。
　　杀戮位格和魔龙渊的属性十分吻合。
　　是以在炼化过程中。
　　罗杰几乎没遭遇什么阻碍。
　　唯一需要付出的。
　　只是漫长的时间罢了。
　　于是。
　　他又将目光重新放在了那件奇物上。
　　“如果我优先选择和它进行气命同调，是否有机会加快魔龙渊的炼化速度？”
　　“掌控了「磨石印」后，是否就能对起源磨盘进行更深入的了解？”
　　带着这样的念头。
　　罗杰伸手按向了那巨大的磨石印上。
　　……
　　「提示：是否对奇物磨石印进行气命同调？」
　　……
　　「错误！磨石印无法进行气命同调……」
　　……
　　罗杰微微一愣。
　　他还是第一次遇到没办法进行气命同调的奇物！
　　“是少了什么前置条件吗？”
　　他思索了一下。
　　忽而试探性地朝着奇物内部输入了一缕真气。
　　嗖！
　　那真气被一股强大的力量给吸走了。
　　转瞬间就消失地干干净净。
　　“有反应！”
　　罗杰不惊反喜。
　　当下。
　　他缓缓地向磨石印输入属于自己的真气。
　　时间一分一秒过去。
　　渐渐的。
　　罗杰的脸色有点僵硬起来。
　　因为这磨石印内部就好像存在着一个黑洞！
　　他输入的真气。
　　全都跟泥牛入海似的杳无音信。
　　“见鬼了……”
　　罗杰看着自己砸进去的二十万点气。
　　决定暂停输气。
　　可下一秒。
　　他忽然发现自己的双手竟是没办法离开那磨石印了！
　　一种强大的吸力遍布他的全身！
　　数据栏上。
　　……
　　「警告：磨石印试图摄取你的真气！」
　　……
　　「警告：磨石印试图摄取你的肉体……」
　　……
　　「100%强韧值生效中……磨石印无法摄取你的身体……」
　　……
　　啪！
　　罗杰腰部发力。
　　紧接着一脚踹在了磨石印上。
　　在付出一层皮作为代价之后。
　　他的双手总算是脱离了磨石印贪得无厌的吸取！
　　“还想把我吞了？”
　　罗杰冷哼一声。
　　“这东西还真是邪性！”
　　罗杰估摸着磨石印不是什么正经奇物。
　　没办法按照正常手段进行掌控。
　　可这也难不倒他。
　　既然有贪念。
　　那就意味着存在着至少是最低级的灵智。
　　下一秒。
　　罗杰的右手重新按在了磨石印上。
　　开始不断地变换着姿态。
　　……
　　「提示：你对磨石印使用了‘降智之手’……」
　　……
　　「降智之手失效……」
　　……
　　「提示：你对磨石印使用了‘灵犀指’……」
　　……
　　「灵犀指失效……」
　　……
　　「提示：你激发了锻造位格，试图重塑磨石印！」
　　……
　　「磨石印开始抵抗！」
　　……
　　「磨石印开始害怕！」
　　……
　　……
　　「磨石印选择了投降！」
　　……
　　「望气术：磨石印更新了新的信息。
　　……
　　灵气枯竭的磨石印：想要与磨石印进行气命同调，需要输入1000000000点气……」
　　……
　　最终的结果和罗杰料想的没有出入太多。
　　在磨石印更新了信息之后。
　　他又试着用灵犀指反复地戳。
　　可惜依然没能降低使用要求。
　　可见这玩意儿对气的要求应该是刚需。
　　“一亿点气才能同调……”
　　罗杰揉了揉太阳穴。
　　这个数目说多不多说少也不少。
　　如果以他一个人的力量自然是不够的。
　　好在现在密斯特拉进入了灵气复苏阶段。
　　绿语山脉在回归现世之后应该也会迎来一股灵气喷发的浪潮。
　　介时罗杰只需要引导一下。
　　应该可以快速满足磨石印的需求。
　　……
　　「提示：你制作了一枚‘御气神符’」
　　……
　　「御气神符加快了灵气聚集的速度……」
　　……
　　「你获得了一份来自磨石印的认可！」
　　……
　　罗杰看了下。
　　‘磨石印的认可’是一个可以累积的进度条。
　　目前只有1层。
　　只能点击查看极少一部分的「磨石印的记忆」。
　　累积到3层之后。
　　可以初步掌控磨石印。
　　并调动魔龙渊的部分力量。
　　5层之后就可以进行气命同调。
　　7层之后。
　　才能借助磨石印的力量撬动更强大的起源磨盘！
　　“不愧是强天神器……牌面十足啊……”
　　这么想着。
　　罗杰顺手点开了那一份磨石印的记忆。
　　……
　　昏暗的天空之下。
　　一条条魔龙在咆哮。
　　这些魔龙的体型比宇宙魔龙要差一些。
　　但和寻常生物比起来已经称得上是庞然大物。
　　一头魔龙狂舞咆哮便足以震撼世人。
　　更何况现在是数十头魔龙在发出撼天动地的咆哮声！
　　只是。
　　这些魔物看似不可一世。
　　但罗杰却看到了他们身上挂着的一条条锁链！
　　沙拉拉！
　　锁链拖动的声音从地底传来。
　　大地之上。
　　突然裂开了一道又粗又长的裂缝来！
　　“魔龙渊！”
　　罗杰冷静地注视着这虚幻的场景。
　　他知道这是魔龙渊在收押魔龙时的画面！
　　果然。
　　伴随着裂缝的出现。
　　魔龙们身上那一根根锁链也跟着绷紧了！
　　一股强大到魔龙都无法抗衡的力量从魔龙渊深处迸发。
　　一头魔龙哀鸣着被拖到了深渊里。
　　罗杰的视角也跟着魔龙向下沉去。
　　黑暗之中。
　　他看到了一座巨大的磨盘！
　　下一秒。
　　魔龙的脑袋被硬生生地拽到了磨盘凹槽里。
　　紧接着。
　　无人操控的磨盘竟是徐徐转动起来。
　　无声无息之间。
　　魔龙的头颅被碾成了粉碎！
　　……


第562章 起源磨盘
　　……
　　“这起源磨盘的工作方式未免也太简单粗暴了吧……”
　　罗杰砸了砸嘴巴。
　　在这份记忆里。
　　他看到那些平日里不可一世的魔龙就这么一条接一条地被拉到了魔龙渊里。
　　然后被起源磨盘磨了个干干净净！
　　这一幕虽然血腥又惊人。
　　但对于罗杰这种老油条来说也算不上震撼。
　　特别的。
　　他还注意到起源磨盘研磨魔龙尸体的时候好像并没有进行的特别充分——
　　在磨盘的下方。
　　大量的尸骨混杂着血水飞流直下。
　　形态好似瀑布一般。
　　并在魔龙渊的某个地方形成了一个血潭。
　　其中一部分的尸骨。
　　罗杰在魔龙渊的其他层里面看到过。
　　这种程度的碾压和研磨称不上是毁尸灭迹。
　　而且对于生命力特别顽强的魔龙来说。
　　有时候稍微留下那么一根尾巴或者一节躯干就有可能重获新生。
　　罗杰在异象中看到。
　　的确有不少魔龙侥幸从起源磨盘的酷刑里活了下来。
　　罗杰本以为这些魔物会被再一次地拉到磨盘里进行第二轮的人道粉碎。
　　可结果却出乎他预料。
　　磨石印的记忆里并没有魔龙群经过二次酷刑的场面。
　　看上去。
　　这些铁链仿佛只是在走一个过场——所有魔龙被魔盘压了一遍之后，剩下的不管死活，都直接被丢到了魔龙渊的各个角落里。
　　……
　　“奇怪……”
　　罗杰意识到了不对。
　　起源磨盘作为一件强天神器。
　　其力量不可能是这些魔龙可以抵挡的。
　　你要说宇宙魔龙这个级别的魔物可以挣扎一下也就算了。
　　可罗杰看到的都是普通的魔龙！
　　他们之中约有1/5居然都能从起源磨盘之下活下来。
　　这本身就是一件匪夷所思的事情！
　　除非。
　　这些铁链的控制者压根就没打算用起源磨盘将这些魔龙杀死！
　　“所以这个过程是另有目的……”
　　罗杰深思道。
　　到了这个时候。
　　磨石印的记忆已经推演到了尾声。
　　眼前的异象逐渐淡去。
　　罗杰开始思索之前看到的每一个细节。
　　突然间。
　　他睁开了双眼！
　　……
　　“从起源磨盘在酷刑下存活下来的魔龙，好像没有一个携带有畸变物质相关的器官！”
　　“他们都是凭借着相对干净的身躯重获新生的！”
　　“而那些畸变程度较高的魔龙根本就没有活下来的可能性！”
　　意识到了这一点之后。
　　罗杰的思维很快就往这方面靠过去。
　　经过对记忆的反复检索。
　　他发现起源磨盘的确是在针对畸变物质！
　　这件强天神器不仅粉碎了魔龙们身体上畸变程度较高的部分，并且在这一过程结束之后，罗杰竟没有在魔龙渊的其他地方观察到溢出来的畸变物质！
　　下一秒。
　　一个可怕而大胆的猜想在罗杰的脑海中浮现了出来！
　　……
　　“有没有可能……起源磨盘拥有摧毁畸变物质的能力！？”
　　罗杰觉得自己一定是疯了。
　　他这一路走来。
　　遇到的能够彻底摧毁或进化畸变物质的方法可谓是少之又少。
　　净化宝珠是一种。
　　但想要获取宝珠的代价本身就很高昂。
　　而且宝珠的净化只是一种驱除和剥离！
　　其本质上并没有对畸变物质进行毁灭性的打击。
　　被感染的东西被净化之后。
　　畸变物质只是换了个宿主。
　　他们会分散到空间的四处。
　　然后慢慢的又重新聚集在某个新的目标上。
　　在这方面杀死魔物是同样的道理。
　　虽然你把魔物杀死了。
　　但它身上的畸变物质并不会消失。
　　这些畸变物质会在自然界中继续传播、聚集。
　　直到某一日。
　　整个世界都充斥着高浓度的畸变物质为止！
　　……
　　就目前而言。
　　罗杰所知道的能彻底清除畸变物质的方法就只有一种——那就是创造漩涡生物！
　　漩涡生物的诞生本身就会消耗大量的畸变物质。
　　当日奎南的叛逃就是这么一个例子。
　　可现在。
　　起源磨盘的出现却给了他这么一个希望。
　　他不确定自己在记忆里看到的东西是不是真的。
　　但他希望是真的！
　　为了能进一步了解起源磨盘。
　　罗杰试着使用占卜术。
　　可惜一连三次他都失败了。
　　第1次他占卜的词条是‘起源磨盘’；
　　第2次则是‘磨石印’；
　　第3次是‘魔龙渊’。
　　关于起源磨盘。
　　他压根占卜不到任何信息。
　　可能是因为强天神器本身的位格太高了……
　　而磨石印。
　　罗杰占卜到的信息和他洞察到的信息差不多。
　　前者还补充了一条材质来历——原来这磨石印竟然也是平沙派的前辈从昆吾山上取下来的。
　　这和云海世界便有了说不清道不明的关系。
　　至于最后的魔龙渊。
　　罗杰只看到了平沙派众弟子众志成城修建魔龙渊、以此来镇压附近侵扰百姓生活安宁的魔物的场景。
　　在这其中。
　　他并没有看到熟悉的黑虎大师。
　　都是一些陌生面孔。
　　罗杰有些沮丧。
　　但紧接着。
　　他的感知忽然对其中一个面相憨厚的中年男子产生了剧烈的触动！
　　……
　　“这个人是……平沙派的点子大师？”
　　扫了一眼数据栏。
　　罗杰基本上可以确认这条信息。
　　当下他沉吟片刻。
　　快速地修改了占卜的词缀。
　　变成了‘点子大师，磨石印，起源磨盘’。
　　刹那间。
　　占卜成功的感觉自他脑海中涌现。
　　异象扑面而来。
　　……
　　“这些脏东西不是无敌的！
　　这世上哪有无敌的东西或人！？
　　如果有。
　　那就是他们的天敌还没有被我造出来！”
　　……
　　“瞧好了，小的们，这就是我设计的图纸，材料在下面，一会儿你们看了先别叫……”
　　“干什么呢？一个个的就知道瞎叫唤，都说了让你们别叫！宇宙泰坦之心？这怎么啦？？不可能找到？没试过就说不可能？年纪轻轻的怎么这么丧？真他妈的晦气！”
　　“总之你们就按照我说的去做！先把前面三页的东西都收集齐了吧……仙人之血、天龙之血、天神之血……这三个以后再说，我自己去想办法……”
　　……
　　“不朽？不朽怎么了？！老子不朽不照样是创造出了半件残缺的强天神器？”
　　“小的们看好了——这就是老子为那些脏东西制作的天敌——起源磨盘！无论什么脏东西只要拉进来一顿碾，保准都给磨没了……”
　　“我听说隔壁海边儿来了一群魔龙正在兴风作浪，就拉他们过来试试吧……”
　　“小的们跟我走！”
　　……
　　伴随着一声一声颇具地气的粗嗓门儿喊话。
　　模糊的异象快速的从罗杰的眼前掠过。
　　罗杰看着那个面相憨厚骨子里却狂的没边儿的中年男子操控他的磨石印。
　　他将起源磨盘送到了魔龙渊里。
　　并用一群魔龙做了第1次的实验。
　　结果让他非常满意。
　　在起源磨盘的强力镇压下。
　　畸变物质竟然真的被粉碎地干干净净！
　　这一幕极大的震撼了罗杰。
　　这就是机关武术吗！？
　　罗杰自问自己的超境能力已经非常夸张了。
　　但和眼前这跨了100级创造强天神器的点子大师比感觉还是差了些火候……
　　他看着异象中的起源磨盘。
　　总感觉这东西有一种超然于世的味道。
　　仿佛它不仅仅存在于这一方时空和维度！
　　这一感觉让他联想到了泰洛达尔的作画理论。
　　如果这个理论是真的。
　　那这起源磨盘又是什么呢？？
　　总不能是作画者手中的抹布或者橡皮擦吧？
　　相关的幻想一旦开始就再也难停止下来了。
　　关于更高维度的秘密深深地吸引着罗杰的好奇心。
　　他花费了不少的力气才压抑住升级的欲望。
　　时至今日。
　　升格对他来说已毫无秘密可言。
　　不朽纵然有些意思，但也是弹指可及的事情。
　　就算是高高在上的天神，对罗杰来说也只是个保底……
　　两份「立地成神」在手。
　　一旦不朽。
　　他完全可以直冲强天神！
　　“不，这还不够！”
　　罗杰的眼里闪烁着名为欲望的火焰！
　　“我要凭借自己的努力一步一步登临天神！”
　　“而在这之后再使用两次珍贵的立地成神的机会……”
　　就是不知道彼时的风景究竟是怎样的呢？
　　罗杰一阵神往。
　　但在理智的约束下。
　　他的思绪逐渐宁静。
　　……
　　起源磨盘的功效固然令人惊讶。
　　但罗杰也没有将它当成可以拯救整个宇宙的救星。
　　毕竟起源磨盘的创造者点子大师，多半也已经泯灭在历史的尘埃中。
　　而坐拥魔龙渊的平沙派同样没能在现世的更迭中传承下来。
　　罗杰知道。
　　在曲风活跃的年代。
　　塔伦遭遇了重大的变故。
　　摧毁平沙派的可能不只是灭世禁咒。
　　应该还存在其他的原因……
　　“无论是人还是组织，想要在这世间长存。真的很不容易啊……”
　　罗杰看了一下自己面板数据上的寿命。
　　暗暗感慨了一句。
　　……
　　弄清楚的起源磨盘的作用后。
　　罗杰就不着急去寻找龙巫妖了。
　　眼下对他来说最重要的两件事。
　　其一就是炼化魔龙渊，顺便给磨石印注入大量的气，为日后的气命同调打下铺垫，最终达到掌控起源磨盘的目的；
　　而另外一件事。
　　则不在罗杰本尊这边。
　　而在第四星轨！
　　数据栏上。
　　……
　　「记录：在无形之雾的掩护下，贝雅二号已彻底脱离蓝血王的视线……
　　……
　　是否对贝雅二号进行激活？」
　　……
　　这是两条来自三天之前的记录。
　　当时为了稳妥起见。
　　罗杰没有第一时间激活埋藏在泰洛达尔星球上的分身。
　　而现在。
　　云海世界和绿语山脉两大历史世界基本已经稳定下来。
　　炼化魔龙渊也是一件日积月累的苦功夫。
　　罗杰不需要多操心。
　　因此。
　　他完全可以将更多的视线转移到贝雅二号的身上。
　　“是时候瞧一瞧蓝血王在泰洛达尔上搞什么鬼名堂了……”
　　“顺便刷一下亲爱的妖人们！”
　　思绪间。
　　罗杰选择了激活。
　　……
　　泰洛达尔。
　　荒野。
　　一条如长龙般趴在光秃秃的平原上的山脉延伸到三条河流的交汇之处便戛然而止。
　　山上并无草木。
　　河床也早已干涸。
　　大地之上肉眼所见的尽是一片枯黄。
　　而天空。
　　挥之不去的雾霾如同数不清的薄纱。
　　看久了似乎能看到那薄纱之后狰狞恐怖的面孔。
　　清冷的风吹过河床。
　　两岸的淤泥缓缓地蠕动着。
　　附近两人高的杂草发出了嘎吱嘎吱的声响。
　　时不时有草灰高高的扬起——那是一只破旧的靴子正在混乱的从杂草从中踏过。
　　淤泥摊上出现了一些脚印。
　　几个形态如同丧尸般的人形生物踉踉跄跄的从杂草堆里走出来。
　　他们身上挂着不少东西。
　　其中一个的手里还拖着一口不小的锅。
　　这些自然就是游荡在荒野之上的妖人。
　　“火……不要火……要火……不要火……”
　　其中一名妖人支起了锅。
　　他一个人坐在那里自言自语。
　　旁边的几个妖人听到了。
　　都露出了恐惧的神色。
　　他们下意识地远离那名带锅的妖人。
　　一起挤在了河床的另一侧。
　　4人坐下休息。
　　起初还算安静。
　　但很快的。
　　那名支锅的妖人就狂躁了起来。
　　他疯狂的摇晃着眼前的锅。
　　口中念念有词：
　　“火！火！火！为什么没有火……”
　　由于剧烈的摇荡。
　　那口锅被打翻了。
　　里面露出了一只人手。
　　和大量鲜血淋漓的内脏……
　　“嘿嘿嘿……不用火也行……”
　　妖人怪笑了两声。
　　然后用手抓着内脏就往嘴巴里送。
　　“呱唧呱唧！”
　　妖人发出了令人心颤的咀嚼声。
　　他吃的满脸是血。
　　还冲着另外三名妖人招呼：
　　“饭！饭！”
　　另外三名妖人缓缓地爬了过来。
　　一开始他们的状态还有些迟疑。
　　但在血腥味的刺激下。
　　他们很快就陷入了疯狂。
　　妖人们分食着锅里的血肉。
　　眨眼间就吃了个精光！
　　然而这点食物怎能填报妖人们饥肠辘辘的肚子？
　　也不知是谁先动的手。
　　吃红了眼的妖人们开始相互厮杀扭打起来。
　　他们直接从别人的身上扯下一块胳膊或一截烂肉。
　　接着便自顾自的吃了起来。
　　4名妖人打作一团。
　　场面异常血腥混乱。
　　那背锅的妖人明显要强壮太多。
　　没多久。
　　其余三个妖人便被他搞得四分五裂、奄奄一息。
　　而他却显得面色红润、精神十足。
　　“吃吃吃……嘿嘿嘿……吃吃吃！”
　　那妖人发出怪异的声响。
　　他把同胞们的血肉一点一点地塞回锅里。
　　而就在他刚把一名半死不活的妖人硬生生地塞到那口黑锅里的时候。
　　一道橙红色的光辉突然穿越了杂草。
　　砸在了那口锅上。
　　刹那间。
　　锅翻人倒。
　　……
　　「提示：你使用浮屠火击杀了一名妖人
　　……
　　你获得了一枚净土宝珠
　　……
　　罪恶标记：你的时光位格碎片+1
　　……
　　提示：你遭遇了精英妖人……」
　　……
　　瞬息间。
　　意识附着在贝雅二号上的罗杰就看到一名满脸是血的妖人轮着锅朝自己冲了过来！
　　“这口锅……居然是法宝？”
　　罗杰瞥了一眼。
　　抬手就是一道白光。
　　……
　　「神术：强效惩戒！」
　　……


第563章 冥府道兵
　　……
　　「提示：你杀死了精英妖人。
　　……
　　你获得了铁母金锅。
　　……
　　你获得了潦草的日记。
　　……
　　你获得了龙城手册（残缺版）。
　　……
　　诛杀令：你获得了来自精英妖人的专长·聚气术
　　……
　　聚气术：你能略微地增加气窍内的真气流动速度……」
　　……
　　这专长属实是废物。
　　不过却为罗杰点出了这名精英妖人的来历……
　　“这家伙曾经是个炼气士？”
　　罗杰抖了抖眉毛。
　　有点惊讶。
　　顺手干掉另外两名持续发狂的妖人之后。
　　罗杰仔细复原了一下刚刚的现场。
　　确认了就在不久之前。
　　这些妖人还存留着非常零星的人类意识。
　　这种现象说明距离他们变成妖人的时间并不长。
　　“难道说泰洛达尔星球上真的还有活着的炼气士存在？”
　　罗杰揉了揉太阳穴，有些不敢置信。
　　长生村的例子历历在目。
　　蓝血王取代了泰洛达尔之后必定对这个星球进行了令人难以想象的改造。
　　炼气士们恐怕根本没有想到自己所信赖的星主已经变成了一头来自深渊的古老恶魔。
　　在这种情况下被逐渐蚕食是再正常也不过的事情。
　　时至今日。
　　罗杰相信泰洛达尔星球上绝大多数的炼气士或者凡人都早已遭遇了蓝血王的魔爪。
　　他这一路扫荡过来。
　　所遇到的许多妖人也都是不知道多少年前异变而成。
　　唯有这一波。
　　好像真的是最近才遭了殃！
　　……
　　“难道这附近真隐藏着幸存者？”
　　“总不至于又是蓝血王那老狐狸在钓鱼吧？”
　　罗杰暗暗警惕。
　　他快速地收拾了一下战利品。
　　而后便远远地离开了。
　　找了个地方。
　　罗杰开始查看那精英妖人的遗落之物。
　　首先便是那口铁锅。
　　这玩意儿看着平平无奇。
　　但事实上。
　　这是一件拥有储物功能的法宝！
　　……
　　「铁母金锅：一种可用于五行之气富集的法宝。
　　……
　　特效一：庚金之气
　　……
　　庚金之气：本法宝内含一缕太初庚金母气。
　　若你将五行精金置入锅中。
　　七七四十九天之后。
　　你就能收获一块品质更高的五行金母。
　　……
　　特效2：须弥介子
　　……
　　须弥介子：本法宝的储物空间共有99个格子。
　　每个格子可容纳一间标准草屋大小的物品。
　　……
　　备注：空闲状态下的格子可相互叠加。
　　……
　　特效3：天外飞锅
　　……
　　天外飞锅：消耗少量的气将本法宝投掷出去。
　　命中敌人之后将百分百将其击晕。
　　具体效果视消耗的气而定。
　　……
　　备注：当你成功命中敌人时，返还所消耗的一半的气」
　　……
　　总的来说。
　　这铁母金锅算是一件不错的法宝。
　　可批量生产五行金母的特性能为使用者省去一大笔资源费用。
　　而超级大的储物空间以及可叠加的性质也显得十分人性化。
　　反倒是最后一条有些出人预料。
　　罗杰一直以为这件法宝是用来防身的。
　　而且多半能提供不低的互动值。
　　没想到这件法宝被设计出来竟然是为了砸人的……
　　百分百砸晕。
　　这个特效说厉害也不厉害。
　　但用的好了似乎也能阴人……
　　“好像没有说明这一招的威能上限啊……如果我能一口气砸进去一大笔气，有没有机会把天神都给砸晕了？”
　　思绪间。
　　罗杰将法宝收好。
　　准备日后祭炼之后再试试实战效果。
　　他的目光转向了那潦草的日记和龙城手册之上。
　　日记本身的页数并不多。
　　和数据栏上的说明一样。
　　记录者使用的字迹也十分潦草。
　　罗杰不仅看不懂。
　　甚至还怀疑对方使用的并不是人类的通用语或者某种自己已知的语言！
　　“看上去狗屁不通啊……”
　　罗杰皱了皱眉。
　　但直觉却告诉他。
　　这本日记里应该隐藏着一些东西。
　　可惜罗杰如今操控着的是贝雅二号。
　　感知权柄影响力有限。
　　没办法隔着星空替罗杰翻译日记上的内容。
　　至于最后的龙城手册。
　　也被撕得七零八碎。
　　罗杰拼凑了好一会儿。
　　终于发现了一条线索！
　　……
　　「提示：你获得了龙城以南的地图（残缺版）」
　　……
　　“总算有地图了……”
　　罗杰长出了一口气。
　　这些日子他在荒野上猎杀妖人。
　　虽然仗着贝雅二号压倒性的战斗力也积累了一部分的净土宝珠和时光位格碎片。
　　但效率远远没有想象中那么高。
　　一方面。
　　是妖人本身的分布就较为散乱无序。
　　而为了不惊动蓝血王。
　　罗杰几乎只能依靠肉眼来搜寻这些妖人的踪迹。
　　这就显得十分吃力了；
　　另一方面。
　　则是因为对附近的情况一无所知。
　　整颗泰洛达尔星球在罗杰眼中仿佛被一片大雾给蒙住。
　　而他从长生村那里得到的信息显然是过时的。
　　这附近哪里有妖人、哪里有魔物。
　　他没有一点线索。
　　只能一点点依靠自身的力量进行探索。
　　在这种情况下。
　　两个月刷满时光位格碎片便成了一种奢望。
　　因此罗杰迫切地想要了解这附近更多的信息。
　　地图便是其中最重要的工具之一。
　　……
　　当下。
　　他通过复制卷轴将这相对残缺的地图拷贝了下来。
　　相关信息点也变得清晰了许多。
　　罗杰的右手在地图上不断的摸索。
　　很快。
　　罗杰就找到了足以定位的坐标——
　　“西边的那座山应该就是地图上标注的卧龙山脉……”
　　“三江汇集之地——不会有错，原来这里曾经有过一个繁华的码头……”
　　“地图上三江涌入大月河，而后北上、东去，这里就是龙城了，如此优越的地理位置，难怪一度发展成了这个星球上比较繁华的城市之一……”
　　罗杰认真地记忆着地图上的信息。
　　已知妖人是由人类转化过来的——
　　特别是炼气士和武术家。
　　他们受到感染之后几乎百分百会成为妖人！
　　而从他们身上残留的畸变物质来看。
　　泰洛达尔星球上的畸变物质入侵媒介似乎已经从以太变成了气……
　　这和其他地方完全不一样。
　　这也是罗杰对蓝血王心怀忌惮的原因之一。
　　这家伙不仅是来自深渊的老古董。
　　而且还和漩涡生物有一腿！
　　“我现在的目的是寻找更多的妖人，如果有机会的话，探索一下泰洛达尔星球上的炼气士文明也是好的……”
　　“那就一路向北！去龙城！那里应该囤积着更多的妖人！”
　　确定好方向后。
　　罗杰横穿河床。
　　朝着远方的荒草快速低飞过去。
　　一路上。
　　他果然遇到了比之前更多的妖人！
　　贝雅二号虽然不是他自己的分身。
　　但掌握的杀伐神术并不少。
　　大部分妖人的战斗力其实很一般。
　　再加上罗杰很快就凑出了一套净土宝珠。
　　可以做到浮屠火无缝衔接的连发。
　　因此基本上没有什么妖人能抵挡得住他的一轮浮屠火攻势。
　　两天下来。
　　时光位格的进度条大涨。
　　净土宝珠的数量也在稳步提升。
　　但罗杰没有大意。
　　他依然保持着最初的谨慎。
　　每一次猎杀妖人之后。
　　都会做到毁尸灭迹。
　　以免留下能够被蓝血王察觉到的痕迹。
　　一切都在罗杰的计划中有条不紊的进行着。
　　唯一让罗杰感到不适的是。
　　这两天下来他在荒野里遭遇了几朵形状怪异的黑色莲花。
　　这些莲花和附近枯死的树木不同。
　　它们不仅活着。
　　而且表现地非常有生命力！
　　而当罗杰想要对这些黑色莲花进行更进一步的研究的时候。
　　却发现自己的手一碰到莲花花瓣。
　　那黑色莲花就会整个儿地烟消云散。
　　不会给罗杰留下任何的有用信息。
　　遇到的次数多了。
　　罗杰就多留了一个心眼。
　　他往往会从黑色莲花周边绕过去。
　　然后挑个地方静静的观察这些莲花的具体情况。
　　只是他终究没有那么长的时间消耗在这些杂事方面。
　　而且在观察期的几个小时里。
　　这些莲花和普通的植物没什么不同。
　　它们的花瓣儿会随风飘扬。
　　但很快就会像被罗杰触摸过一样消失不见；
　　在黑色莲花生长的周边。
　　罗杰没有找到过任何的妖人。
　　到了后来。
　　后面这条规律几乎成为了罗杰追踪妖人的方式之一——
　　只要看到黑色莲花。
　　他绝对扭头就走。
　　反正这附近不可能会有妖人！
　　至于这黑色莲花到底有什么异常。
　　罗杰也懒得去探索。
　　反正确认不是蓝血王用来监视自己的东西就行。
　　像泰洛达尔这种星球。
　　被迫害了太久。
　　滋生出一些奇奇怪怪的东西也很正常。
　　……
　　就这样。
　　罗杰继续小心谨慎地猎杀着妖人。
　　又两日后。
　　龙城南部。
　　一片高低起伏的丘陵间。
　　在隐身术和飞行术的加持下。
　　罗杰如同一只幽灵飞行在枯死的树林间。
　　不远处。
　　好几名妖人正踉踉跄跄地从河边走来。
　　他们相互推搡着进了树林。
　　从外表上来看。
　　这些妖人似乎只是比普通人看上去更呆滞僵硬些。
　　但经过这些天的观察和研究。
　　罗杰已经可以一眼断定这一批妖人的人性和智慧已经彻底泯灭。
　　支配着他们行动的只是最原始的欲望罢了。
　　果然。
　　妖人们推搡了没多久。
　　便又开始了传统的保留节目——
　　相互分食。
　　罗杰也懒得再看。
　　抬手就准备丢神术。
　　可就在这个时候。
　　树林里一叠厚厚的落叶下方。
　　突然传出稀稀疏疏的声响。
　　紧接着。
　　一片阴影自落叶下方展开。
　　迅速地画了一个圆形。
　　滋滋滋！
　　怪声响起。
　　一节节黑色的莲藕推开了落叶。
　　一朵巨大的黑色莲花就这么凭空出现在了林地间。
　　那莲花一出现。
　　妖人们似乎便察觉到了什么——
　　罗杰还是第一次见到明明已经陷入疯狂的妖人们突然冷静下来！
　　他们用最快的速度丢掉了手上的血食。
　　而后踉踉跄跄地四散而逃。
　　可他们的速度显然不够。
　　莲花花瓣上。
　　出现了一只只黑色的手印。
　　手印化虚为实。
　　激射而出！
　　眨眼间。
　　它们就刺破了空气。
　　而后又凶又狠地拽在了妖人的身上！
　　“啊啊啊！”
　　惨叫声在小树林中响起。
　　罗杰看到那些妖人不约而同地被拽到了莲花里面。
　　淡淡的黑光连续闪烁起来。
　　不多时。
　　妖人们便消失一空。
　　偌大的树林里只剩下一朵黑色的莲花在安安静静地绽放。
　　罗杰面色凝重地靠了过去。
　　莲花毫无反应。
　　观察片刻后未果
　　他试着用手去触碰黑色莲花。
　　结果和往常一样。
　　一经触碰黑色莲花便消失殆尽。
　　连齑粉都没有给他留下！
　　……
　　“这种莲花居然会吞噬妖人？不，他还没来得及吞噬，妖人们只是被转移到了另外一个地方！”
　　罗杰脸上的表情阴晴不定。
　　之前他还以为黑色莲花会对妖人们产生排斥或驱逐的效果。
　　所以莲花附近才不会有成群结队的妖人出现。
　　现在来看却是因果倒置了。
　　有黑色莲花的地方。
　　意味着这附近的妖人们已经被吞噬干净了！
　　“刚刚那个手印有点像炼气士的手段，但肯定不是名门正派……”
　　罗杰琢磨起黑色莲花的来历。
　　这东西肯定不是蓝血王弄出来的。
　　毕竟泰洛达尔的现状就是他一手造成的。
　　而他想要消灭妖人的话也不必如此费劲。
　　但这黑色莲花一定是有主人的！
　　本来罗杰对此漠不关心。
　　可这黑色莲花竟然把魔爪伸到妖人们身上了。
　　这他可就坐不住了！
　　不论对方的目的是什么。
　　罗杰都必须关注一下。
　　抛开时光位格不谈。
　　他可是耗费了好大的成本才拿下净土宝珠优化版的设计方式的。
　　其中妖人是最重要的一环。
　　他不可能放过！
　　“可惜没办法追踪妖人们的去向……”
　　罗杰看了看贝雅二号所携带的各种神术。
　　摇了摇头。
　　虽说神术列表很齐全。
　　但大多数预言系法术他都不敢使用。
　　用了就有可能惊动蓝血王。
　　他只能凭借一些追踪技巧对这些散落在龙城南方的黑色莲花进行研究。
　　……
　　“说不定黑色莲花出现的地点之间，存在着某些共同的特征……”
　　这么想着。
　　罗杰取出地图。
　　开始认真的标记起来。
　　接下来。
　　他继续一路向北。
　　沿途他遇到的黑色莲花数量越来越多。
　　妖人的数量则是越发地捉襟见肘。
　　当罗杰抵达龙城城门南部的一片平原时。
　　肉眼所见之处。
　　尽是密密麻麻的黑色莲花！
　　而他日思夜想的妖人群体。
　　却是一个也没有！
　　“这年头，刷个魔物都有竞争对手了……”
　　罗杰苦笑着摇了摇头。
　　而后轻飘飘地从黑色莲花之间穿过。
　　来到了龙城南门城墙上方。
　　……
　　「提示：你来到了龙城
　　……
　　你发现了冥府道兵……」
　　……


第564章 黑星门与自救会
　　……
　　「提示：你发现了黑天师张道云（Lv102/精英/堕落炼气士……）」
　　……
　　“居然真的有人在？”
　　城墙上方。
　　罗杰给自己补了一个强效隐身术。
　　然后轻飘飘地朝着南门附近的广场上飞了过去。
　　其实就算没有这个隐身术。
　　罗杰的动作也非常不起眼。
　　因为此刻的龙城废墟之上几乎长满了密密麻麻的黑色莲花。
　　这些黑色莲花安静地绽放着。
　　它们彼此之间挨得很近。
　　若是从天上鸟瞰。
　　仿佛看到了一片片极为密集的黑色鱼鳞。
　　相比起罗杰在龙城南部见到的那些莲花。
　　这里的黑色莲花在体积上要大上三到五倍！
　　罗杰注意到。
　　每隔一定的距离。
　　就会有一朵尤为巨大的超级莲花。
　　其花心上往往会有一名手持武器的冷漠道兵在镇守。
　　这些道兵浑身上下缠绕着三道黑气——
　　……
　　第一道用于免疫恐惧；
　　第二道可令他们体力充盈，哪怕不眠不休；
　　第三道则能提供极高的防御值。
　　甚至可以做到升格之下刀枪不入的程度！
　　……
　　这就是冥府道兵！
　　罗杰曾在五形道兵的炼制知识中见到过这种道兵的说明。
　　比起五行道兵。
　　冥府道兵的专精程度更高。
　　他们更加侧重于杀伐领域。
　　每一名冥府道兵都是天生的战士。
　　他们悍不畏死且身经百战。
　　数据栏显示。
　　这些冥府道兵至少精通三种合击之术以及六种可以相互变化的阵法。
　　虽然他们的实力仅仅只有超凡。
　　但联合在一起恐怕连升格者都不敢小觑！
　　……
　　罗杰粗粗地估计了一下。
　　如今沉寂在龙城里的冥府道兵数量约摸有100多名。
　　一般来说。
　　按照阵法需求的话。
　　这里的道兵数量大约是109或者是110。
　　多出来的是为了防止在战斗过程中因某一位道兵彻底报销而导致阵法崩溃的情况。
　　而这些道兵的统帅自然是黑色莲花中央。
　　那名站在一座矮矮的楼台上的男子！
　　那男子穿着一身干净整洁的黑色衣袍。
　　他的面貌相当英俊。
　　可谓是星目剑眉。
　　他的左手握着一把法剑，右手则捏着一枚符箓。
　　罗杰看得真切。
　　那枚符箓应该就是用来控制冥府道兵的。
　　至于那把法剑。
　　通体漆黑、材质古怪，上面刻着一朵含苞的莲花。
　　用途也再明显不过。
　　……
　　“这黑色莲花和冥府道兵都是这个叫张道云的炼气士控制的？”
　　罗杰心中一动。
　　“那消失的妖人呢？”
　　不等他多想。
　　那张道云用于做法的楼台忽然从中央处裂开。
　　两边按照八卦阴阳的态势一分为二。
　　紧接着。
　　楼台下方露出了一层又一层的球笼状的结构。
　　囚笼里散发着令人作呕的腥臭味。
　　伴随着囚笼的不断升起。
　　凄厉的哀呼声便从中传了出来。
　　罗杰定睛一看。
　　那囚笼里装着的满满的不是之前游荡在荒野的妖人又是谁？
　　“原来这家伙是把妖人都抓起来？可他的目的是什么呢？用来炼制冥府道兵吗？？他要那么多的道兵干什么？？而且这种情况的妖人应该也不符合道兵的炼制规则吧？”
　　罗杰心头一热。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你发现了8700名妖人……
　　……
　　你发现了法宝‘困兽笼’
　　……
　　困兽笼：一种用于捕捉灵兽的常见法宝，多具备较大的拘束空间，可用于储存数量惊人的生物……」
　　……
　　一共8000多名妖人。
　　这对罗杰来说显然是一笔巨大的诱惑。
　　可对方的背景更让罗杰感到好奇——
　　他不觉得张道云本人便是这黑色莲花的最终掌控者。
　　因为对于这种刚刚升格的炼气士来说。
　　掌控如此数量的冥府道兵其实是一件非常吃力的事情。
　　他随时有可能被道兵反噬。
　　更别说在掌控道兵的同时向龙城四野投放黑色莲花了！
　　于是他忍了一下。
　　最终还是没有出手。
　　他只是往其中几名妖人的身上丢了几个神术印记。
　　以便日后追踪。
　　……
　　楼台之上。
　　张道云猛烈地挥舞着手中的法剑。
　　口中也是念念有词。
　　伴随着他的动作。
　　困兽笼不断地升起。
　　很快就升到了十几层楼高的半空中。
　　紧接着。
　　一阵天风吹过。
　　罗杰看到了一只面目狰狞的鬼怪混迹在天风里。
　　电光火石之间。
　　那鬼怪探出一只青灰色的爪子。
　　一把就抓在了困兽笼上。
　　转眼间笼子消失无踪。
　　天风也逐渐远去。
　　天地间一片宁静。
　　只能听到楼台上张道云呼呼喘气的声音。
　　……
　　「提示：张道云借用了‘天鬼搬运之术’……」
　　……
　　「你发现了龙城堪舆图……」
　　……
　　天鬼搬运之术绝对不是张道云能够掌控的法术。
　　这家伙在天鬼出现的时候还明显地露出了一丝恐惧之色。
　　这说明这件事的幕后的确另有其人。
　　罗杰借着这个机会悄无声息地上了楼台来。
　　他来到了张道云的身后。
　　并在对方施法的桌子上看到了一张龙城堪舆图！
　　上面详细地记载了龙城周边的地形地势。
　　甚至连附近的几座城市也有完善的描绘！
　　此外。
　　这张堪舆图上还详细地记载了妖人们的分布情况。
　　大凡妖人众多的地方通通用红色表示。
　　而红点密集之处。
　　基本上就和罗杰记忆中黑色莲花密集之处悉数吻合了。
　　……
　　“所以这张道云恐怕也是在帮人办事，他幕后的人正在利用黑色莲花和天鬼搬运疯狂的收集妖人……”
　　“这事未免也太巧合了吧……我这边刚开始对妖人下手，那边就出来了一个竞争对手，搞得好像妖人是新生品种似的，过去数百年也没见有人动啊……”
　　罗杰暗暗吐槽。
　　他总觉得这事儿背后有蹊跷。
　　就算不是蓝血王搞的鬼。
　　肯定也是某个老硬币设的局。
　　当然这个局未必是冲着自己来的。
　　毕竟自己投入法宝心得的事情谁也不知道。
　　“还是先跟过去看看吧，这个张道云只是个棋子，不值一提……”
　　这么想着。
　　罗杰准备跟随着神术标记的方向而去。
　　可就在这时候。
　　在楼台上休息的张道云突然大喝一声：
　　“谁在哪里！？”
　　罗杰面不改色。
　　远方。
　　一朵黑色莲花悄无声息地枯萎下去。
　　露出一个稚嫩的脸庞来。
　　那是一个少年。
　　他背后背着两把剑，手里握着一把。
　　他手中的剑散发着白白的荧光。
　　罗杰知道那白色荧光拥有隐形的效果。
　　这少年多半是想用隐身来蒙混过关。
　　只是没想到还是被张道云发现了。
　　……
　　“是你？！”
　　看到那少年。
　　张道云的表情都是变得无比的阴沉：
　　“你来这里干嘛？难道你还想自寻死路？”
　　“龙城废墟又不是你家地盘，我过来看看怎么了？！哦哦，我过来看一眼你就要杀了我，这是什么道理？”
　　那少年不服气地还嘴道。
　　张道云的表情微微有些扭曲：
　　“道理？你跟我讲道理？！黑星门本来就不是一个讲道理的地方！等我把你杀了再将你的尸体制成冥府道兵，到时候再来和你讲道理如何？”
　　少年的脸色发白。
　　但仍然坚持着没有后退：
　　“那你来杀我呀！你来呀！”
　　张道云沉着一张脸不说话了。
　　他死死地瞪着少年。
　　过了一会儿。
　　他手中的法剑突然被他扔到了地上。
　　“走吧，白溟，离龙城越远越好……”
　　张道云突然说到。
　　“你知道我不会杀你的，但……但如果让别人看到了，情况就不一样了……”
　　“为了你好，走远一点吧……”
　　听到这话。
　　那名叫白溟的少年的语气也软了下来。
　　但他的眼神依然坚定：
　　“我不会走的，这是我的使命……”
　　“什么狗屁使命？！天都要塌下来了，还在惦记着你们这点使命！”
　　张道云忍不住破口大骂道：
　　“泰洛达尔欺骗了我们，六大仙门全部覆灭！剩下来的也都是一群真正的怪物！”
　　“这颗星球已经完蛋了，不只是龙城，你明白吗？你们想做的事情根本做不到！这不仅仅是因为你们太弱小，而是因为敌人……敌人……”
　　说到这里。
　　张道云的声音突然卡住了。
　　他的眼神变得无比迷茫。
　　表情也越发苦涩起来：
　　“而是因为我们连真正的敌人是谁都没分辨清楚啊……”
　　紧接着就是一声悠悠的叹息。
　　张道云一屁股坐在台子上。
　　表情更加沮丧。
　　白溟的脸色也不太好看。
　　他抿着嘴。
　　总算还有一些精气神：“不管敌人是谁，我们都会打败他；如果不能，那就让我们死在他手里……这就是我们自救会的宗旨！”
　　“行了行了……这种口号糊弄糊弄你这种小屁孩儿还行……”
　　张道云不屑地笑笑：
　　“你真的相信你们家那个孩子头没有自己的算计？！”
　　“说不定他只是在利用你们……”
　　“不会的！娄大哥是个好人……”
　　白溟坚定地说道：
　　“我看人一直很准——就好像我一直也觉得你也是个好人一样……”
　　“好人吗？”
　　张道云自嘲一笑：
　　“如果我是好人，就不可能做出那些事来……刚刚被送走的那批妖人里有多少都是龙城的武术家，他们虽然沦为了妖人，但也罪不至此呀……”
　　“那不是你的错。”
　　白溟默默说道：
　　“都是你们门主太坏了！”
　　“闭嘴！”张道云厉声呵道：
　　“别提那个人，和他相关的任何词都不行！”
　　少年缩了缩头。
　　表情仍然很倔强。
　　但却乖乖的闭上了嘴巴。
　　“你来这里到底想干嘛？！”
　　气氛稍微缓和起来。
　　张道云皱着眉头问。
　　“事先说明白——我是不可能加入你们那个自救会的，一来我根本看不上那个故弄玄虚的小屁孩儿；二来我的身体里也种着那个东西，我这辈子是不可能摆脱黑星门的；三来嘛，我是真心觉得，我在黑星门可能比你们那个自救会要有前途的多……”
　　听到这话。
　　少年的表情突然变得很黯然。
　　显然。
　　他来找张道云的目的之一就是劝他加入自救会。
　　可惜这一条已经被对方拒绝了。
　　于是他整理了一下措辞。
　　认真地说道：
　　“我来这里，是为了偷你身上的龙城地宫的钥匙……”
　　“龙城地宫？”
　　张道云眉头皱地更厉害了：
　　“那个鬼地方连妖人都生存不下去，到处都是那种阎王头……你们去地宫干嘛？”
　　少年沉默不语。
　　“就你这三脚猫的隐身术，还想学着别人偷东西？”
　　张道云嗤笑两声。
　　旋即正色道：
　　“你如果不把事情说清楚，是不可能把地宫钥匙偷到手的……”
　　少年纠结了一会儿。
　　咬牙说道：
　　……
　　“我们老大说，万一我们的计划失败了，终究还是要有个退路……你也说了，这是整个星球的问题。
　　而我们老大在一本古籍上发现我们是从奎南星上来的。
　　当初的奎南星遭逢天地异变、灵气断绝。
　　现在的情况可能就不一样了。
　　而且就算没有灵气。
　　起码也没有那些乱七八糟的怪物。
　　所以我们准备制定一个撤退计划……”
　　……
　　“你们要去奎南？”
　　张道云面露讶异之色。
　　“只是一条退路……不过如果我们要去奎南的话，你要加入我们吗？”
　　白溟不甘心地问道。
　　“不！我只是觉得你们在异想天开……”
　　张道云懒洋洋地收拾了一下衣服。
　　顺手便把一串黄铜钥匙挂在了腰带的最外端。
　　……
　　“我对你们的计划没有半点兴趣！
　　而且可以横渡星空的升级版九州楼船就在地宫第3层东北角的殉葬林里面。
　　那边埋藏着许多的机关和陶人武士——
　　说不定还有大蛇和阎王头出没……
　　如果没有沾染神兽毕方之血的黄纸的话。
　　是不可能安然无恙地闯过去的……”
　　……
　　“我困了，你赶紧走吧！”
　　说着。
　　张道云便支着下巴打起了盹儿。
　　少年眼里泛起浓浓的感激之色。
　　旋即。
　　他握紧了手中的剑。
　　进入了隐身状态。
　　过了一会儿。
　　楼台上叮咚作响。
　　张道云眯着眼睛低声问道：
　　“拿走了吗？快去快回！”
　　谁知道就在这个时候。
　　空气中传来一个不远不近的闷哼声：
　　“没呀！我还没过来呢！怎么啦？”
　　？？？
　　张道云猛地一个激灵。
　　他看着自己空空如也的腰间。
　　忍不住用力地揉了揉眼睛。
　　……


第565章 龙城地宫
　　……
　　“咦，怎么又出现了？刚刚难道是我看花了眼？”
　　张道云满腹疑云地摸了摸腰间。
　　冷冰冰的触觉告诉地宫钥匙仍然在自己手中。
　　“不对！”
　　下一秒。
　　他紧握钥匙。
　　左手用力一挥。
　　一连三道剑气绕着他的身侧斩了出去！
　　“啊！你干嘛……”
　　惊呼声响起。
　　少年白溟狼狈地摔在了楼台的地板上。
　　剑气划过四方。
　　没有别的迹象。
　　张道云皱起了眉头。
　　“难道真的是我的错觉……”
　　他低声自语了一句。
　　旋即看向那串钥匙。
　　钥匙本身没有任何的变化。
　　别说被调包或者更换了。
　　就连一点点痕迹或者气息都未曾留下。
　　“这颗星球上不可能有如此神不知鬼不觉的手段……”
　　张道云自嘲一笑。
　　多半是自己神经太过紧张了。
　　紧接着。
　　在白溟警惕的目光中。
　　他把那串钥匙丢了过去。
　　“记住，一周之后，也就是初七那天的傍晚之前必须还给我！”
　　说着。
　　他便转身离开了。
　　少年拾起那串钥匙。
　　到了声谢后。
　　也快速地离开了这里。
　　……
　　「记录：你窃取了张道云的龙城地宫钥匙
　　……
　　记录：你使用复制卷轴复制了龙城地宫钥匙的所有信息」
　　……
　　“这个张道云的升格果然很虚……”
　　暗处。
　　罗杰轻轻一笑。
　　他都不是本尊亲自动手。
　　贝雅二号如此明目张胆的手法他都没能发现。
　　这说明这家伙的飞升肯定是最次一等的尸解飞升。
　　而且不擅长感知。
　　……
　　“如果来的是本尊，复制卷轴在手，就算是在瞬间徒手打造出一串一模一样的钥匙也不在话下……”
　　好在罗杰的目标并非地宫钥匙。
　　借着刚刚的机会。
　　他只是想检查一下自己在这串钥匙上感知到的那一点隐蔽的恶意。
　　果不其然。
　　钥匙串刚刚入手。
　　罗杰便清晰地感受到了那股深深的恶意。
　　这邪恶隐藏的颇为巧妙。
　　别说白溟这种少年了。
　　就算是张道云估计也是被蒙在鼓里！
　　那是一道邪恶禁制。
　　看来是有人在设计白溟一行人。
　　这或许和双方谈话中提及的黑星门以及自救会有关。
　　……
　　“不管怎么样，泰洛达尔还有幸存者，这就是一件好事……”
　　罗杰试着用本尊占卜邪恶禁制的来源。
　　只可惜得到的信息量非常少。
　　只有‘黑星门、尸魔张恺、红尘丹’等关键词。
　　其中黑星门应该就是张道云所在的组织了。
　　利用黑色莲花以及困兽笼捕捉妖人便是黑星门的目标。
　　而尸魔张恺极有可能就是张道云背后的那个人。
　　也是少年白溟提及过的黑星门门主。
　　考虑到就算有幸存者也不会太多。
　　因此罗杰觉得十有八九就是他。
　　至于最后的红尘丹。
　　信息量太少。
　　他无法做出脑补。
　　但根据因果关系。
　　红尘丹应该和黑星门或者尸魔张恺本人有着千丝万缕的关系！
　　……
　　相比起黑星门。
　　罗杰更在意的其实是少年白溟口中提到的自救会。
　　他们看上去更加正派一些。
　　如情况属实的话。
　　罗杰也不介意帮他们一把。
　　“白溟提到他们自救会想要去龙城地宫，但他在向张道云讨钥匙的时候编的那个理由，其实是在撒谎……或许自救会的确有计划往奎南撤退，但是他们此行的目标并不是升级版的九州楼船，而是其他东西……”
　　“张道云给白溟的那串钥匙上有尸魔张恺的印记……因此他们的行动一定不会很顺利，还有，张道云因故意透露给他们的毕方之血又是什么东西？？难不成这种鬼地方还真有神话生物活跃的痕迹？”
　　思索了一会儿。
　　罗杰决定先去地宫看看。
　　尸魔张恺他不着急。
　　毕竟是在异星作战。
　　但凡力量层级高点的对手他都准备先摸摸对方的底细，确认和蓝血王毫无关系之后再痛下杀手。
　　当下他展开了自己记录的龙城堪舆图——
　　张道云的堪舆图非常完善。
　　不仅有龙城繁华时期的地图。
　　还有一副废墟时代的草图。
　　灾难来临之后。
　　龙城荒废成废墟。
　　地图上按照方位将龙城废墟分成了东南西三块。
　　罗杰目前所处的就是南部废墟。
　　而北方那一带废墟的数量较少。
　　森林植被较为茂密。
　　一条官道直通千牛山脚下。
　　那里便是龙城地宫所在的位置。
　　据罗杰所知。
　　像龙城这种城市。
　　其统治者的一般都是最顶尖的炼气士家族。
　　而龙城地宫这样的建筑。
　　里面埋葬的一般都是掌权家族中最重要的人物。
　　根据奎南古代先民的殉葬风俗。
　　地宫里埋藏着许多宝贝也是一种常识。
　　在平和年代。
　　自然不会有人敢打地宫的主意。
　　可到了混乱年代一切就难说了。
　　不过。
　　泰洛达尔爆发的灾难实在太过突然。
　　畸变物质对气的入侵又是无孔不入。
　　无论是社会底层还是中间力量都成批成批地覆灭！
　　在这种情况下。
　　龙城地宫反而无人打搅的可能性也是极高的。
　　“关于龙山地宫，张道云应该没有说谎，这里面应该隐藏着连黑星门都无法解决的棘手问题，不然就算里面有什么宝贝，黑星门也早就清光了……”
　　“泰洛达尔的炼气士文明应该还是挺辉煌的，就是不知道有没有那种吃一颗就能迅速生成一座不朽丰碑的神丹妙药了……”
　　一边联想翩翩。
　　罗杰一边穿越了龙城废墟。
　　到了这里。
　　黑色莲花的数量变大幅度的减少。
　　罗杰遇到了一些变异的魔物。
　　但诸如发疯的猎狗、瓦片妖、蜡烛人等低级魔物。
　　不仅无法对罗杰造成威胁。
　　其提供的属性也都是负面的。
　　罗杰难以下咽。
　　只能挥袖离开。
　　当下他顺着官道一路向北。
　　两侧丛林郁郁葱葱。
　　只可惜靠近了看。
　　便能发现他们都早已枯死。
　　之所以保持着奇异的绿色。
　　应该和龙城附近的阵法有关系。
　　没多久。
　　罗杰便抵达了千牛山脚下。
　　他绕着千牛山逛了一圈。
　　突然间发现了一件很尴尬的事情。
　　那就是自己好像找不到龙城地宫的入口！
　　……
　　相比于乱成一片的龙城废墟。
　　千牛山下。
　　实则风景秀丽，草木宜人。
　　草木们纵然被那股萦绕在泰星之上的邪恶力量所剥夺了生命。
　　但形态上依然保留着旧时风光。
　　罗杰本以为以自己的能力找到地宫入口。
　　不过是轻而易举。
　　可没想到他绕着千牛山山路走了一圈。
　　别说地宫了。
　　连相关痕迹都没有看见！
　　他使用神术洞察地下的情况。
　　结果除了茫茫一片的黑暗之外。
　　没有收获任何的有效信息！
　　“这龙城地宫有点邪门啊！”
　　“难不成是隐藏在某个半位面里，不是真正地位于千牛山脚下？”
　　罗杰如此思考。
　　贝雅二号的神术列表里面倒是有半位面感知手段。
　　但影响范围较小。
　　如果想把整个千牛山都找个遍。
　　以神术的冷却时间。
　　至少需要个十几天。
　　这就是感知一般的劣势了。
　　换成罗杰本尊亲至。
　　开个天视地听。
　　方圆百里内的信息瞬间就洞察地明明白白。
　　根本不会有这种困扰。
　　一时间罗杰陷入了两难。
　　继续搜寻地宫吗？
　　感觉效率比较低。
　　浪费时间倒也罢了。
　　主要是他为此付出的是追踪那8000多名妖人的机会成本。
　　有点得不偿失的味道；
　　转头去做别的事。
　　无论是去寻找自救会还是去追踪张道云身后的尸魔张恺都显得有些过于冒失。
　　贝雅二号是他在泰洛达尔最后的火种。
　　不能轻易冒险。
　　因此。
　　在这颗星球上行动。
　　罗杰给自己制定的第一法则就是低调！
　　生存才是最重要的！
　　只有当时光位格大成之后。
　　他才敢肆无忌惮的去做点其他事情。
　　本着这样的原则。
　　他果断放弃了冒险的举动。
　　接着在千牛山上下晃悠起来。
　　……
　　“实在找不到就等自救会的人过来，如果我没推断错，他们现在应该去寻找毕方之血的路上，等做完一切准备后，他们肯定会来龙城地宫，到时候我跟在他们身后就行了……”
　　“地宫钥匙上的邪恶禁制应该也只会在地宫大门被推开时才会被触发，到时候尸魔张凯打的什么主意也就一目了然了……”
　　一念及此。
　　罗杰戒骄戒躁。
　　他抱着游山玩水的心态上了千牛山。
　　……
　　第一日。
　　他游遍了东边的山峰，还颇有情调地看了一次日出。
　　可惜泰星的大气层外蒙着灰色雾气。
　　原本清朗热血的日出也变成了朦朦胧胧的鸡蛋似的。
　　……
　　第二日。
　　他走遍了千牛山的山谷。
　　探寻了不少幽静之处。
　　这一天还真让他找到了不少的好东西——
　　在一个不是何人所留的山洞里。
　　罗杰发现了一套雕刻在石桌下面的功法。
　　这功法名叫《太阳图解》。
　　留下功法的人声称这是千古炼气第一根本法。
　　也就是说非常适合见习炼气士修行。
　　有助于打牢根基。
　　罗杰兴致勃勃地研究了一会儿。
　　10分钟后。
　　他就打着盹儿放弃了——虽然悟性已经足够，但他已经习惯了更快捷高效的修行方式，真让他自己努力修，反而容易滋生出心魔什么的……
　　而且他如今已经飞升。
　　这种根本法对他来说毫无作用。
　　所以研究了也对自己毫无益处。
　　放弃也很合理。
　　当然。
　　考虑到泰洛达尔恶劣的环境。
　　罗杰顺手就把这张石桌塞进了侠隐界。
　　作为底蕴之一。
　　结果就在这个时候。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你获得了支柱级物品三清石板，是否炼化？」
　　……
　　“随手钻个洞都能捡到支柱级物品？”
　　罗杰大乐。
　　于是在这一日剩下来的时间里。
　　他遇洞进洞、见缝插针。
　　瓶瓶罐罐收获了不少。
　　可真正的宝贝也只有最开始撞见的石桌和功法了。
　　……
　　到了第三日。
　　罗杰基本上已经走遍了千牛山的每一个角落，也试着用神术进入千牛山脚下寻找地宫的所在地。
　　可惜终究一无所获。
　　他都有点怀疑龙城地宫是否真的存在了！
　　……
　　是日夜晚。
　　罗杰在千牛山周边布置了许多个注意用来通风报信的警戒神术。
　　而后独自一人登上了千牛山的主峰。
　　入夜之后。
　　由于没有月亮。
　　天地间更加昏暗。
　　罗杰也懒得给自己加持增加视力的神术。
　　他一个人坐在千牛山主峰在一块石头上。
　　静静地看着夜空。
　　泰星外围的大雾挪动之时。
　　他偶尔能看到密斯特拉和麦逊纳瑞。
　　更多的。
　　则是看到第5星轨下方那一片粘稠的黑暗。
　　那里是废墟之海。
　　是无尽的毁灭之渊。
　　在密斯特拉的时候。
　　罗杰也常常眺望毁灭之渊。
　　不知为何。
　　罗杰竟有一种错觉。
　　好像泰洛达尔距离毁灭之渊更近似的！
　　这种感觉让他觉得有些蹊跷。
　　只是他没有在这方面深究下去。
　　因为紧接着。
　　罗杰就察觉到了天风的异常！
　　“这里的风速怎么变得缓慢了？”
　　“白天过来的时候，主峰上狂风阵阵，根本不像现在这么温柔……”
　　“就好像有一座山突然挡在了北边……”。
　　罗杰的思维接连涌动。
　　刹那间。
　　他站了起来。
　　他给自己丢了个飞行术。
　　而后如同老鹰一般扑向了东北方向的夜空。
　　刚飞出去几百米远。
　　一种强有力的禁锢便锁定了他的身体。
　　那种迟滞感仿佛在他的身上泼了一大桶胶水一般！
　　……
　　「警告：你遭遇了龙城地宫的防御结界！」
　　……
　　“果然如此！”
　　“淦！”
　　罗杰差点没忍住破口大骂：
　　“好阴险啊！明明把陵墓修在了天上，却非得叫做地宫！”
　　骂过之后他又暗暗感到佩服。
　　他本以为自己从密斯特拉一路过关斩将杀出来已经是见多识广。
　　什么老阴比都可以不放在眼里。
　　现在才知道人外有人天外有天！
　　“谁说地宫就一定得修在地下？”
　　罗杰觉得自己被上了一课。
　　于是欣然冲着地宫方向鞠了三个躬。
　　“这么挖空心思防着后世的盗墓贼……我倒要看看里面藏着什么样的东西！”
　　下一刻。
　　罗杰给自己加持了一个神术——
　　……
　　「无视结界」！
　　……
　　他的身体渐渐透明化。
　　在神术光辉的笼罩下。
　　他一步步地向上走去。
　　……


第566章 天命道果
　　……
　　“呵！”
　　“哈~”
　　“嘿……”
　　黑暗无光的台阶两侧。
　　时不时地传来此起彼伏的娇喝声。
　　淡淡的神术光辉如烟火般闪过。
　　一路上来。
　　罗杰信手斩杀无数魔物。
　　这龙城地宫虽然隐秘。
　　但里面的构造却不复杂。
　　借着辅助和定位神术。
　　罗杰只迷路了七八次就通关了上中下三层。
　　顺手也干掉了几个守关的小Boss。
　　总的来说。
　　通关过程他还是满意的。
　　贝雅二号的战斗力相当彪。
　　经实战测试。
　　全力爆发之下拥有逼近不朽的实力。
　　虽然持续时间有点短。
　　但考虑到这只是一具可以量产的分身。
　　就算是罗杰也不得不对女王竖起个大拇指来。
　　只是。
　　在相对激烈的对抗里。
　　这具分身暴露了一个毛病——
　　那就是时不时地会娇喝一下！
　　特别是成功地干掉了一个精英模板的敌人时。
　　她还会情不自禁地加大音量。
　　这让罗杰用着很不顺手。
　　要知道。
　　他的打架风格是能不动口绝不说话的……
　　这娇滴滴的嘻嘻哈哈的。
　　他多少有些不习惯。
　　“这种设定也太奇怪了吧？”
　　虽然听久了罗杰对这声音的接受能力大幅度增强。
　　但他仍然怀疑这种机制的背后是否藏着贝雅的其他用心。
　　“就没办法禁止这种奇怪的身体反应么？”
　　罗杰挠了挠头。
　　这操作不仅羞耻还容易暴露方位啊！
　　神术列表里虽然有自我沉默的办法。
　　但他一个神术分身。
　　全靠神术吃饭。
　　沉默了就只能玩默发神术——那就等于自费一半的武功了。
　　“哎……”
　　“毕竟不是自己的身体，忍忍吧……”
　　罗杰叹了一声气。
　　还好只是临时用用。
　　时间再久一点。
　　他生怕自己变成变态——无论是往哪个方向发展都不是他想要看到的……
　　……
　　「记录：你斩杀了‘熔鹿妖’（Lv133/精英）」
　　……
　　「诛杀令：你获得了来自熔鹿妖的专长·疾行术」
　　……
　　「疾行术：当你四足着地奔跑时，你的移动速度+200%」
　　……
　　「你获得了来自熔鹿妖的专长·超高温表皮」
　　……
　　「超高温表皮：你可以将你的表皮温度提升至3000度用于增强防御，倘若你的表皮造成烫伤，则烫伤伤害将一定的百分比转化成你的临时护盾；
　　……
　　护盾持续/冷却时间：60/10分钟
　　……
　　专长持续/冷却时间：360/360分钟」
　　……
　　「记录：你斩杀了‘阎王头头目’（Lv139/精英）」
　　……
　　「你获得了来自阎王头头目的专长·独立头颅」
　　……
　　「独立头颅：你的脑袋能够离开身体独立存活，且你的脑袋获得了永恒固化的‘高级漂浮术’以及‘飞行术’」
　　……
　　以上便是罗杰在龙城地宫斩杀魔物方面的收获。
　　熔鹿妖给的第三个专长以及阎王头头目给的另外两个专长都具备一定的负面效应。
　　罗杰的本体反手就给它粉碎掉了。
　　而除了熔鹿妖和阎王头之外。
　　罗杰还杀了近千头魔物。
　　可惜无论是专长还是属性。
　　都更偏负面一些。
　　这让罗杰对龙城地宫的观感越发不悦起来。
　　故意隐藏这么深。
　　他还以为里面都是好兄弟。
　　结果就这？
　　要不是贝雅的身体终究没有他自己的好用。
　　罗杰恨不得要重新扫一遍地宫。
　　防止存在被自己遗漏的细节。
　　而现在。
　　他只是百无聊赖地站在一片浮雕面前观看着这个自称「龙城万代之主」的家伙自述的生平功绩。
　　几遍扫下来。
　　罗杰确认这块闪烁着白光的浮雕除了注入了一点灵气和简陋的气动结界之外毫无含金量。
　　便失望地离开了。
　　仔细盘算一下。
　　这趟地宫之行他收获的战利品并不算多。
　　能打的就以下几样。
　　……
　　「天命道果*4：服用后，可大幅度增加某一类位格的修行速度」
　　……
　　这是罗杰从一棵神异的伴生小树上发现的。
　　那小树伴生的对象是一口巨大的棺材。
　　棺材有两层。
　　外水晶。
　　内生铁。
　　罗杰开过棺。
　　里面空空如也。
　　所以这天命道果他取得心安理得。
　　之前斩杀的阎王头头目。
　　就是这个时候遇到的。
　　这四枚天命道果算得上是不错的天材地宝了。
　　望气术估算。
　　道果对位格的增幅速度至少在150%以上。
　　正适合罗杰用来修炼杀戮位格！
　　虽说硬堆位格数量他也能成就不朽。
　　可杀戮位格没到1.0以上的不朽。
　　罗杰自己都不是很认可！
　　道果入手之后。
　　就更加坚定了他修炼杀戮之道的信念。
　　就算找不到魔物刷。
　　他用最普通的修炼方式也要把杀戮位格刷上去！
　　这是他的立身根本！
　　容不得疏忽。
　　……
　　「星空剑阵：一门用于多人合练的战争类剑术要诀。
　　最低人数要求18名。
　　最低修行要求Lv80。
　　每增加18个人。
　　剑阵的威力便提升一个档次。
　　……
　　当人数超过180人时。
　　星空剑阵将幻化出剑阵和盾阵两大门类。
　　可以同时操控星空之剑和星空之盾进行战争中的攻防……」
　　……
　　显而易见。
　　星空剑阵是炼气士为战争而准备的一种气动结界。
　　罗杰是在一个墓穴的暗室里找到的这份秘籍。
　　当时它和其他几本册子混在一起。
　　昏黄色的封面并不起眼。
　　但罗杰有望气术辅助。
　　自然不会错过。
　　至于其他几本册子他也看了——质量很低，都是一些炼气士最基础的手段，对于刚入门的炼气士或许有点帮助，但对于罗杰这种老油条来说，就和废品没有任何区别了。
　　而除了星空剑阵和天命道果之外。
　　罗杰还找到了两艘完好无损的「九州楼船」——不，应该是九州楼船的升级版！
　　以罗杰对气动构装的了解。
　　这两艘被隐藏在地宫深处的楼船应该是当年龙城掌权家族的财富底蕴之一。
　　其规格远远超过了普通的九州楼船。
　　距离足以实现星轨级别旅行的「天地楼船」仅存在核心阵法造诣上的差距。
　　其他方面几乎是丝毫不差了。
　　这也就意味着这两艘九州楼船是拥有一定的星际旅行能力的。
　　而且由于是气动构装。
　　这意味着它们不需要像星舰那样消耗大量的物质燃料。
　　只要在拥有气的星球上补充完毕之后。
　　便能维持很长一段时间的星际旅行。
　　这也难怪少年白溟会用往奎南星撤退来欺骗张道云了。
　　以奎南和泰洛达尔之间的星轨差距。
　　这两艘九州楼船确实有较大的可能性达成撤退的目的。
　　只可惜。
　　自救会的目的显然不是这两艘船。
　　而对于罗杰来说。
　　「九州楼船Plus」最大的意义便在于可以提升他在气动构装领域的相关知识。
　　并且在未来的某一天。
　　在他实在找不到天地楼船的情况下。
　　它们可以成为下位代替。
　　……
　　“那自救会的目的到底是什么呢？？
　　这里的宝物显然已经被人搜刮了一遍。
　　不知道是不是尸魔张恺干的。
　　可不管怎么样。
　　这里对他们来说应该还是挺危险的吧？”
　　……
　　能让一群拥有理想的人冒风险。
　　龙城地宫中必定有与该风险相匹配的价值存在！
　　只是罗杰现在没有找到而已。
　　当下他冷静下来。
　　继续漫步在龙城地宫的最上层——
　　……
　　这里的结构其实非常简单。
　　最下层是殉葬层。
　　这里摆放的都是一些殉葬品以及陶人武士。
　　中间层则是摆放着各种器物和建筑。
　　这些要素组合在一起大约相当于一个缩小版的龙城。
　　最上层便是龙城之主的墓穴。
　　这位炼气士大约是希望死后仍然能保持对龙城的统治吧。
　　另一方面。
　　可能是因为入口构造的较为隐蔽。
　　地宫内部对盗墓贼的防范反而低了很多。
　　一些机关罗杰都能轻易破除。
　　而且由于地宫被建在了天上。
　　这就大大缩小了暗示和密道等隐藏之地存在的空间。
　　罗杰一眼望过去。
　　只觉所有东西都是一目了然！
　　……
　　“这最上层好像没有任何空间可以挖掘了，除非有次位面……”
　　思索之间。
　　罗杰那远在魔龙渊里的本尊心头忽然闪过了一丝悸动！
　　这种感觉和之前他发现龙城地宫时非常相似！
　　“难道说真的存在次位面，只不过入口我没有找到！？”
　　“不！不对！”
　　罗杰很快修正了这种想法：
　　“就算有次位面，它的入口应该也和龙城地宫存在的形式非常相似——它应该只会在特定的时间浮现出来，就好像地宫只会在晚上才会被人察觉到一样！”
　　想到这一条。
　　罗杰心中顿时大定。
　　他笃定自己的判断是对的。
　　于是便端坐在最上层事业开阔的某一处。
　　静静的等待着时间的流逝。
　　一个时辰过去。
　　罗杰睁开了眼睛。
　　但见龙城之主棺材上方突然出现了一个黑色的豁口！
　　那豁口非常迷你。
　　似乎只有身量娇小的人才能钻进去。
　　罗杰瞬间飞了过去：
　　“果然是次位面！”
　　他站在外面蹭了蹭。
　　结果却超出了他的预料——一种浩大而邪恶的力量从豁口里涌现出来，幸好这股力量是无意识的，不然罗杰恐怕会以为这是陷阱！
　　他站在豁口之外感知了一会儿。
　　确认没有什么风险之后才悄悄的钻了进去。
　　只是在那一瞬间。
　　强烈的厌恶感从他心底涌现。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你发现了深渊恶土！
　　……
　　你发现了深渊母树的枝桠
　　……
　　你意识到深渊母树的枝桠正在逐渐腐蚀泰洛达尔星球！
　　……
　　警告：你察觉到了泰洛达尔的权柄……」
　　……
　　豁口背后。
　　是一片看不到尽头的荒土。
　　荒土之上。
　　挂着一条摇摇晃晃的细碎枝桠。
　　它每时每刻都在散发着邪恶的力量。
　　附近的空间都因为受到这股力量的感染而变的扭曲！
　　“深渊的力量，蓝血王……”
　　“这就是你的目的吗？”
　　仅仅是一瞬间罗杰便洞察了此间的秘密。
　　透过这一截短短的深渊母树枝桠。
　　罗杰仿佛看到了一颗完整的深渊母树正缠绕这泰洛达尔的星球！
　　要知道。
　　从位面学的角度。
　　无论是深渊还是炼狱。
　　它们所在的位面都是悬挂于星球之外的裂缝世界。
　　这些裂缝的规则较为单一。
　　有的无穷大且充斥着混乱法则。
　　那就是深渊。
　　有的空间有限而法则倾向于秩序。
　　那就是炼狱。
　　而无论是深渊还是炼狱。
　　它们都秉承着自己的意志和法则。
　　在此间诞生的生物也会拥有深渊和炼狱的烙印。
　　他们不像星球上的生物那样多元。
　　因此恶魔和魔鬼们才会有着模板一般的形象。
　　这种天然的缺陷对于大多数的恶魔和魔鬼来说都是可以接受的，甚至他们中的一些人还认为这是自己高于人类等主物质界生物的一种表现。
　　但也有不少裂缝生物想要染指星球的土壤。
　　其中深渊中的恶魔领主们便是其中的代表人物。
　　据罗杰所知。
　　在九大星球的历史上。
　　除了裂天之战之外。
　　还有好几次大规模的战斗都是发生在深渊入侵的背景下。
　　相比来说炼狱直接入侵的次数较少。
　　但这也不代表魔鬼们会比较安分。
　　他们只是手段没那么直接而已。
　　以上的这些战斗=大多数的过程都非常惨烈。
　　可不论如何。
　　最终的结局都是主物质界生物捍卫了自己的土地，来自深渊的恶魔们最终只能退回茫茫的焦土之中休养生息，等待下一轮的入侵。
　　可这一次不同！
　　蓝血王不仅取代了泰洛达尔！
　　还在消化祂的权柄！
　　泰洛达尔星球上的那一层灰蒙蒙的雾气就是在蓝血王的引领下以深渊为代表的裂缝世界依托着次位面为跳板、向主星球进行侵蚀的标志！
　　由于蓝血王掌控着泰星的部分权柄。
　　所以这方面的信息被屏蔽得非常厉害。
　　纵然罗杰感知超人。
　　也是到了这一刻才真正的意识到了祂的意图！
　　……
　　“难怪那家伙之前这么忍气吞声！祂不仅是在消化泰洛达尔的权柄，同时也是在为深渊意志感染这颗星球拖时间！”
　　罗杰的眉头紧紧地皱了起来：
　　“所以自救会的人目标是这个被蓝血王作为跳板的次位面？可就算他们过来又能做什么呢？”
　　这么想着。
　　数据栏上刚好有了反应。
　　……
　　「提示：有人惊动了你的神术警报！
　　……
　　警告：你察觉到了大型魔物战斗的痕迹！」
　　……


第567章 尸魔张恺
　　……
　　千牛山下。
　　两头体态庞大的魔物战成了一团。
　　魔物碾过的地方。
　　枯死的树林尽数毁灭。
　　一时间。
　　山石滚滚。
　　火焰滔天。
　　整座千牛山上只能听到两大魔物的咆哮声！
　　……
　　「提示：你发现了魔物‘黑毕方（Lv128/领主模板）’和魔物‘绫罗妖’（Lv132/漩涡模板）」
　　……
　　顺着警报神术的反馈回来的画面。
　　罗杰看到了一头浑身冒着黑色火焰的怪鸟。
　　它只有一只脚。
　　形态若仙鹤。
　　但眼珠子猩红。
　　神态也是狰狞无比。
　　而和黑毕方发生战斗则是一团看不清的乌云。
　　拨开乌云。
　　里面却是一个不着片缕的女子。
　　罗杰瞧得仔细。
　　其本体应当是一团沾了不明血液的丝绸。
　　后来受到了畸变物质的影响。
　　机缘巧合之下竟然顺利过渡成了漩涡生物！
　　在如今的泰星之上。
　　这个级别的魔物已经算得上是一方霸主了。
　　也不知道他们是怎么打起来的。
　　……
　　罗杰默默地关注了一会儿。
　　发现二者之间的战斗烈度虽高。
　　但很难分出个高下来。
　　黑毕方应该是神话生物的退化版。
　　本身也受到了漩涡模板的转化。
　　因此战斗力并不弱。
　　绫罗妖的起点要差一些。
　　但等级更高。
　　还有一件类似法宝的道具护身。
　　因此黑毕方暂时还破不了她的防。
　　但绫罗妖也拿黑毕方没什么办法。
　　双方如今的状态都不是很好。
　　脾气也都很暴躁。
　　这一架既然开打了。
　　就不能短暂停下。
　　因此。
　　他们就这么相互纠缠着在千牛山上滚来滚去。
　　一下子从东边滚到西边。
　　一下子从南边滚到北边。
　　邪门的是。
　　不论他们用什么姿势滚着。
　　却始终没滚出千牛山的范围！
　　……
　　罗杰关注了一会儿。
　　很快就感到无趣了。
　　不管这两个家伙是因为什么原因而大打出手的。
　　他如今更在意的必定是蓝血王的阴谋。
　　据他在半位面附近的观察。
　　现在的蓝血王本尊好像不在泰洛达尔星球内部！
　　“祂应该在深渊里。”
　　“可能是借助深渊意志的力量腐蚀泰洛达尔的权柄！”
　　如果这一猜想是真的话。
　　那么现在的罗杰大可以浪一点。
　　毕竟蓝血王顾不上泰星上的一切。
　　只要自己别太作死。
　　基本上是可以在这颗星球上横着走的。
　　但这一切的前提是蓝血王真的去深渊了。
　　万一是陷阱。
　　那罗杰认栽的可能性就很大了。
　　“还是不能浪！”
　　“毕竟不是自己的地盘！”
　　“得稳着点来！”
　　罗杰思忖了一下。
　　决定等拿下魔龙渊之后。
　　先行掌握泰洛达尔赠与的权柄。
　　到时候。
　　他就不怕和蓝血王进一步撕破脸了！
　　“说不定还有机会彻底拿下泰星的权柄！”
　　但现在。
　　他还得忍耐。
　　毕竟在人家的地盘上。
　　他必须学会暂时性的低头。
　　“不过要同时处理黑毕方和绫罗妖的话，贝雅二号的战斗力就有点不够看了……”
　　“神术师就这点不好，本体战斗力偏弱，面对这些神术抗性较高的高级漩涡生物总容易吃亏……”
　　罗杰思索了一会儿。
　　决定启用一个更为折衷的方案。
　　当下。
　　他操控着贝雅二号缓缓地退出了半位面。
　　而后在龙城地宫的最上层站定。
　　片刻之后。
　　贝雅二号开始默念罗杰的名字。
　　并用「海蛇女王贝雅翠丝」的神名来召唤「虔诚信徒罗杰」的力量——
　　须知贝雅二号体内仍然拥有女王的精神印记。
　　在某种意义上来说。
　　它也是罗杰曾经宣誓信仰的对象之一。
　　因此。
　　这具分身在可以和罗杰本尊构成神明和信徒的关系的。
　　神明遇到困难了。
　　信徒出点力也很正常吧？
　　……
　　一分钟后。
　　漫长的「定向信徒之力」召唤完毕。
　　贝雅二号充满期待地看着头顶上冒出来的那个小圈圈。
　　噗通！
　　一个黑色的影子掉下来。
　　那影子砸在她的身上。
　　却如同无物般穿了过去。
　　紧接着。
　　便是无数个黑影如同下饺子似的落下。
　　短短十五秒后。
　　贝雅二号的背后。
　　就多了足足90个和罗杰一模一样的影子！
　　不同的是。
　　这些影子杀气腾腾。
　　眼底冒着红光。
　　看着就让人觉得怪害怕的。
　　“成了！”
　　罗杰颇为欣喜。
　　这一次。
　　他一口气给贝雅二号送过去足足90个「杀手投影」。
　　不仅大大地增强了她的战斗力。
　　还基本上做的神不知鬼不觉。
　　投影的个体力量太弱了。
　　就算蓝血王时时刻刻盯着泰洛达尔也不可能发现的！
　　但事实上。
　　这些投影集合在一起。
　　恐怕是连不朽境界的敌人都会畏惧！
　　此外。
　　初次「定向信徒之力」召唤完毕之后。
　　罗杰还趁机利用贝雅二号的力量构建了一个更加稳定的神术通道。
　　这种神术通道通常都是信徒遇到麻烦了。
　　神明出手相助时用的。
　　但到了他这里。
　　一切却反了过来。
　　“反正能用就行！”
　　“神术通道稳定下来之后，最快只需要10秒钟就能调动本体的力量……”
　　“可惜两颗星球之间的距离太远了，本体的力量被接过去，除非是像投影这种，不然都会被削弱……”
　　罗杰有些遗憾地想到。
　　……
　　略微地提升了一下战斗力后。
　　贝雅二号便打算去处理一下千牛山上那两个打滚的魔物。
　　不过就在这个时候。
　　她的神术警报再次被触动。
　　“嗯？”
　　“又有人来？”
　　罗杰定睛一看。
　　发现了几个鬼鬼祟祟的影子。
　　其中便有之前照过面的少年白溟！
　　“果然是他们搞的鬼……”
　　罗杰轻笑着离开了地宫。
　　……
　　……
　　千牛山道。
　　无尽的黑森林一角。
　　一抹白光闪过。
　　躲过了纷纷扬扬的落石。
　　最终抵达了森林之下一朵体型较大的蘑菇上。
　　白光触碰到蘑菇伞边。
　　便瞬间消失不见了。
　　蘑菇伞蠕动了一会儿。
　　渐渐隐去了痕迹。
　　内部空间里。
　　是一群朝气蓬勃的少年。
　　面对归来的白光。
　　少年们笑声不断：
　　……
　　“不愧是风剑仙！”
　　“那是，小风出手，毕方的血肯定跑不了啊！”
　　“就是不知道黑毕方的血管不管用……”
　　“那肯定惯用啊！老大都说能惯用！”
　　“也是，黑毕方再丑，那也是毕方……”
　　……
　　白光褪去。
　　被七八个人围在最中央的赫然也是一个神态腼腆的少年。
　　他红着脸向着一个戴着铁面具的抱拳：
　　“老大！”
　　“幸不辱命！”
　　“我一共拿到了三份黑毕方的血，足够染十几组黄纸了！”
　　说着。
　　他把东西递了过去。
　　铁面人微微颔首：
　　“你做的很不错。”
　　“不枉小茶牺牲自己挑动黑毕方和绫罗妖的战斗……”
　　提及这个名字。
　　众人的神态突然黯淡下来。
　　特别是风剑仙。
　　他突然涨红了脸：
　　“老大，我们现在去把小茶救回来吧！”
　　“然后我们再一起……”
　　铁面人摇了摇头：
　　“两大魔物领主狗咬狗，眼下是我们最好的机会，万一错过，就对不起小茶用自己的命换来的时机了。”
　　“记住。”
　　“既然你们加入了自救会，就再也没有自我，也没有朋友或者爱人，我们是一群失去家园的复仇者。”
　　“我们能做的，只有完成自己的使命！”
　　风剑仙露出了难受的表情。
　　人群里。
　　白溟低下了头。
　　其余人同样露出了痛苦的神色。
　　但他们咬着牙。
　　硬是没有吭声。
　　铁面人默默地端着黑毕方的血液离开了大厅。
　　他走到了侧边的一个蘑菇房里。
　　半炷香的功夫。
　　他从蘑菇房里走出来。
　　有些疲倦地抬头说道：
　　“灵力倾注好了。”
　　“这七张黄纸应当是有效的。”
　　“事不宜迟，我们现在就往龙城地宫去！”
　　说着。
　　铁面人的身影就消失在了众人眼前。
　　其余人慌忙赶上。
　　一行人出现在了蘑菇伞的上方。
　　铁面人收起蘑菇。
　　带着众人朝着天空之上飞去。
　　千牛山上。
　　黑毕方和绫罗妖仍然在打滚抱摔。
　　打滚姿势也越来越豪放。
　　少年们小心翼翼地避开了两大魔物的战斗范围。
　　终于摸到了千牛山顶。
　　铁面人在山顶布置了一会儿。
　　又花了一炷香的时间。
　　才断定了龙城地宫的方位！
　　“在那里！”
　　“我们走！”
　　铁面人语气激动地喊道。
　　当下。
　　他一马当先。
　　朝着龙城地宫的方向飞去。
　　其余人纷纷跟上。
　　不多时。
　　他们就来到了地宫结界之外。
　　至此。
　　少年白溟取出了张道云借给他的地宫钥匙。
　　那钥匙绽放出淡淡的彩光。
　　嗖！
　　彩光没入结界之中。
　　无声无息之间。
　　龙城地宫结界对外开放！
　　“走！”
　　铁面人催促道。
　　少年们咬着牙看了一眼底下的那两头魔物。
　　最终往地宫里飞去。
　　可就在这个时候。
　　一个冷冰冰的低笑声在他们耳边响起：
　　“这么着急去地宫干嘛呢？”
　　“哟，还牺牲了自己的一名同伴，你们自救会之前说的不是冠冕堂皇，不会放弃任何一个同伴的吗？”
　　“现在怎么会牺牲自己人了？”
　　“还是说，你们的命比那个叫小茶的更重要？”
　　那声音充满了戏谑。
　　腔调又油腻至极。
　　让人听了不免厌恶。
　　少年们纷纷露出紧张的表情。
　　“尸魔张恺！”
　　铁面人一挥手：
　　“我来对付他！”
　　“你们走！”
　　“按先前计划的那样去做，记住我们的使命！”
　　说着。
　　他便将剩余的少年们往地宫里推。
　　“使命？”
　　那声音不屑道：
　　“你以为我不知道你在憋什么坏水？”
　　“要是今天能让你打搅到蓝血王大人，我尸魔张恺也就没有活着的必要了！”
　　“都给老子乖乖站好！”
　　“老子在这里可是等你们很久了……”
　　说时迟那时快。
　　一道道漆黑色的丝线从虚空中冒了出来。
　　眨眼间。
　　就将少年们定在了原地。
　　除了铁面人和风剑仙的移动速度较快躲过了一劫之外。
　　其余人尽数被那一团团的黑丝所包裹。
　　有个修为弱的少年。
　　其力量无法抵御。
　　被黑丝缠到了手臂上。
　　只一瞬间。
　　那手臂和黑丝交缠之地便发出滋滋滋的声音。
　　整片皮肤都被烧焦了！
　　但这少年心性也算坚韧。
　　明明受到了这种痛苦。
　　却偏偏一声不吭。
　　只是额头一直在冒冷汗！
　　……
　　“自救会？”
　　“不过是一群小娃娃在过家家罢了！”
　　尸魔张恺的身影从黑丝团之间显现出来。
　　那是一个面貌苍白的中年人。
　　他的皮肤过于惨白。
　　以至于皮肤之下的青紫血管显得异常清晰。
　　张恺身上一部分的血管暴起。
　　另外一部分则是长了可怖的瘤子。
　　一看就知道不是什么好家伙。
　　“嗯？”
　　“想拼命？”
　　“你看我会给你这个机会吗……”
　　张恺朝着铁面人的方向嗤笑出声——
　　自始至终。
　　他的注意力便集中在这家伙身上。
　　因为他很清楚。
　　自救会真正的角色便是这姓娄的少年了。
　　如今眼看其余人被张恺暂时困住。
　　铁面人十分果断。
　　似乎要施展某种副作用极大的神通！
　　张恺虽然自恃实力更强。
　　但他也不是大意之辈。
　　当下。
　　他挥手向铁面人射去更多的黑丝。
　　与此同时。
　　他的身体也在不断地向后撤去。
　　呼呼呼！
　　天空之中。
　　黑云凝聚。
　　更多的黑丝如同剥茧般从黑云里分离出来。
　　它们交缠在一起。
　　掩护着尸魔张恺。
　　……
　　看到这一幕。
　　铁面人有点着急。
　　他的绝学神通需要对方在攻击范围之内。
　　谁知道这尸魔如此狡猾。
　　刚一露面就准备开溜。
　　这让他该如何是好？
　　“先去救人？”
　　铁面人心中有些动摇。
　　他怀疑这是尸魔的诡计。
　　万一救人失败自己反而可能陷进去。
　　到时候张恺再卷土重来。
　　他恐怕连神通都没有施展的机会了！
　　可不去的话。
　　他根本追不上快速后撤的张恺！
　　他总不能眼睁睁地看着兄弟们被张恺的黑丝活活绞死吧？
　　刹那间。
　　他下定了决心。
　　朝着少年们飞去。
　　而另外一名没被定住的风剑仙则是朝着尸魔的方向冲了过去。
　　他的速度较快、胆子也大。
　　说不定能替老大拖延一下。
　　谁知道风剑仙刚靠过去。
　　张恺便面目狰狞地从黑丝团里冲了出来。
　　“找死！”
　　他怪笑着拍过来一只巨大的爪子。
　　刹那间。
　　风剑仙被黑丝包裹。
　　只觉得头晕目眩。
　　再也提不起力气来！
　　“不好！”
　　“我要死了！”
　　这样的念头自少年心头闪过。
　　下一秒。
　　一个轻轻的声音在他耳边响起：
　　“呵！”
　　神术的光辉闪过。
　　张恺的身体突然变得更加僵硬了！
　　他的脸上泛起一丝恐惧之色。
　　紧接着。
　　就是一个个前赴后继的黑影出现在了他的背后！
　　那一刻。
　　风剑仙忍不住瞪大了双眼。
　　……
　　「提示：你使用神术禁锢了尸魔张恺……」
　　……
　　「你的杀手投影们轮流对尸魔张恺使用了‘陨神刺’或‘舍身一击’……」
　　……
　　「你杀死了尸魔张恺……」
　　……


第568章 仰天撼地
　　……
　　「诛杀令：你获得了来自尸魔张恺的专长·鉴定术/操尸术/阴神罩」
　　……
　　「鉴定术：你能简单地鉴定物品的属性或生物的数据」
　　……
　　「操尸术：你拥有一定的尸体控制能力；
　　你获得了将完整度较高的死尸炼制成‘僵尸’的能力」
　　……
　　「阴神罩：开启本专长后。
　　你的皮肤表面将附着一层独有的阴神煞气。
　　该煞气拥有相当于你皮肤防御值30%的综合防御值；
　　……
　　备注：阴神罩尤为畏惧阳属性的天雷神通，如若遭到相关攻击，将造成300%威能深化……」
　　……
　　看着数据栏上浮现的这些专长。
　　罗杰不由撇了撇嘴。
　　果然。
　　就没必要指望这些臭鱼烂虾身上能出好东西。
　　「鉴定术」和「操尸术」都是基础中的基础。
　　罗杰刚出新手村的时候都不屑玩的东西。
　　丢到专长库里也是污染环境的存在。
　　唯有「阴神罩」的效果还算不错。
　　那也是建立在罗杰自身拥有逆天的皮肤防御值的情况下！
　　而且弱点太过明显。
　　虽说如今罗杰很难遭遇掌握阳属性天雷的对手。
　　但伴随着灵气复苏。
　　这一切可就不一定了。
　　“加入「随时准备粉碎」的列表……”
　　思绪一定。
　　罗杰的目光重新锁定在了在场众人的身上。
　　下一秒。
　　贝雅二号微微地皱起了眉头。
　　尸魔张恺已被他用杀手投影的轮歼战术消灭。
　　可那一团团的黑丝还是没有散去！
　　它们死死地缠绕在少年们的山上。
　　勒得他们喘不过气来！
　　“不对！”
　　罗杰心头一紧。
　　这种情况——要么尸魔张恺的背后另有其人，要么他压根就没死！
　　说时迟那时快。
　　嗖！
　　一道黑光从黑丝云团中分裂出来。
　　以肉眼几乎都无法捕捉的速度向天边激射出去！
　　“我记住你了！”
　　愤怒的低吼声在罗杰心中响起。
　　数据栏上。
　　……
　　「警告：尸魔张恺的一缕分魂借助神秘神通逃脱了……」
　　……
　　罗杰虽有心想追。
　　但张恺这缕分魂的速度实在太快。
　　估计是用了什么代价惊人的秘法。
　　转瞬间。
　　罗杰便失去了对他的感应！
　　此消彼长的是。
　　在场几个少年的状态越发糟糕起来。
　　张恺分魂逃离之后。
　　那些黑丝彻底发疯了。
　　每一根黑丝上都浮现出了一张张狰狞可怖的面孔——
　　那是枉死在张恺手下的无辜冤魂！
　　它们正在竭尽全力拖遇到的每一个生人下水！
　　“前辈！”
　　铁面具忍不住高声求助。
　　罗杰恋恋不舍地将目光从张恺遁走的方向收了回来。
　　下一刻。
　　他接连施展神术。
　　只是略微地费了一番功夫。
　　便将所有的黑丝给驱逐、净化了。
　　而那团黑丝之云也在强大的神术轰击下露出了尊荣。
　　最终被罗杰一把握在了掌心。
　　……
　　「提示：你获得了玄阴炼神幡（法宝）」
　　……
　　「你获得了黑命丝*119（损坏）」
　　……
　　「玄阴炼神幡：一种用于干涉灵魂的法宝。
　　……
　　特效1：玄阴炼神大阵（要求至少18杆拥有高阶主魂的同类玄阴炼神幡方可布置）
　　……
　　玄阴炼神大阵：布置完毕后。
　　具备‘围困’、‘防御’、‘杀敌’、‘恐吓’、‘魅惑’等效果。
　　被困在大阵中的敌人。
　　其等级至少要高于炼神幡2环才能堪破阵法奥妙；
　　想要从容脱身至少要高4环。
　　……
　　特效2：炼制黑命丝
　　……
　　炼制黑命丝：每当你使用玄阴炼神幡杀死一个生物。
　　你都能抽取它的灵魂填入幡内。
　　在这个过程中。
　　你有一定的几率获得一根全新的黑命丝。
　　灵魂强度越高。
　　被剥离的黑命丝数量和质量也越高。
　　每一万根黑命丝即可制作一杆全新的玄阴炼神幡；
　　你可以使用大量黑命丝缠住敌人。
　　被缠住的敌人将很难动用气或其他超凡能力。
　　且会遭遇‘昏迷’、‘窒息’、‘幻觉’等负面状态……
　　……
　　特效3：储物/拘束
　　……
　　特效4：占卜
　　……
　　特效5：幻术……」
　　……
　　「你检查了‘玄阴炼神幡’的拘束空间……」
　　……
　　「你发现了13000多名奄奄一息的妖人！」
　　……
　　“这玄阴炼神幡……”
　　短短数秒间。
　　贝雅二号的脸色从一开始的厌恶变成了狂喜又变成了平淡。
　　“张恺他手里有多少这种东西？”
　　罗杰问。
　　少年们刚刚大难不死。
　　一个都是心有余悸的样子。
　　他们忐忑不安地围在贝雅二号的身边。
　　本以为她会问一些关于自救会的事情。
　　谁曾想这神仙般好看的小姐姐一张嘴就是这么一句。
　　少年们一愣。
　　旋即便听铁面人回应道：
　　“前辈，莫非您是尸魔张恺的仇人？”
　　贝雅二号微微颔首。
　　铁面人当即道：
　　“据我所知，至少有9杆！”
　　“但肯定不足18杆，如果有18杆，恐怕我们早就死了……”
　　贝雅二号看着他：
　　“你对张恺很了解？”
　　铁面人苦笑着说：
　　“龙城附近就剩这么几个人了，想不了解也难——他邀请我们进入他的黑星门过……”
　　贝雅点头道：
　　“黑星门有多少人？”
　　“除了张恺，可还有什么厉害角色？”
　　铁面人从容回应：
　　“没有了。”
　　“黑星门是张恺一手创立的邪修组织……说是邪修，其实也是被逼无奈的可怜人，这颗星球环境恶化如此之快，幸存者本就寥寥无几，大家都是实在没办法才跟着张恺的……”
　　贝雅若有所思：
　　“张恺手里有能避免堕落的宝贝？”
　　铁面人沉声道：
　　“没见过，他也没提过，但我猜是有的。”
　　说到这里。
　　他微微犹豫了一下。
　　刚想说更多。
　　突然间。
　　贝雅二号转过了身——
　　轰隆隆！
　　巨响从山上传来。
　　千牛山的另一侧。
　　两个庞然大物相互扭打着翻滚了下来！
　　是黑比方和绫罗妖！
　　“前辈！”
　　“我们先撤一下吧！”
　　铁面人急促地说道。
　　其余少年也露出了惊惧之色。
　　“不用。”
　　贝雅二号手一挥。
　　在众人惊讶的目光注视下。
　　那跟随在她身后的黑影竟是再度前赴后继地冲着两大魔物激射出去！
　　噗！
　　一个黑影砸在黑毕方的身上。
　　瞬间就炸开了花！
　　黑影消失。
　　黑毕方却只是微微地有了点趔趄！
　　自救会众人的脸色大变。
　　慌忙看向另外一边。
　　可另外一边的情况也差不多。
　　一连十几个杀手投影砸在了两大魔物身上。
　　虽然大幅度减缓了它们滚下来的时间。
　　但对它们本身没有造成任何的伤害！
　　更恐怖的是。
　　伴随着黑影们前赴后继的挑衅之举。
　　原本扭打在一起的两大魔物竟是齐齐地怒气冲天地看向了这边！
　　“不好！”
　　“它们发现我们了！”
　　“事不宜迟！快走吧！”
　　铁面人高声疾呼。
　　他的声音有点颤抖了。
　　罗杰目视着那两只凶恶异常的魔物。
　　微微嘀咕了一句：
　　“到底是大型魔物，对即死类技能的豁免值是拉满了啊……”
　　杀手投影的攻势无法对两大魔物造成毁灭性的打击。
　　但贝雅二号仍然纹丝不动。
　　因为从一开始。
　　她就没打算依靠杀手投影来杀死这两头大家伙！
　　下一秒。
　　贝雅二号的头顶出现了一个漆黑色的裂缝。
　　那从一开始就吟唱的神术通道。
　　终于再度打开！
　　……
　　千牛山腰。
　　两大魔物来势汹汹。
　　少年们满头大汗地瞪大了眼睛。
　　他们也不是蠢蛋。
　　知道眼前这位前辈多半是另有依仗。
　　于是他们的目光集体聚焦在了她头顶的裂缝上。
　　呼！
　　一股清风吹开了裂缝。
　　紧接着。
　　一道奇妙的力量扫过这方天地。
　　少年们惊骇地看着那一左一右两只半透明的巨手在天空中快速地成形！
　　轰！
　　轰！
　　两声巨响炸开。
　　但见那两只巨手以雷霆之势压下。
　　就这么干脆无比地将黑毕方和绫罗妖两大魔物给拍成了肉酱！
　　滋滋滋！
　　黑色的鲜血到处飞溅。
　　千牛山腰处。
　　落石滚滚。
　　血汁蔓延。
　　肃杀的气息姗姗来迟。
　　扫平了附近的枯死树林！
　　这一下。
　　自救会的少年们看着这从天而降的神仙姐姐。
　　眼神变得更加敬畏和神往了。
　　……
　　「提示：你开启了神术通道……你借用了信徒罗杰的力量之飘云掌*2」
　　……
　　「你使用飘云掌杀死了黑毕方、绫罗妖」
　　……
　　「诛杀令：你获得了来自黑毕方的专长·鹤类统领/上古仙禽/厌胜术」
　　……
　　「鹤类统领：对于所有等级不超过你20级的鹤类生物，你都有绝对的统治权；
　　……
　　每天你都能召唤72只苍云白鹤或9只孤云白鹤」
　　……
　　「上古仙禽：你的飞行速度提升200%」
　　……
　　「厌胜术：你掌握了通过媒介诅咒他人的手段；
　　……
　　你的诅咒威能环数不低于13环」
　　……
　　「诛杀令：你获得了来自绫罗妖的专长·宝瓶术/侍寝精通/暗箭伤人」
　　……
　　「宝瓶术：你可以将自身一小部分的真气灌注到一个宝瓶中，一年之后，重启宝瓶，你将获得额外1%的真气上限；
　　最高可提升100%」
　　……
　　「侍寝精通：你熟悉服侍上位者的技巧，并精通床第间的手段」
　　……
　　「暗箭伤人：如果你的攻击是在别人未曾防范的情况下发生的，那么该攻击将额外获得50%的威能加持」
　　……
　　“都很一般啊……”
　　罗杰心中摇了摇头。
　　好在他压根就没怎么期待过。
　　黑毕方给的三条专长里就只有「厌胜术」稍有些作用。
　　这玩意儿就是炼气士版本的诅咒手段。
　　顶多是负面作用要温和一些。
　　效果可能也会打一定的折扣。
　　反正罗杰不会多用的。
　　至于绫罗妖。
　　罗杰真的很想问一句——
　　「侍寝精通」算特么哪门子的专长？
　　还有。
　　这家伙从哪里学的？
　　……
　　倒是这宝瓶术蛮不错的。
　　虽然每年只提升1%。
　　但最多可以提升100%！
　　也就是将罗杰现有的气至少翻一倍。
　　就是不知道这宝瓶术积攒的气的数量算不算复利……
　　……
　　至于最后的「暗箭伤人」。
　　属性上是符合罗杰的风格了。
　　可惜数值上不太行。
　　罗杰不缺那50%的威能。
　　但也没人嫌威能加持太多不是？
　　……
　　转眼间。
　　贝雅二号的视线便从那两团超大号的肉酱上转移过来。
　　她冲着惊魂未定的少年们问道：
　　“你们是不是冲着深渊母树去的？”
　　少年们还未缓过神来。
　　听了这话。
　　纷纷面面相觑。
　　露出了震惊又为难的神色。
　　还是铁面人反应最快。
　　他激动地冲到贝雅身前纳头就拜：
　　“前辈好厉害！”
　　“我们不知道深渊母树是什么……”
　　“不过此行却是冲着那寸邪土去的。”
　　罗杰扫了他们几眼。
　　这里只有七个人。
　　虽然都是少年。
　　但精气神都很足。
　　有朝气。
　　也有悍不畏死的决心。
　　“你们……所有人都要去深渊？”
　　贝雅二号露出了诧异的神色：
　　“你们到底想做什么？”
　　铁面人果断地抬头：
　　“我们要去炸了那方邪土！”
　　……
　　「提示：你的强势表现令自救会众人感到折服，你的声望（泰洛达尔/龙城/自救会）+200」
　　……
　　「铁剑仙向你倾吐自救会的计划……」
　　……
　　铁面具就是铁剑仙。
　　他本名娄山岳。
　　是在场少年中最年长也最老城的一个。
　　自救会七人里。
　　也只有娄山岳在这末法时代飞升成功。
　　只可惜。
　　他的飞升手段和张道云差不多。
　　都是很虚的尸解飞升。
　　所以战斗力也不算太强。
　　好在娄山岳师出名门。
　　手里很有一些从一个大门派里带出来的宝物。
　　这才能在这方恶土上幸存下来。
　　而今日。
　　娄山岳带着忠心耿耿的小弟们来到这里。
　　正是冲着和龙城地宫接壤的那次位面去的。
　　他通过宝物查到了那次位面便是泰星修仙环境恶化的根本原因。
　　于是决定牺牲自己。
　　炸平那一方邪土。
　　为了让罗杰相信他们能达成那个目的。
　　娄山岳还将自己手里的一组法宝展示给了罗杰看。
　　那组法宝分为两套。
　　其中一套是「仰天旗」，另一套则是「撼地锥」。
　　仰天旗有三杆。
　　轻轻摇动。
　　即可释放出「仰天神雷」。
　　效果十分霸道。
　　而撼地锥则有四根。
　　用力敲击。
　　便能释放出「撼地神雷」。
　　伤害同样很高。
　　可更厉害的是。
　　仰天神雷如果和撼地神雷相遇。
　　威能会暴增百倍！
　　……
　　“……这就是我们的计划。”
　　“这颗星球已经这样了，我们总得做点什么……”
　　“只要在合适的地点布下仰天撼地大阵，我相信摧毁一方小天地不会太困难的！”
　　“小茶已经牺牲了，我们也不会怯懦！”
　　……
　　一开始。
　　还只是娄山岳一个人在说。
　　后来。
　　却是在场少年们你一言我一语补完了全部的故事。
　　他们的情绪都很激动。
　　仿佛已经做好了牺牲的准备。
　　然而越是如此。
　　罗杰的心情就越是沉重。
　　……
　　“你们有没有想过……”
　　“就算是仰天撼地大阵，也炸不掉你们口中的那一方邪土？”
　　贝雅二号冷冰冰地开口道。
　　……


第569章 悬赏令
　　……
　　“炸不掉……”
　　娄山岳呢喃出声。
　　少年们的表情也是跟着黯淡了一些。
　　但下一秒。
　　他的声音仍然极为坚定：
　　“……也要去啊！”
　　“我们总得去做点什么。”
　　“既然我们是这颗星球上为数不多的幸存者了，那么也只有我们能去做点什么了，我们费了好大的功夫才确定了这颗星球发生剧变的根本原因，就算再危险再艰难……也要试一试吧？”
　　面对坚定的娄山岳和其他少年。
　　罗杰心中微微有些动容。
　　一开始。
　　他还想要开口阻止。
　　但很快。
　　他就感受到了少年们不可阻挡的坚决意志！
　　这种意志。
　　不是自己三言两语就能化解的。
　　罗杰明白。
　　「自救会」一定是花费了大量的时间在调查星球变故这方面。
　　以他们的实力。
　　为了找到龙城地宫这个入口。
　　恐怕已经不知道付出了多少代价！
　　之前被他们提到的‘小茶’可能曾经就是他们之中的一员。
　　但如今已经牺牲了。
　　由此推算。
　　在此之前。
　　应该有更多自救会的人死在了追寻真相的道路上。
　　而如今。
　　真相就在他们面前。
　　没人能阻止他们一探究竟的决心。
　　除此之外。
　　罗杰还进一步感受到了他们的死志。
　　这种死志并非是被人洗脑或者自我感动。
　　而是一种极为坚定的信念。
　　如娄山岳说的那样。
　　自救会极有可能是这颗星球上最后一批正常人了。
　　他们有责任也有义务去做点什么。
　　而在他们不算漫长的人生中。
　　恐怕已经经历了数次惨烈的生离死别……
　　这些少年的亲人、同伴相继离他们而去。
　　这让他们不再畏惧死亡。
　　甚至。
　　他还从少年们的眼神里看到了一丝对死亡的渴望！
　　……
　　“如果真的就这么死了，也算一件好事。”
　　风剑仙幽幽地说：
　　“我可以去找小茶还有我的爹娘了……”
　　“是啊！”
　　旁边一名少年苦笑着说：
　　“而且再也不用每天吃那种犯恶心的丹药了！”
　　……
　　“说得对！那丹药吃的我每次拉屎都拉不出来……”
　　“也不用整天和发疯的妖人打交道了！”
　　“哈哈，听上去蛮不错的嘛，要我说，最爽的还是终于不用担惊受怕地睡觉了，死了就当睡着了，而且能睡得很足很足……”
　　……
　　少年们七嘴八舌地说道。
　　他们虽然仍然对贝雅二号存有敬畏。
　　但到底是年轻。
　　很快就流露出了真我的面貌。
　　罗杰感觉到了他们语气中的疲惫和厌恶。
　　于是轻轻一叹：
　　“如果我有办法带你们离开呢？”
　　少年们顿时就不吭声了。
　　罗杰一抬手。
　　白光闪过。
　　一艘顶天立地的巨大楼船出现在了少年们的面前！
　　“是九州楼船！”
　　“哇！真的是龙城之主征募十万工匠打造的那艘啊……”
　　众人惊叹不已。
　　“这是我从龙城地宫里找到的。”
　　罗杰轻飘飘地说道：
　　“你们可以乘坐它前往奎南或密斯特拉。”
　　“在那里，你们不会遇到妖人，也不必时刻提防着变异之力。”
　　“目前的双星，还算是比较安全的。”
　　听闻此言。
　　众人都露出了不敢置信之色。
　　可旋即。
　　他们又纷纷看向了千牛山腰的那两滩可怕的肉酱。
　　眼神中的怀疑消退了许多。
　　……
　　自救会的成员们没有开口。
　　他们齐齐地看着娄山岳。
　　后者则是深吸一口气。
　　极为尊敬地问道：
　　“前辈您究竟是什么人？”
　　贝雅二号摆了摆手：
　　“我是谁不重要，重要的是你们肯不肯听我一句劝——我能理解你们的心情，但有时候逞一时之勇并不能解决问题。”
　　“有时候，留待有用之身，背负青云之志，艰难地活下去——才是最大的勇气。”
　　“当然，这一切的前提是你们相信我。”
　　娄山岳果断道：
　　“我们当然相信您……”
　　“只是……”
　　他的声音充满了犹豫。
　　少年们靠向了他。
　　他们看向贝雅二号的脸上流露出了一丝丝的歉意。
　　“只是我们还是想按照自己的想法去做！”
　　终于。
　　娄山岳斩钉截铁地说道。
　　少年们也是齐齐地点头。
　　罗杰有点讶异。
　　自己话都说到这份上了竟然还劝不动这帮青春期的小家伙？
　　头也太铁了吧？
　　硬要去送？
　　但他转念一想。
　　自己并未动用权柄或唬骗类的神术。
　　空口白牙的言辞到底苍白了些。
　　最重要的是。
　　这些少年心中的死志恐怕已经存了很久了。
　　按照白溟的说法。
　　这是他们的使命。
　　经过蛮长时间的自我催眠。
　　的确很难劝服。
　　……
　　见少年们意志坚定。
　　罗杰不由地在心中轻叹一声。
　　而后问道：
　　“你们知道尸魔张恺的老巢吗？”
　　“另外，除了他和黑星门，你们还知道另外的幸存者吗？”
　　娄山岳果断答道：
　　“尸魔张恺的老巢大约在西北方，具体的位置我们也不太清楚，但从他往日的行踪不难判断是在那个方向……”
　　“至于其他的幸存者，我从四岁开始就在这片荒野上流浪，至今十四年，除了黑星门之外没有遇到过任何的有理智的活物。”
　　这番说辞和罗杰猜的也差不多。
　　当下他点头道：
　　“好。”
　　“我没别的要问了，如果你们现在就要去龙城地宫，我可以送你们过去。”
　　娄山岳抱拳道：
　　“谢前辈护送！”
　　罗杰也不吭声。
　　直直地朝龙城地宫的方向飞了过去。
　　自救会众人紧随其后。
　　很快的。
　　他们就来到了龙城地宫最上层的次位面入口外。
　　罗杰指着那入口说：
　　……
　　“从这里过去，你们就抵达了那片「邪土」的边缘，在那里，你们能看到一截散发着邪恶气息的树枝，那就是造成这颗星球异常变化的罪魁祸首，你们可以试试看能否用仰天撼地神雷将它炸毁，我的估计是不能……”
　　……
　　“此外，那截树枝其实离你们所在的位置很远很远，邪土之内，环境恶劣，恶魔横行，你们说不定要花上好几年才能走到那截树枝面前，这一路上注定会非常辛苦，你们要有心理准备……”
　　……
　　“还有，那截树枝只是直接原因，根本原因是一名恶魔领主窃取了这颗星球的星主权柄……哪怕你们真的摧毁了那截树枝，也只是起到了缓解作用……”
　　……
　　“听完这些你们如果反悔的话，跟我去双星还来得及。”
　　……
　　说着。
　　贝雅二号再次打量了一遍少年们的面庞。
　　发现这些小年轻的神情依然坚毅。
　　只有在她提及蓝血王的阴谋时少年们的情绪出现了明显的波动。
　　其他时候都是一如既往地坚决。
　　于是罗杰便不再尝试劝阻。
　　只是淡淡地道：
　　“如果你们在深渊里遇到了什么麻烦，可以试试呼唤「时光与宇宙之龙」的名字，记得声音喊大点，心态虔诚点，说不定祂能帮得上忙。”
　　“这个小包就当我送你们的礼物了，里面有一些你们能用得上的东西……”
　　没等娄山岳拒绝。
　　罗杰便将那份「火绒包*5」强行塞到了他手里。
　　火绒包里东西不多。
　　毕竟贝雅二号随身携带的物资也不算丰厚。
　　但里面装着的那几件超凡道具对于这群少年来说也算能起到一些作用了。
　　最重要的是。
　　里面还存放着两个法术坐标。
　　这两个法术坐标只有升格法师才有资格追踪和定位。
　　“希望他们能在深渊里活久一点吧……”
　　罗杰默默地祈祷了一句。
　　紧接着。
　　他让开了道。
　　目送少年们接二连三地踏入深渊和泰洛达尔交界的次位面之中。
　　他自己是没办法深入进去的。
　　罗杰的意识已被深渊意志所诅咒。
　　就算是分身。
　　一旦踏入深渊那也是有极高的概率被逮捕。
　　到时候闹起来。
　　反倒会连累自救会的众人。
　　这也是罗杰反复叮嘱他们不到万不得已的时刻不要吟诵时光与宇宙之龙的真名的缘故。
　　虽然是马甲。
　　但万一深渊意志脑袋灵光呢？
　　到人家地盘上去撒野这种事。
　　总归是太冒险了。
　　……
　　……
　　送走了自救会的少年们。
　　龙城地宫重新归于宁静。
　　罗杰的目光从次位面的入口中收回。
　　“现在还不到和蓝血王动手的时候……我必须尽快刷满时光位格！我必须尽快不朽！”
　　想到这里。
　　罗杰的目光重新聚集在手中的那份玄阴炼神幡之上——
　　这件法宝里禁锢着1万多名妖人。
　　能给他提供大量的时光位格碎片。
　　而根据娄山岳所说，尸魔张恺手中至少有十几杆玄阴炼神幡！
　　如果能将这些法宝尽数拿到。
　　那么时光位格大成的速度将会快很多！
　　因此追踪尸魔张恺才是关键！
　　贝雅二号找了个空地坐下。
　　她一边用神术轰杀玄阴炼神番里面的妖人。
　　另一边的意识则是返回了本体之中。
　　……
　　魔龙渊里。
　　罗杰没有对尸魔张恺使用占卜术。
　　因为这容易引起蓝血王的警惕。
　　而且双方距离较远。
　　占卜术很难起到效果。
　　所以这一次他用的是另外一个法子。
　　……
　　「提示：你发动了你的专长‘暗影界的悬赏令’——是否将尸魔张恺的名字写在悬赏令上并勒令暗影界生物进行全面悬赏？
　　……
　　悬赏成功！
　　……
　　暗影界的生物开始陆续领取您的悬赏令，鉴于你在暗影界的超高声望，有大量暗影生物开始追踪尸魔张恺……
　　……」
　　数据栏上。
　　大量的名字闪过。
　　其中绝大多数人罗杰都不认识。
　　而且这些名字的格式都是稀奇古怪。
　　这应该都是暗影界的原住民。
　　……
　　「暗影刺客玛法接受了您的悬赏令，暗影刺客玛法锁定了您的目标！
　　……
　　暗影刺客玛法正在接近目标尸魔张恺！
　　……
　　暗影刺客玛法停止了行动！
　　……
　　高阶暗影领主映月截取悬赏令……」
　　……
　　“等等……”
　　“这么快就锁定了坐标？”
　　“还差点动手了？”
　　罗杰有点惊讶。
　　他这边都还没来得及将玄阴炼神幡里面的妖人杀光呢！
　　那边就已经找到人了？
　　不过仔细想想也不稀奇。
　　有阳光的地方。
　　就有阴影！
　　因此无论是九大星球的哪个地方都存在和暗影界接壤的地方。
　　而这种地方往往就是暗影生物活跃的场所。
　　罗杰很少进暗影界。
　　因为暗影界相对冷门。
　　里面的魔物数量也不多。
　　而且暗影生物本身就不好惹。
　　在他相对弱小的时候自然是不敢轻易进入；
　　而等强大了他也丧失了探索暗影界的兴趣。
　　事实上。
　　暗影界和深渊炼狱一样是扭曲的裂缝世界。
　　只不过相较于深渊炼狱而言。
　　暗影界的位面法则更牢固一些。
　　它依托于与阳光相悖的法则而建立。
　　又和九大星球的主物质界藕断丝连。
　　因此其位面质量较之普通的裂缝位面要高很多。
　　也正是基于这一点。
　　通过暗影界来完成跨星球的事项其实也是一个可行的路子。
　　更别提罗杰还拥有杀戮暴君的名号。
　　本身修炼的又是杀戮位格。
　　就算没有悬赏令这条专长。
　　想要让一大批暗影生物为他卖命也是易如反掌。
　　“真的挺管用啊……坐标记录下来了……看来以后要多多关注一下暗影界了，毕竟也是遍布九大星球的势力……”
　　思绪间。
　　最后一个神术砸了下去。
　　玄阴炼神幡里的妖人尽数灰飞烟灭！
　　紧接着。
　　贝雅二号将数据栏上的坐标和龙城堪舆图进行了比对。
　　而后以最快的速度朝着西北方飞了过去！
　　……
　　……
　　龙城西北部。
　　封魔坑。
　　一条条锁链从昏暗的泥地中拔地而起。
　　锁链的一端插在了深坑四面的山崖上。
　　而另外一端则是将一个巨大的炼丹炉悬空吊起。
　　嘎吱嘎吱！
　　锁链摇晃发出令人牙酸的声音。
　　炼丹炉里同样传来绝望的拍打声！
　　“点火！”
　　一个暴躁的声音响了起来。
　　听到这声音。
　　在场众人无不面面相觑。
　　纷纷露出了畏惧之色。
　　他们慢吞吞地走上前去。
　　准备汇聚众人的力量。
　　为这巨大的炼丹炉进行点火。
　　……
　　张道云站在队伍的最后面。
　　他的表情有些忐忑。
　　作为黑星门的一员。
　　所有人都知道今日本不是开炉炼丹的时候。
　　但尸魔张恺突然对他们下令——
　　不仅将他们召集至此。
　　还命令他们临时点火。
　　这一举动很是反常。
　　联想到自己借给少年白溟的那一串钥匙。
　　他突然强烈地害怕起来。
　　……
　　“早知道就不做那烂好人了！”
　　“他们一定是弄出了什么事情！”
　　“可千万别找我算账啊……”
　　张道云惴惴不安地想到。
　　这会儿在他心里。
　　他恨不得给自己一巴掌！
　　只可惜。
　　有时候往往是越不想什么便越容易来什么——
　　还没等张道云走到炼丹炉旁。
　　那阴测测的声音便再度响起：
　　“张道云！”
　　“你给老子过来！”
　　张道云心头一凉、两腿一软。
　　差点没摔在地上！
　　……


第570章 暗影领主
　　……
　　封魔坑一侧。
　　漂浮着鬼火的洼地里。
　　一个枯瘦的影子浸泡在散发着腐烂气息的池水里。
　　张道云战战兢兢地来到水池旁。
　　陡然间。
　　一道鬼火飞到了他身后。
　　一只苍白的骨爪锁住了他的喉咙！
　　“本座让你看管龙城地宫的钥匙，钥匙呢？”
　　张恺的声音充满了怨毒和愤怒。
　　听到这话。
　　张道云的心彻底凉了。
　　他不知所措地跪了下去：
　　“我……”
　　“我被……”
　　“被那几个小兔崽子给偷走了？”
　　张恺冷笑着问道。
　　张道云低头沉默不语。
　　“是我见他们可怜，便想着借给他们，让他们早日归还就是……”
　　过了一会儿。
　　他低声说道。
　　张恺一巴掌甩在了他的脸上：
　　“借给他们？”
　　“还有呢？”
　　“那个婊子是不是你去哪里找来的救兵？”
　　这一巴掌着实不轻。
　　张道云整个人都被扇地飞了出去。
　　要不是飞升者体质强悍。
　　这一下他恐怕要被扇晕了！
　　饶是如此。
　　他也被掴掉了好几颗牙。
　　张道云捂住满嘴的血。
　　痛苦地回答道：
　　“我不知道自救会的人要干嘛，我也不认识您说的什么婊子……”
　　“这次是我错了。”
　　“我不该将您交给我保管的东西擅自借给别人的，我错了，叔叔……”
　　他一个劲儿地跪在地上求饶。
　　张恺眯着眼。
　　一言不发。
　　水池里。
　　一个巨大的骷髅头缓缓地升起。
　　塔塔塔！
　　骷髅头沿着洼地转了一圈。
　　发出池水滴在岸上的声音。
　　紧接着。
　　一个娇媚女子的声线徐徐传来：
　　“没想到真有人敢违反门主您的命令。”
　　“嘻嘻嘻……”
　　“要不这小子就交给我吃了吧。”
　　听到这话。
　　张道云浑身抖得更厉害了。
　　见张恺沉默不语。
　　那骷髅头欢天喜地地冲着张道云扑了过去。
　　可还没等它扑到。
　　一股巨大的力量就把它揪了回去！
　　“哎呦！门主……”
　　“您这是干嘛……”
　　“妾身这不是帮您训导门徒吗？”
　　那女子的声音越发委屈了。
　　“他是我的侄子。”
　　尸魔张恺苍白的脸上闪过一丝阴鸷。
　　“虽然犯了错，但我不会让他死。”
　　“还有……”
　　“黑星门是我说了算，轮不到你来惩戒！”
　　说着。
　　他忽然抬手。
　　一道血光从张恺身上激射出去。
　　嗖的一下。
　　血光闪过张道云的躯干右侧。
　　扑通一声。
　　后者的右臂应声落地！
　　“念在你父亲的份上，今日之事，我只断你一臂，但下不为例！”
　　说话间。
　　张恺的眼睛越发猩红。
　　说话声也带上了浓重的喘息声：
　　“现在……”
　　“给老子滚！”
　　张道云拾起自己的胳膊。
　　千恩万谢地逃离了这片深坑。
　　很快的。
　　他的背后响起了女子的嬉笑声。
　　以及尸魔张恺的咆哮声。
　　张道云在炼丹炉旁找了个相对干净的角落坐下。
　　感受着旁边那一道道兔死狐悲的目光。
　　他咬着牙露出了笑容：
　　“我没事。”
　　“又不是真的断了胳膊，能续上的……”
　　“你们快开炉炼丹吧！”
　　“今天得更上心一些，至少要出一颗合格的红尘丹，不然我怕叔叔……”
　　说到这里。
　　他便不再多言。
　　将胳膊往肩膀上一按。
　　张道云就开始了自我疗伤的过程。
　　其余人更是不敢怠慢。
　　很快的。
　　封魔坑里就传来了七七八八的声响——
　　有铁链摩擦大地的声音。
　　也有火焰熊熊燃烧的声音。
　　更多的。
　　则是形形色色的爆炸声和呼天抢地的哭喊声。
　　炉火摇动。
　　火光照在黑星门众麻木的脸上。
　　也照在了那些被一个接一个填入炼丹炉里的妖人们痛苦惊惧的面上。
　　空气中。
　　血腥味混杂着烧焦皮毛的味道。
　　而且越来越浓郁了。
　　……
　　二十分钟后。
　　悬空的炼丹炉内绽放出的光芒越来越盛。
　　明黄色的火星活跃地在丹炉顶部跳跃着。
　　妖人们的痛苦哀嚎早已消失。
　　取而代之的是一种低低的啜泣声。
　　配上这幅画面。
　　仿佛有一个个小精灵正在炉上哭泣。
　　在场的黑星门众人的额头上纷纷渗出一颗颗豆大的汗水来。
　　根据他们的经验。
　　这是炼丹过程中的第一轮丹劫即将到来的征兆！
　　他们如今所炼的「红尘丹」是尸魔张恺的绝学。
　　以妖人血肉炼制的人命大丹。
　　作用自然非比寻常。
　　可这炼制过程相应地也难的离谱！
　　体现在具体层面。
　　那就是它的丹劫会比正常的丹药更多更密也更强！
　　因此在正常情况下。
　　尸魔张恺只会选择固定的炼丹吉日才会动手。
　　并且炼丹前的步骤也是非常小心谨慎。
　　只有这样。
　　才能对冲丹劫的难度。
　　在黑星门徒的眼中。
　　这张恺虽然残暴不仁。
　　但脑子还是很清醒的。
　　他绝对不会干冒险的事情！
　　更别说今日这种毫无征兆的开炉炼丹的行为了！
　　这让黑星门众人的心上都披上了一层阴霾。
　　“都收收心！”
　　“第一轮丹劫就要来了！”
　　有个白头发的男人见其他人神情恍惚。
　　便忍不住低声提醒。
　　众人慌忙定定神。
　　须臾间。
　　丹炉里冒出了一股股妖异的紫色雾气！
　　紫雾融于火星。
　　只一瞬间。
　　七条漫长的葫芦藤便纠缠在了炼丹炉之上。
　　见惯了丹劫的众人都知道。
　　眼前这丹劫是最棘手的一种。
　　须得众人齐心协力一点点地将那葫芦藤给铲除。
　　在这个过程中不得有任何纰漏。
　　反正便会引来更多的葫芦藤阻挠这一炼丹过程！
　　丹劫的时间也会进一步持续！
　　“怎么第一轮就来这么难的丹劫？”
　　众人心中暗暗叫苦。
　　不过这群人也是炼制红尘丹的老手了。
　　稍有抱怨之后。
　　便相互配合着一点点地用各种手段祛除起了丹炉外的葫芦藤起来。
　　这个过程大约会持续15分钟左右。
　　只要能顺利度过。
　　那这第一轮的丹劫便算是搞定了。
　　当下。
　　众人纷纷凝神闭气。
　　将注意力集中到最高程度。
　　以此来保证第一轮丹劫的完美渡过。
　　可就在这个时候。
　　一个有些病态的声音响起：
　　“哼！”
　　“我就说你们怀有二心，还不承认？！”
　　“区区丹劫，竟把你们吓成了这个样子，亏得本座费尽千辛万苦助尔等飞升！”
　　众人闻言。
　　都是一惊。
　　他们顺着声音望过去。
　　却看到尸魔张恺从阴影中走出。
　　他的嘴角还挂着一些残留的骨头渣子。
　　眼神比往常更为凶戾！
　　“门主……”
　　那白发男子站了起来，试图解释。
　　“你不必多说了！”
　　“区区丹劫，我自然可以应付！”
　　“加大火力，给我狠狠地炼！”
　　众人大惊失色。
　　也是到了这个时候。
　　张道云等人才突然注意到——今天的张恺不仅比往常看上去更加虚弱，似乎连精神都有些不太清楚了！
　　平日里以他的心性恐怕是不会干这种高风险又毫无收益的事情的！
　　他们有心劝诫。
　　奈何张恺神情太过森冷。
　　就连丢了一只胳膊的张道云都只是沉默不语。
　　其余人自然只能照办。
　　一时间。
　　炼丹炉附近火焰重新滔天。
　　只是在这火焰的滋养下。
　　炼丹炉本身反而摇摇欲坠起来——
　　众人瞧得真切。
　　那附着在丹炉表面的葫芦藤在火焰的灼烧下生长的更快了！
　　转眼间。
　　葫芦藤就遍布了整个炼丹炉。
　　它吸收了所有的火焰。
　　变得越发地魔焰滔天起来！
　　……
　　“门主！”
　　白发男子颤抖着声音喊道。
　　“小小丹劫，何惧之有？”
　　张恺狂笑一声。
　　他的眼里闪过一丝迷乱之色。
　　紧接着。
　　他张口喷出了三口黑气。
　　众人见状都是心头一跳！
　　他们跟随张恺至今。
　　自然不会不知道这三口黑气对他的重要性！
　　那是尸魔的本命煞气！
　　用来镇压丹劫自然是大材小用了。
　　可煞气一旦离体。
　　张恺本人就会陷入极度虚弱的状态！
　　他这么做……
　　是疯了？
　　……
　　众人吃惊地看着张恺。
　　有些人眼底出现了一些浮动。
　　但更多的人都是快速地挪开了脑袋。
　　张恺喷出的那三团黑气的确很猛。
　　本命煞气一镇。
　　丹劫葫芦藤顿时烟消云散。
　　看到这一幕。
　　张恺冷笑着看着其中一个人：
　　“怎么？”
　　“想试试看能不能在这个时候杀了我？”
　　“要不你试试？”
　　那人顿时吓得痛哭流涕。
　　一下子就跪在了地上：
　　“属下对门主绝无二心！”
　　“哈哈哈！”
　　“谅你们也不敢。”
　　张恺狂笑着一招手。
　　那本命煞气徐徐飞回他身边。
　　下一秒。
　　张恺张嘴。
　　煞气来到他嘴巴的那一刻。
　　黑暗中。
　　一片寂静的轮廓忽然动了。
　　猛然间。
　　张恺似是有所察觉。
　　只是他的意识于这一刻湮灭！
　　而在其他人的眼里。
　　这一幕同样快得惊人。
　　看不到的刀光切碎了这片空间——
　　尸魔张恺的肉身仿佛碎掉的镜子似的。
　　稀稀拉拉地落了一地！
　　而那三团本命煞气。
　　也被那恐怖的刀光给切成了碎片！
　　煞气挣扎了一会儿。
　　终究还是缓缓散去了。
　　……
　　这一幕发生的太过突然。
　　以至于当众人回过神来的时候。
　　张恺的身边已经站着一个身材极为火爆的女子。
　　那女子一袭黑衣。
　　眉眼似月。
　　浑身上下散发着极度危险的气息。
　　众人没看到她的武器。
　　但当她的目光扫过在场众人时。
　　所有人都觉得心底生寒。
　　没有人质问她。
　　也没有人试图和她作对。
　　能如此轻松地杀掉尸魔张恺、哪怕是偷袭，也足以证明她的实力。
　　当下。
　　黑星门众人一言不发地站在那里。
　　静静等待着女子的号令。
　　谁知那女子竟也同样地一言不发。
　　就这么干站在什么张凯的尸体身边。
　　她似乎在等候着什么。
　　女子不说话。
　　其余人就更不敢动了。
　　黑星门众人相互对视了一会儿。
　　最后。
　　他们索性装成没有看到刚刚那一幕似的。
　　更加专注于手头的工作。
　　女子察觉到了这一点。
　　眼神中流露出了一缕嘉许之意。
　　但她仍然什么也没说。
　　片刻之后。
　　她忽然朝着黑暗中的一个方向露出了灿烂的笑容：
　　“暗影界高阶领主映月不胜荣幸，能完成您的悬赏……”
　　众人好奇地瞄了过去。
　　漆黑的空间中。
　　明亮的神术光辉闪烁而起。
　　紧接着。
　　一个同样美丽的女子穿越传送门而来。
　　她快步走到了映月的身前。
　　……
　　“你是用什么手法杀的？”
　　罗杰好奇地打量着映月——虽然以美貌女子的形象示人，但他很清楚，映月并非传统意义上的生物！
　　她的本质是暗影。
　　美女只是她的外在表现而已。
　　在来的路上。
　　罗杰就预判到了现在的情况——
　　在那名暗影刺客撤退之后。
　　高阶领主映月接手了悬赏令的执行工作。
　　尸魔张恺本就被罗杰打掉了本体。
　　剩下来的分魂虽然继承了本体的记忆。
　　但实力大不如前。
　　自然不可能是映月的对手。
　　但他同样很好奇映月究竟是怎样干掉张凯的……
　　毕竟他已经竭尽全力地赶过来了。
　　没想到对方杀的这么快！
　　……
　　“偷袭而已，不值一提……”
　　映月腼腆一笑。
　　紧接着。
　　她取出了一截燃烧到一半的蜡烛。
　　展示在了罗杰面前。
　　数据栏上。
　　……
　　「狂妄蜡烛：消耗品。
　　绑定一个目标。
　　在他100米范围之内点燃此蜡烛。
　　对方将在不知不觉中变得狂妄自大并失去警惕心……」
　　……
　　“好东西！”
　　罗杰由衷地赞叹道。
　　“我有很多！可以送您一部分……”
　　映月慌忙道。
　　罗杰笑着摇了摇头。
　　在映月疑惑的目光中。
　　他解释说：“送就不必了，但我可以买一部分……”
　　映月释然一笑：
　　“也可以……”
　　……
　　二人闲聊了一伙儿。
　　罗杰绕过了映月。
　　来到了张恺身边。
　　他检查了一下。
　　果然在尸魔张恺的身上发现了十一杆玄阴炼神幡！
　　然而让罗杰失望的是——
　　这十一杆玄阴炼神幡里竟然只有一小部分装着妖人。
　　其余的法宝里都是空空如也。
　　只有数不尽的黑命丝……
　　下一刻。
　　他扫了一眼那座巨大的炼丹炉。
　　心中便是了然。
　　虽然有些遗憾。
　　但他仍然笑着看向了映月：
　　……
　　“你做的很不错，想要什么奖励？”
　　……
　　悬赏令是要付报酬的。
　　虽然罗杰很抠门。
　　但初次见面也不好意思让人家打白工不是？
　　他本以为自己要付出一些道具或者宝物。
　　谁曾想映月直勾勾地看着他的眼睛。
　　下一秒。
　　她低下了头并柔声道：
　　……
　　“您的子嗣，暴君殿下。”
　　……


第571章 红尘恶兽
　　……
　　“啥玩意儿？”
　　罗杰吃了一惊。
　　“您的子嗣，您的血脉，能继承杀戮暴君权柄或血统的存在……”
　　映月的脸上挂着不加掩饰的狂热。
　　“这个要求可能有些过分也有些唐突，但暗影界确实需要您或者您的血脉……”
　　“我们已经关注您很久了！”
　　“可您始终不愿意涉足这片本该就属于您的领地……”
　　“在过去，我们一直都在等待一个机会，等待您重新记起这片领地的机会，而现在，我们终于等到了……”
　　说到这里。
　　她的语气里多了一份庄重和严肃：
　　“高阶领主映月，代表暗影界72名高阶领主以及亿兆暗影生物，恳请暴君殿下重掌暗影界权柄……”
　　“如果您不愿意，也没关系，但至少请让我们留下您的子嗣。”
　　“因为这事关暗影界的存亡！”
　　“只要您点头，我或者72领主中的其他女性都可以容纳您的力量……当然，如果要求是男性或第三性，也不是不可以……”
　　“总之，暗影界渴望您的莅临已经太久了！”
　　……
　　映月这一番话把罗杰说懵了。
　　他一度以为对方在使诈。
　　可时间久了。
　　他发现映月居然是真心的！
　　当下。
　　他拉着陷入狂热状态的映月。
　　来到旁边去进行了一番更加深入的沟通。
　　过了好久。
　　罗杰才弄清楚状况——
　　……
　　原来。
　　映月说的一切都是真的。
　　混乱而慕强的暗影界一直在渴望一个强有力的统领能重新执掌这一片裂缝世界的权柄。
　　在过去很长的一段时间里。
　　暗影界内战频仍。
　　目前的72高阶领主虽然达成了初步的同盟。
　　但私底下爆发的战争仍然司空见惯。
　　这种情况在决出真正的暗影之王前是不会有任何改善的。
　　可暗影生物们心知肚明。
　　基于暗影界的次位面法则。
　　原生的暗影生物是不可能登临暗影宝座。
　　那份权柄注定高悬在众生的头顶。
　　成为混乱的源头。
　　在这种情况下。
　　对外寻找能争夺暗影王座的目标便成了72领主的重要任务。
　　尽管领主们内心未必愿意。
　　但这是王座赋予他们的使命。
　　作为暗影界的一份子。
　　他们不可能抗拒。
　　在过去数个纪元里。
　　暗影王座也短暂地迎来过一些争夺者。
　　可惜这些人大多数都消逝在了历史的尘埃里。
　　很少有人能真正地消化暗影王座的权柄。
　　从而为这片神秘而幽静的世界赋予新的活力。
　　由于缺乏世界权柄的执掌者。
　　暗影界在应对外部世界意志的挤压和入侵方面一直都很被动。
　　特别是最近几个纪元。
　　深渊和炼狱的扩张动作太过明显。
　　同为裂缝世界、作为邻居的暗影界自然是首当其冲。
　　短短数个纪元下来。
　　暗影界的面积较之巅峰期已经缩水了三分之二。
　　这对于争强好胜的暗影生物来说是无法接受的。
　　很多暗影生物试图突破次位面法则。
　　也有一些特殊的个体获得了成功。
　　但这根本无法改变暗影界现有的局面。
　　因此重新寻找拥有执掌暗影王座的能力的人变成了暗影界高阶生物的重中之重。
　　就在这个时候。
　　杀戮暴君的名头闯入了72领主的视野。
　　按照映月的说法。
　　在很久之前。
　　暗影界就已经在关注罗杰了。
　　当时罗杰还在南部墓野冒险。
　　他接触到的刺客联盟便是暗影界在密斯特拉的一个分支机构。
　　最初刺客联盟是想邀请罗杰加入的。
　　但无奈罗杰展现出了惊人的实力而且态度过于强势。
　　因此刺客联盟便不再轻举妄动。
　　反而因为西斯科的缘故。
　　刺客联盟误以为罗杰已经发现了他们的身份并且给予了警告。
　　至此。
　　暗影界误以为罗杰严厉拒绝了他们的邀请。
　　这让他们感到惶恐。
　　他们不敢再贸然和罗杰接触。
　　只能在暗中苦苦等候罗杰的召唤。
　　时间一天天过去。
　　就在罗杰修炼成杀戮位格之后。
　　暗影界的领主们纷纷觉得熬出了头！
　　因为暗影本来就是杀戮最好的搭档。
　　暗影王座上也拥有一部分的杀戮位格加持。
　　他们觉得罗杰是一定会踏入暗影界的。
　　届时双方便有了重新接触的空间。
　　可谁知道一晃这么多年过去。
　　罗杰除了偶尔用暗影跳板的时候进过一下暗影界。
　　其他时候竟然从来没有深入过！
　　这就搞得72领主们很尴尬。
　　须知没有主物质界的召唤或定位。
　　暗影生物哪怕再强大也是无法干涉现世的。
　　而伴随着双星格局的大变。
　　暗影界在双星的势力也变得式微。
　　他们没办法和罗杰搭上线。
　　只能继续干等。
　　这一等就等到了现在。
　　鬼知道当罗杰发布第1张悬赏令的时候暗影生物们有多么激动！
　　映月离得最近。
　　也是冲的最快的那个！
　　……
　　“我说怎么刚发布就有那么多人接了我的悬赏令……原来一直都在暗中跟随！”
　　用本体验证了映月的说法之后。
　　罗杰的心里还是有点怪怪的。
　　但很快他就调整了自我的认知。
　　毕竟暗影界确实是刺客们最好的帮手。
　　如果说在自己杀死杀戮假面之前。
　　暗影界生物还有其他选择的话。
　　那么在这一战之后。
　　他们的确只剩下了罗杰这一候选人。
　　至少在双星上是这样的。
　　……
　　“你们现在急着想让我执掌暗影王座，一定还是遇到了其他东西吧，不仅仅是深渊和炼狱的入侵……”
　　罗杰目光灼灼地看着映月。
　　后者坦然承认了：
　　……
　　“如果说仅仅是因为深渊和炼狱的入侵。
　　我们也不会这么着急的来找您。
　　暗影界的历史很悠久。
　　而作为寿命无限的暗影生物的我们同样耐心十足。
　　通常情况下。
　　我们都会继续等待。
　　可现在情况不同了。
　　漩涡生物加速了对暗影界的侵蚀。
　　越来越多的暗影子民转化成了漩涡生物！
　　目前我们虽然仍然能掌控局面。
　　但已经渐渐感到力不从心。
　　我们曾经向天界发起过求助。
　　但是始终没有得到回应。
　　可能如同那些古老领主猜想的那样——天界的状况未必比我们好！
　　甚至要更糟……
　　总之如果没有人能利用暗影王座的力量修正次位面的法则。
　　那么漩涡生物将会彻底吞并暗影界。
　　并以此为跳板介入现世……”
　　……
　　听到这里。
　　罗杰不由想到了另外一些东西。
　　他忍不住问映月：
　　“深渊和炼狱到底和漩涡生物达成了什么样的协议？为什么他们愿意出让自己的地盘被漩涡生物所侵占？”
　　“关于这个问题，我们内部也进行过研究和调查，只是很遗憾，我们没有得出特别清晰的结论，但恶魔领主和高级魔鬼本来就是邪恶和混乱的化身，如今再加上一条畸变似乎也没有什么违和感……
　　我们可以确定的是。
　　深渊意志已经彻底的被畸变物质所填满。
　　而炼狱的情况似乎要好一些……”
　　“而我们不同，我们是暗影，暗影是跟着太阳而生的，我们拥有我们的秩序，这种秩序是绝对不容许被畸变物质所践踏的！”。
　　这一番话。
　　映月说的掷地有声。
　　算是代表暗影界表了个决心。
　　罗杰不由点了点头。
　　他盘算了一下。
　　暗影界是一个非常特殊的次位面。
　　如果能拿下。
　　说不定能间接地洞悉其他星球的情况。
　　而且用来作为抵挡畸变物质入侵的缓冲带非常合适。
　　另外。
　　暗影位格和权柄本来就是杀戮最好的伙伴。
　　只要这件事不是圈套。
　　他去暗影界走一遭倒也无妨。
　　但不是现在。
　　于是罗杰对映月说道：
　　“我的子嗣留给你们也没有用，他未必能继承到我的力量，更何况我现在也没有留血脉的打算……”
　　说到这里。
　　他看到映月眼中的光芒一点点的消散。
　　隐约之间他还能感知到一点遗憾的情绪。
　　罗杰假装不知情继续说道：
　　……
　　“但我会考虑去一趟暗影界的，关于争夺暗影王座的更多信息，我希望你能提前准备好……”
　　……
　　“明白！”
　　映月激动地说：
　　“从来没有一名星主愿意成为暗影界的王，如果您真的愿意屈尊暗影王座，那真是太好了！”
　　“这是暗影神石，里面有一个坐标，进入暗影界后，您只需要轻轻敲动这块石头，它就会把您传送到我的宫殿，我在暗影界中随时恭候您的驾临！”
　　说着她将一块圆润的小石头送到了罗杰面前。
　　罗杰点头收下。
　　二人又聊了一会儿。
　　映月表示自己在现世的存续时间到头了。
　　罗杰就给她拿了一件升格级的武器。
　　算作是悬赏令的奖励。
　　映月虽然用不上。
　　但仍然是一脸开心地收下了。
　　送走映月之后。
　　罗杰才来得及处理黑星门的局面。
　　……
　　「提示：你获得了一枚红尘丹！
　　……
　　你获得了法宝‘恕人炉’！」
　　……
　　封魔坑里。
　　罗杰冷冷地注视着打翻一地的炼丹炉。
　　他的手里还捏着一颗闪烁着红光的丹药。
　　这就是黑星门炼制的红尘丹！
　　数据栏显示。
　　这种红尘丹在服用后可以提升大量的XP！
　　也能为服用者提供大量的气。
　　但这一切的代价是——
　　要用无数的人命来填！
　　一枚红尘丹。
　　至少需要上千妖人的血肉才能凝结而成！
　　而除了妖人之外。
　　每一枚红尘丹在最后的丹劫过程中还要献祭掉一个正常人的生命！
　　如此丧心病狂的行为让罗杰深感不适。
　　要知道。
　　在尸魔张恺的储物道具中。
　　他找到了十几枚红尘丹！
　　而根据张道云等人的说法。
　　更多的红尘丹已经被张凯本人服用了！
　　知道这一点后。
　　罗杰对于张恺死在映月手里这件事感到无比的遗憾——虽然这些妖人已经不能算是人类，但杀掉和吃掉完全是两码事，至少在罗杰的感观上是这样的。
　　更何况在这过程中还殃及了正常人！
　　……
　　“他是从什么时候开始用人炼丹的？”
　　罗杰问向张道云。
　　后者苍白着脸，但头脑还算清晰——其余的人早在今日的变故中被吓破了胆，特别是在罗杰强行终止了炼丹过程之后，黑星门众人都受了不同程度的伤，话都说不清楚。
　　……
　　“记不太清了。
　　自从妖人出现在荒野里之后。
　　我叔叔的状态就很奇怪。
　　他本来就是旁门炼气士。
　　境界不高。
　　因此才没有变成妖人。
　　一开始我们一起东躲西藏躲避妖人的追杀。
　　后来的一次叔叔好像是一个人撞见了什么事。
　　足足消失了两个月。
　　两个月后他找到了我们。
　　但整个人已经变了个样。
　　性情变得残忍而恶毒。
　　而且他还不知道从哪里搞来了这种以人命炼丹的方法。
　　我们都很排斥。
　　都没办法。
　　他的实力比我们强太多。
　　……
　　在强行组建黑星门的时候。
　　他告诉我们他背后有高人扶持。
　　老实说。
　　当时我们都怀疑他疯了。
　　但他确实掌握了一些邪恶的手段。
　　我们因此而活下来。
　　但也干了很多亏心事……”
　　……
　　说到这里。
　　张道云有些愧疚地撇过头去。
　　罗杰扫了一眼在场众人。
　　黑星门徒一共有八位。
　　每一个都是尸解飞升的状态。
　　尽管他们的境界很不稳定。
　　实战能力也要大打折扣。
　　但再怎么说也是升格了！
　　……
　　罗杰心头了然：
　　“你们都吃过红尘丹吧……”
　　张道云额头流汗。
　　点了点头。
　　刚刚还不太清醒的众人听到这话倒是纷纷激灵起来。
　　他们辩解说：
　　“是他逼着我们吃的！”
　　“如果我们不吃，他就要杀了我！”
　　“对对对！如果我不吃，盟主就要把我练成红尘丹！”
　　看着黑星门众人仓惶的样子。
　　罗杰心中暗暗摇的摇头。
　　也是一群可怜又可悲的人。
　　明明都是升格者。
　　可竟然没有一个有战斗的意志！
　　这些人就是尸魔张恺圈起来的工具人！
　　其目的就是为了帮助他搜集荒野上的妖人以及炼丹！
　　这些人已经失去了一个正常人的心气和精神。
　　和妖人的唯一区别就是理智还在。
　　哪怕是状况最好的张道云也远远不如自救会的那些少年们。
　　想到这里。
　　罗杰就知道接下来该怎么做了。
　　他用最快速度将那个专门用来炼制人命丹药「恕人炉」给摧毁。
　　然后准备将全部的红尘丹也消灭。
　　可就在这个时候。
　　张道云突然阻止道：
　　“前辈！这红尘丹来历十分邪门，你要是想吃也就罢了，如果想要丢掉或者摧毁，就会引来恶兽！”
　　罗杰捏着一枚红尘丹。
　　平淡地说道：
　　“是吗？那就让我看看到底能引来什么恶兽！”
　　说着。
　　他便将那枚红尘丹原地捏碎！
　　吼！
　　一声怪异的怒吼响起。
　　红尘丹的粉末迎风暴涨！
　　紧接着。
　　从粉末里冒出来一团长着无数条胳膊和脑袋的肉堆！
　　……
　　「警告：你遭遇了红尘恶兽！」
　　……
　　「警告：你察觉到了深渊意志的憎恶！」
　　……


第572章 红凤凰
　　……
　　“深渊意志的憎恶？”
　　“这尸魔张恺背后的人还是和深渊有关……”
　　“不会又是蓝血王吧？”
　　虽然不是什么好消息。
　　但罗杰却不怎么慌。
　　无形之雾的效果还在。
　　只要自己用最快的速度处理掉这批红尘丹应该就没有问题。
　　当下。
　　他的注意力重新集中在了红尘恶兽的身上——
　　这玩意儿与其说是一头兽。
　　倒不如说是一团乱糟糟的烂肉。
　　它是由成千上万块不规则的器官和皮肤组成的。
　　仿佛是有人将一大堆属于人类身体的素材进行了混乱的拼接。
　　因此很容易就引起人的不适。
　　罗杰这边还好。
　　张道云的人在看到红尘恶兽之后纷纷出现了精神恍惚、恶心呕吐等症状。
　　“嘶嘶嘶！”
　　那恶兽身上生长出来的手臂如同蛇信子一般分叉开来。
　　在空气中上下滑动。
　　给人一种极为油腻的感觉。
　　罗杰冷静地感知了一会儿。
　　确认了红尘恶兽的实力并没有超过自己的掌控能力。
　　便准备出手。
　　谁知道那红尘恶兽看似张牙舞爪嚣张无比。
　　实则感知惊人、颇知进退。
　　就在罗杰准备动手的那一刻。
　　那团烂肉便主动扑向了旁边的炼丹人！
　　剩余一抹几乎看不到的黑光则是快速地逃向了水潭旁！
　　罗杰心头冷笑：
　　“这红尘恶兽居然还有心智……”
　　下一秒。
　　他一发干脆利落的融化术消解了红尘恶兽的肉体。
　　与此同时。
　　他的身体用最快的速度拦截了过去。
　　黑光的速度虽然很快。
　　但和神术没法比。
　　被罗杰拦截之后。
　　红尘恶兽明显出现了焦急的情绪！
　　一阵淡淡的精神波动涌来：
　　……
　　“放过我，我是无辜的！我不是什么恶兽！我只是一个普通人，我的精神被封印在了这个腐烂的躯壳里……你放过我吧！我从来没有干过什么坏事……或者说，你能帮帮我吗？你能帮我从这恶心的肉壳里解脱出来吗？”
　　……
　　听到这话。
　　罗杰坚定地摇了摇头。
　　这家伙唬骗的迹象太过明显。
　　根本不可能骗过他这个唬骗行业的大宗师！
　　他随手幻化出一柄神术剑。
　　便要朝红尘恶兽的精神印记砍去！
　　可就在这个时候。
　　那黑光突然爆发出百倍的移动速度。
　　它从罗杰身边擦过。
　　竟是成功地躲过了罗杰这一剑！
　　“有点快啊……”
　　罗杰心头闪过一丝讶异。
　　转眼间。
　　那黑光直接闪到了水潭里。
　　紧接着。
　　水潭便开始诡异地颤抖。
　　水面上的波纹一圈圈的荡漾开。
　　仿佛有什么东西要从底下钻出来了！
　　……
　　“这里有尸魔张恺的气息……”
　　还没等罗杰对这里的状况进行一个勘探和感知。
　　他的手上突然一阵发热——
　　是剩余的那些红尘丹！
　　在水潭底那精神印记无声召唤下。
　　所有的红尘丹都剧烈的抖动起来！
　　无需罗杰帮忙捏碎外壳。
　　剩余的红尘丹便纷纷自爆。
　　这自曝的威能自然是影响不了罗杰。
　　只是他的眼前瞬间多了十几团恶臭的烂肉！
　　而且每一团烂肉里都隐藏着一个令人恶心的精神印记！
　　……
　　“为什么要逼我？！为什么要逼我们！？”
　　水潭底发出怨毒的声音。
　　“我们只是想乖乖的被人吃掉，就连满足这么点卑微的愿望都做不到吗！？”
　　“之前那个人类呢？让他来吃掉我呀，让他来吃掉我们呀！”
　　……
　　那一瞬间。
　　所有的精神印记都发出类似的声音！
　　而且几乎就在同时。
　　罗杰的背后也传来了稀稀疏疏的声音。
　　不必回头。
　　罗杰用脚趾头也能想得出那声音来自于黑星门的众人！
　　果然。
　　感知里此刻黑星门中的所有人都变成了另外一副鬼模样——他们的身体开始了急剧变形，很快变成了和红尘恶兽极为相似的怪物！
　　他们的意志被无情地剥夺。
　　血肉堆里挤出的瞳孔里闪烁着诡异的黑光。
　　和之前的精神印记很是相似。
　　……
　　“所以红尘丹压根就是一个骗局……”
　　“尸魔张恺自己都上当受骗了，剩余的人自然就更惨，就算没有我的介入，黑星门的炸弹迟早也会爆炸……”
　　想到这里。
　　罗杰的眼中变多了一丝怜悯之色。
　　“必须要速战速决了……”
　　贝雅二号开始尝试召唤罗杰本体的力量——红尘恶兽背后的力量太过诡异，贝雅二号不是打不过，而是没办法保证自己能瞬间解决这件事。
　　在蓝血王眼皮子底下打架。
　　罗杰的原则只有一个——
　　快！
　　越快越好！
　　……
　　另外一边那些精神印记似乎也没有阻拦他的打算。
　　他们看上去对罗杰非常忌惮。
　　哪怕控制了黑星门众人。
　　他们也没有贸然上前发起攻击。
　　只是形成了僵持的姿势。
　　而在这个过程中。
　　这些印记不断地散发着精神波动。
　　他们试图告诉罗杰自己到底有多悲惨、自己并没有干过坏事、自己是被别人利用的等等等等……
　　“这么多活跃的意识……”
　　贝雅二号在脸上露出一丝凝重之色。
　　“但其实你们只是一个人，对吧？自始至终红尘恶兽就只有一头，你们只不过是他的一个化身……”
　　罗杰说出来的话仿佛抽干了四周围的空气。
　　封魔坑中迅速安静下来。
　　“嘻嘻嘻……”
　　一阵低低地怪笑声响起：
　　“唉，还是瞒不过你……”
　　“那你就成为我的一部分吧……”
　　说着。
　　潭水陡然炸开无数的水花。
　　如同利剑般冲着罗杰飞来！
　　那些水花如果放大了看，能看到一张张牙尖嘴利的口器和一根根凸起的血管，仿佛是某种生物的掠食器官！
　　眼看这些器官就要触碰到罗杰的身体。
　　下一秒。
　　一个新鲜的裂缝出现在了他们中间。
　　那是罗杰刚刚打开的神术通道！
　　刹那间。
　　璀璨的火焰点燃了封魔坑的每一寸角落。
　　“动作快点！不要拖拖拉拉……”
　　罗杰认真地命令道。
　　“没问题，包在我身上！”
　　“我真没想到你还能找到这种美味……”
　　话音落下。
　　一头浑身燃烧着火焰的飞禽如电光般飞过那一团团烂肉，它的嘴巴大大地张开，如同吸尘器一般将所有沿途的东西都吞了个干干净净！
　　而那些没有被玉凤吞噬掉的。
　　则将迎来更为霸道猛烈的玉凤真火的净化。
　　很快的。
　　烧焦腊肉的味道便传遍了整个封魔坑。
　　贝雅二号优雅地行走在战斗的边缘。
　　他没有出手。
　　一方面是为了策应，防止有人从战场边缘逃跑；
　　而另外一方面则是因为没有必要——
　　自从伊洛兹死后。
　　小玉凤很快就因为实质上赢得了不死鸟的位格之争而获得了不少的好处。
　　大部分时间它都处于半休眠状态。
　　但整体实力比之前强了何止一个档次。
　　就在刚刚罗杰准备从本体调动力量时。
　　小玉凤突然苏醒主动要求过来帮忙。
　　罗杰知道神话生物的本能都是非常精准的。
　　既然它放弃了休眠，这就证明红尘恶兽对它实力提升的帮助更大。
　　于是就答应了。
　　事实也证明了这一点。
　　这些看上去很可怕的红尘恶兽在玉凤面前不值一提。
　　不到半分钟的时间。
　　封魔坑里的所有怪物都被火焰吞噬。
　　包括那些已经状态异化了的黑星门徒。
　　看着他们化为飞灰的惨重。
　　罗杰也只能说很遗憾——
　　红尘丹的来历太过诡异。
　　他也没有办法破解。
　　横扫封魔坑之后。
　　小玉凤的行动还没停止。
　　它如同野兽一般在封魔坑的底下又刨又嗅。
　　没多久。
　　它干脆如同岩浆一般融入了地底。
　　也不知道干嘛去了。
　　罗杰稍稍有些担心。
　　如果离开太远。
　　无形之雾的效果就会大打折扣。
　　好在小玉凤还算靠谱。
　　罗杰之前的叮嘱它也记得。
　　感知之中。
　　哪怕它钻入地底也没有离开贝雅二号身边太久。
　　就这样约莫过了15分钟。
　　数据栏上。
　　突然有了动静。
　　……
　　「提示：你的伙伴玉凤杀死了‘红尘恶兽（深渊恶念）’……」
　　……
　　「你的伙伴玉凤吞噬了‘红尘恶兽’……」
　　……
　　「玉凤的实力获得了大幅度的提升……」
　　……
　　「玉凤法师：因玉凤的实力更进一步，你获得了新的法术‘法相·红凤凰’」
　　……
　　「法相（红凤凰）：你将变化成一只体型巨大的凤凰，体长超过20KM，双翼展开同样接近20KM，你的身体将燃烧着足以毁天灭地的火焰；
　　……
　　你将具备9次大规模喷射玉凤真火的能力；
　　……
　　备注1：启用本法相之后，无论你今日是否使用过其他玉凤法术，你的法术列表可用法术全部清零，直到次日凌晨方可重新启用；
　　……
　　备注2：单数月份你才能启用红凤凰法相，且开启次数每年最多4次。
　　……
　　备注3：红凤凰是真实法相，即在启用法相之后，你可以做出选择——临时化身红凤凰/抛弃人类身份、永久成为红凤凰
　　……
　　备注4：红凤凰是玉风法术的一种，即玉风本人也有机会使用该法术，你和玉凤不能同时成为红凤凰，如有冲突，则玉凤本体更为优先……」
　　……
　　“咦？还有新的法相？”
　　罗杰饶有兴致地扫了一眼。
　　发现这红凤凰的限制非常大——每年仅能使用4次，而且要求的是单数月份，在各大法相里面使用条件已经算得上是苛刻了。
　　由此不难推算。
　　其效果恐怕也是出类拔萃。
　　更有趣的是这法相居然还能转变物种，如果哪天自己不想当人了，还真能转变成红凤凰不成？
　　“话说回来，红凤凰和玉凤又有什么区别呢？这些不死鸟之间的门门道道还真是有点复杂……”
　　他初步评估了一下。
　　这法相好像是专门用来和超巨型生物进行搏斗的。
　　或者说用来毁灭世界也不错……
　　思绪之间。
　　玉凤已经乖乖地从地底下返回。
　　它简单地汇报了一下自己的行踪。
　　便飞也似的逃离了此地。
　　这就是神话生物对危机的感应了！
　　之前是为了红尘恶兽而来的，现在解决了，泰洛达尔特殊的环境恐怕给小玉凤制造了极大的压力，这家伙自然是先走为敬。
　　而从它口中。
　　罗杰也大致明白了红尘恶兽的来历——这玩意儿其实只是外来物种在泰洛达尔上批了个很有炼气士风格的皮，其本质是来自深渊的恶念，它引导着这个星球上的生物堕落、扭曲、最终彻底邪恶化！
　　换句话说。
　　蛊惑尸魔张恺的并非是蓝血王。
　　而是深藏于地底下的深渊恶念。
　　这恶念估计是想把尸魔张恺培养成自己的代言人。
　　谁曾想遇到了罗杰。
　　直接被一锅端了。
　　……
　　确认清楚了来龙去脉之后，罗杰不由得送了一口气，深渊恶念这种小东西恐怕还入不了蓝血王的眼。
　　这玩意儿在深渊里到处都是。
　　纵然罗杰遇到的这个深渊恶念的等级要高很多。
　　但也和蓝血王根本就不是一个层级的。
　　从另外一个方面也不难看出。
　　泰洛达尔被深渊渗透地太厉害了。
　　不需要蓝血王出手。
　　这些根植于深渊大地的邪恶生物便会将这颗星球原有的生态彻底摧毁！
　　除非能阻止深渊入侵。
　　不然。
　　谁也改变不了泰星的结局！
　　……
　　解决完黑星门事件后。
　　罗杰没有在封魔坑附近停留太久。
　　打扫完战场他就直接开溜。
　　接下来的一段时间。
　　他仍然计划在龙城附近碰碰运气。
　　至于暗影界的事情。
　　他觉得仍然需要调查。
　　暗影界的态度确实很恭敬，但越是如此罗杰越觉得不对劲！
　　他可没忘了映月的那句话——从来没有星主愿意入主暗影界……
　　这显然是有原因的。
　　或许成为暗影界的王百分百会带来不可接受的负面效应，不然其他星主为何对这么一片神奇的土地视之不理呢？
　　当然暗影生物本身似乎也没有隐瞒这消息的意思。
　　所以罗杰觉得还是需要更深入的调查才能启动。
　　而现在。
　　显然不是调查的时候。
　　他还有更重要的事情去做。
　　那就是猎杀妖人！
　　……
　　……
　　两个月后。
　　罗刹城南方。
　　一个孤单的人影在漫天的风沙笼罩下穿越了一群形容枯槁的妖人。
　　他走过时。
　　一把无声无息的刀划过了所有妖人的脖颈。
　　他走过后。
　　所有妖人的身影都融入了漫天的风沙中。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你使用归零刀杀死了14名妖人，你获得了1400份时光位格碎片
　　……
　　是否兑换时光位格？需要时光位格碎片10000份……
　　……
　　你的时光位格累计来到0.49。
　　已具备升格条件。
　　是否进行天道升格？」
　　……


第573章 天心人偶
　　……
　　两个多月的努力。
　　终于将时光位格刷到了足够升格的地步。
　　考虑到妖人的稀缺性。
　　罗杰不惜长期动用了归零刀——这个举动其实是蛮冒风险的，毕竟将归零刀传送过来存在着可能被蓝血王截胡的可能性。
　　而在位格到位之后。
　　哪怕进度条没满。
　　罗杰也第一时间将归零刀还了回去。
　　至此。
　　他总算是松了一口气。
　　第三位格大成意味着他距离不朽境界已经非常接近了。
　　接下来只需要寻找到合适的支柱物品进行熔炼即可。
　　甚至。
　　如有必要。
　　第三位格他完全可以普通飞升。
　　这就大大地增加了罗杰在境界上的操作空间。
　　0.49的时光位格不仅为罗杰打下了坚固的升格基础。
　　同时也为他带来了好几条专长。
　　数据栏上。
　　……
　　「强效定身术（0.01）：你可以对三个以内的单位施加附带位格加持效果的定身术，被定身者将持续30分钟无法移动或控制自己的躯体。
　　……
　　备注：遭遇攻击后，强效定身术效果将自动解除」
　　……
　　「时光激流（0.1）：你能在一定幅度内加速一小片区域的时间流速。
　　被加速的区域不得离开你身边超过100米；
　　……
　　你本人在任何意义上都不会受时光激流的影响」
　　……
　　「时光钝化（0.2）：你能在一定幅度内减缓一小片区域的时间流速。
　　被减缓的区域不得离开你身边超过1公里；
　　……
　　你本人在任何意义上都不会受到时光钝化的影响」
　　……
　　「时光之主的馈赠（0.3）：由于修行时光位格，你获得了来自时光之主的馈赠，你的寿命至少增加10000年」
　　……
　　「时之茧（0.4）：你获得了3个‘时之茧’，在任意状态下（包括战斗中），你都能将当前的自身数据记录到时之茧中；
　　在此后的任意时间节点或你死亡之后。
　　你便可以重返该时间节点。
　　你将保留部分该时间节点之后的记忆。
　　但不可能是全部……
　　……
　　备注：如果你是在死亡后读取一个时之茧，那么该时之茧最多被重复读取3次；
　　如果你是在非死亡状态下读取一个时之茧，那么该时之茧最多可以别重复读取99次」
　　……
　　5条专长看下来。
　　前4条都只能说一般。
　　强效定身术这种东西也是属于来得太晚了以至于对现在的罗杰来说帮助不大。
　　另外两个可以操控时间流速的专长虽然可以配合某些手段使用。
　　但罗杰总觉得操作空间不大。
　　至于时光之主的馈赠。
　　寿命本身已经没办法让罗杰动容。
　　唯有最后的「时之茧」让他大喜过望。
　　最起码。
　　自己费劲千辛万苦从苏菲娅那里借归零刀的消耗掉的价值是找补回来了！
　　这就是真正意义上的存档重来！
　　一旦罗杰预知到了什么危险。
　　这玩意儿不仅能复活。
　　而且还有提前规避风险的可能性。
　　唯一的缺陷就是时之茧之后的记忆未必是齐全的。
　　这导致读档之后的状态存疑。
　　但最起码是又多了一条强力底牌不是？
　　……
　　“如果我能找到找回时之茧记录以及使用期间的记忆，那么就相当于是完全无损的读档！”
　　罗杰有些激动地想着。
　　还有一条！
　　如果是非死亡状态下选择读档。
　　一个档可以玩99次！
　　这就十分的有趣了。
　　“下次遇到了需要SL的节点，这玩意儿也能派上用场……”
　　罗杰不由回忆起自己升格时为了刷出「立地成神」时的场景。
　　忍不住露出了笑容。
　　莫比乌斯指环虽然次数用完了。
　　但咱还有时之茧不是？
　　而且伴随着时光位格的后续提升。
　　罗杰可能还能获得更多的时光相关的专长和权柄。
　　他已见识到了时光领域的强大。
　　因此不由对未来充满了神往。
　　“不管怎么样，时光位格升格之后还是要继续刷！”
　　“当然，杀戮位格也不能落下……”
　　罗杰心头暗想。
　　不朽之前。
　　杀戮位格一定是要堆到1.0的。
　　只有这样。
　　他才能成为最强的不朽之一。
　　毕竟正常人都是单位格1.0才能不朽的。
　　如果他走捷径以来位格的种类优势来成就不朽。
　　等于就是舍本逐末。
　　三位格天道飞升的优势也就没有了。
　　可惜杀戮位格不是那么容易积累的。
　　罗杰在奎南灭世人都杀麻了。
　　也不见杀戮位格有什么增长。
　　而他本人对正常的位格修炼方式更是一窍不通。
　　“看来不管要不要争夺暗影王座，暗影界都是要走一趟的……”
　　一念及此。
　　贝雅二号快速地脱离了风沙漫天的领域。
　　她走进了孤寂无人的罗刹城中。
　　在这里。
　　她找到了一处隐秘的地穴。
　　精心布置了一番。
　　确保无人能发现自身存在之后。
　　便再一次地进入了自我休眠状态。
　　下一刻。
　　罗杰的主意识返回了密斯特拉。
　　……
　　……
　　魔龙渊。
　　相比于两个月之前。
　　此地的杀气已然消退了很多。
　　和贝雅二号一样。
　　罗杰的本体也在这段时间内兢兢业业地工作着。
　　皇天不负苦心人。
　　魔龙渊的权柄如今已被罗杰消化了大半。
　　那充满攻击性的杀气消退便是一个证明。
　　除此之外。
　　他还进一步地掌控了磨石印。
　　虽然还远没有达到气命同调的地步。
　　但已可以小幅度的感知磨石印内部的结构了。
　　这意味着磨石印这件奇物对他已经不似最初那么抗拒。
　　当然。
　　想要将魔龙渊这么大一块地儿炼化成不朽丰碑仍然需要投入更多的精力和时间。
　　因此在过去两个月里。
　　罗杰本体最大的收获还不是在魔龙渊这方面。
　　而是另外一处。
　　数据栏上。
　　……
　　「记录：你使用了你的专长‘百宝袋’
　　……
　　百宝袋：你发现了神器胚胎‘天心人偶’
　　……
　　是否将天心人偶取出？」
　　……
　　「百宝袋」是锻造位格天道飞升之后给罗杰带来的强力专长。
　　其作用是。
　　每天打开一次。
　　随机获得金银珠宝之类的物品。
　　偶尔或许有珍稀材料。
　　而在百宝袋开启的第一次。
　　则将获得一件神器胚胎。
　　罗杰很清楚。
　　指望靠这专长的日常奖励来发家致富恐怕是有点想多了
　　因此这第一次开启就显得十分慎重了。
　　由于神器胚胎的特殊性。
　　罗杰直接排除了即战力的可能性。
　　剩下的就是功能性。
　　这些日子以来。
　　他基本上都记得每天开一次百宝袋。
　　康康里面到底又刷出了什么好东西。
　　可惜百宝袋提供的神器胚胎虽然不会重复。
　　但效果却大同小异。
　　各种描述威能吊炸天的武器占据了95%以上；
　　剩下的往往是一些奇奇怪怪的东西。
　　罗杰把握不好。
　　索性就继续刷下去。
　　直到半个月前。
　　他刷出了「天心人偶」！
　　在看到概述那一刻。
　　罗杰便露出了会心的笑容。
　　他知道。
　　自己忍耐这么久终于是有回报了。
　　于是他毫不犹豫地选择了确定！
　　……
　　「天心人偶：一个无情的修炼机器，你可以利用它来代替你进行在任何超凡领域的修炼，最后的修炼成果则全部归属于你一人。
　　……
　　天心人偶可以24小时不停地修炼，期间不需要饮食也不需要能量，只需要修炼所需要的必要环境。
　　……
　　天心人偶不会感到疲倦或痛苦，也不会受到任何感情因素所影响，因为它是一台纯粹的机器，在任意的时光领域里，它都不会自我诞生灵智。
　　……
　　制约天心人偶唯一的因素便是耐久度。
　　每修炼一段时间。
　　天心人偶的耐久度就会自我消耗。
　　长时间使用。
　　天心人偶的耐久度上限也会损耗。
　　而天心人偶的维修十分困难。
　　需要额外小心使用。
　　……
　　当前神器的状态为胚胎期。
　　天心人偶的修炼速度加成是1.5倍；
　　伴随着神器的成长和成熟。
　　修炼加成会越来越高……」
　　……
　　这就是罗杰目前最需要的东西！
　　一个莫得感情的修炼替身！
　　能替自己默默地修炼一些基础性的、传统性的东西！
　　由于侠隐模板的特性。
　　罗杰如今其实已经养成了凡事依靠罪恶标记和诛杀令的坏毛病。
　　对于如此恶劣的九大星球来说。
　　这当然不能说是错。
　　毕竟情况如此紧迫。
　　容不得他慢慢修炼。
　　但伴随着实力地不断提升。
　　这其实已经隐隐地成为了罗杰的一个小瓶颈。
　　如果他一直没办法通过传统的办法来提升实力。
　　那么他对外部环境的需求就会拔高很多。
　　现在双星的魔物他已经刷的差不多了。
　　罪恶标记的提升空间也就被压榨完了。
　　接下来又该何去何从呢？
　　第四星轨。
　　毁灭之渊。
　　这些都是备选项。
　　但倘若极端一点。
　　这些地方的魔物也没了呢？
　　以罗杰的谨慎心思。
　　自然不会不思考‘如果我把所有魔物都刷光了仍然没有成为最强’的情况。
　　在这种情况下。
　　正常的修炼方式便走入了他的视野。
　　他当然也想自己亲自上阵、双管齐下。
　　可现实不允许。
　　他自己也好像不太能做到。
　　「天心人偶」的出现则完美地改变了这个局面。
　　这个替身只要能替自己修炼。
　　那么罗杰最后的担忧便消失了。
　　无论是位格还是超凡能量。
　　天心人偶都能像罗杰本体那样修炼。
　　尽管罗杰本体自身的修炼速度不快。
　　但架不住24时不眠不休啊！
　　更何况。
　　天心人偶还有修炼速度加成！
　　当罗杰看到这条属性的时候。
　　他就坚定了要把这件神器胚胎培养成一件真正的大成神器的念头！
　　“终于，我能依靠自己的力量进行修炼了……”
　　天心人偶入手之后。
　　罗杰心满意足地把玩了一会儿。
　　而后把它丢到了侠隐界。
　　第一目标选择修炼「元婴大法」之后。
　　他便开始了耐心的观察和等待。
　　几天下来。
　　天心人偶并没有出什么岔子。
　　只是罗杰本人还是有点小郁闷的——
　　……
　　“老子明明都升格悟性了，为什么元婴大法的修炼速度还是这么慢？”
　　“嗯……”
　　“肯定是人偶的问题！”
　　“一定是的！”
　　……
　　就这样。
　　查询天心人偶的修炼进度就取代了百宝袋成为了罗杰的日常任务之一。
　　半个月下来。
　　他基本对天心人偶有了一个完善的理解。
　　为了更快的修行。
　　罗杰又把天心人偶塞回了清泉山。
　　按照目前的速度估算。
　　至少需要100天。
　　他将迎来自己独立修行而成的元婴！
　　想想还是蛮让人激动的——
　　堂堂飞升炼气士结果没元婴。
　　说出去都怕被人笑死。
　　如今总算堵上了这个缺口。
　　罗杰自然是心情愉快。
　　“只希望天心人偶修炼出来的元婴不要太次就行了……”
　　……
　　贝雅二号的工作圆满落幕。
　　密斯特拉的现状也逐渐安稳。
　　罗杰得以沉浸在魔龙渊里努力工作。
　　可没多久。
　　一个算是好消息的讯息传了过来。
　　……
　　那是罗杰下魔龙渊的第69天。
　　他被告知季秋的四象门功法大成。
　　实力直逼不朽。
　　目前已经开始凝练不朽丰碑的动作。
　　只需临门一脚。
　　就能再度破镜。
　　对于季秋的实力提升。
　　罗杰并不意外。
　　这家伙的资质和琴是一个级别的。
　　甚至更高一些——
　　在气的末法时代都能修炼有成。
　　灵气复苏之后。
　　最大的受益者自然是他。
　　功法大成之后。
　　罗杰原本是准备去云海界挑一些功法给他的。
　　但季秋却说自己不需要功法了。
　　他现在需要的是感悟和历练。
　　可密星上的大小事务都被罗杰一人包办了。
　　副掌门想要找怪物练手都找不到对象。
　　这就苦了季秋了。
　　他也不敢和罗杰逼逼叨。
　　就只能每天找其他人诉苦。
　　久而久之。
　　这消息终于通过远在奎南的森索尼娅那里传到了罗杰的耳边。
　　罗杰当即分身过去安抚季秋——
　　省的这家伙的怨气玷污了清泉山的风水。
　　不过季秋的诉求他还是考虑要满足的。
　　想了一圈。
　　罗杰赧然地发现双星好像真没适合季秋联手的副本了！
　　密星被自己刷了。
　　奎南被贝雅刷了。
　　季秋……
　　“要么去毁灭之渊？”
　　很快。
　　罗杰就否定了这个想法。
　　毁灭之渊太危险了。
　　自己去都觉得有风险。
　　何况季秋。
　　……
　　他认真地思索了一阵。
　　忽的有了主意。
　　紧接着。
　　他的本体从火绒包里取出了一枚戒指。
　　让一名杀手投影带上该戒指后。
　　他就操控着那杀手投影去找到了季秋。
　　“有没有兴趣去深渊走一趟？”
　　罗杰是这么问的。
　　……


第574章 修行试炼
　　……
　　面对罗杰的询问。
　　早就蠢蠢欲动的季秋自然是不由分说便应承了下来。
　　两人略一合计。
　　一趟深渊试炼之旅便风风火火地解开了帷幕。
　　明天一早。
　　收拾整顿的季秋便会杀向深渊——
　　虽然这个计划来的有些突然。
　　但罗杰还真是经过深思熟虑的。
　　深渊。
　　还真就是罗杰能想到的最适合季秋试炼的地方！
　　……
　　首先。
　　像季秋这种准不朽的实力。
　　试炼必定要寻找与之相匹配的敌人。
　　这一点。
　　毁灭之渊、无底深渊以及九重炼狱都符合要求。
　　毕竟这些位面都繁衍了不知道多少个纪元。
　　别的不说。
　　实力强悍的怪物是少不了的。
　　而在以上三个地点里。
　　深渊是最安全的！
　　为什么这么说？
　　因为炼狱秩序森严。
　　魔鬼们虽然暗地里各自心怀鬼胎。
　　但明面上的行动力极高而且组织进退有序。
　　这一点和深渊形成了巨大的差异。
　　从先前这两个世界试图入侵主位面的举动便能看出一些端倪。
　　而毁灭之渊的畸变物质浓度太高。
　　以季秋现在的能力。
　　很难抵挡超过20分钟。
　　去了也是瞎折腾。
　　不如不去。
　　因此剩下的深渊就成了最好的对象。
　　深渊里怪物多。
　　但高度不团结。
　　恶魔领主往往你管你的我管我的。
　　一个不高兴就要内战。
　　天天打得不亦乐乎。
　　哪里有心思去管一个路过的人类？
　　在这种情况下。
　　深渊的危险仅仅在于神鬼莫测的魔物和盘踞于各大领地的恶魔们。
　　至少不必担心这些生物会联起手来对付一个外来者。
　　……
　　其次。
　　罗杰目前和魔鬼们的关系正处于暧昧期。
　　之前收了人家的「炼狱九曲图」。
　　现在就算想要去打扰。
　　也得找个由头不是？
　　而深渊就没有这种顾虑了。
　　甚至相反。
　　罗杰在深渊还有一些好兄弟需要季秋去探望——
　　双方在定下这场深渊试炼的同时。
　　罗杰便将「大恶魔、分裂魔」等恶魔的名字委托给了季秋。
　　这两种恶魔分别对应着正义位格和少女位格。
　　虽然后者没啥用。
　　但位格多了总不是坏处。
　　而在季秋明确表明接下任务之后。
　　罗杰的新专长「委托讨伐」就自动生效了。
　　如果季秋给力。
　　那么这么一趟试炼下来。
　　罗杰说不定还能刷满另外两条罪恶标记。
　　简直是赢麻了……
　　……
　　最后。
　　罗杰安排季秋去深渊也有着探寻自救会众少年行踪的意图在里面。
　　他自己是不方便进深渊的。
　　但季秋可以啊。
　　他进深渊和其他人进深渊毫无区别。
　　罗杰相信。
　　像深渊那种被外来旅客穿成筛子的位面。
　　根本不可能仇恨太多的名字。
　　不然深渊意志整天啥事儿都不干光诅咒就完事儿了！
　　因此。
　　在深渊没有‘案底’的人过去是不会引发太大的波澜的——
　　前提是季秋不作死。
　　当然。
　　由于自救会作死的意图都写在脸上了。
　　罗杰特别说明。
　　让季秋不要太在意这个任务——
　　将它当成可有可无的支线任务就好了。
　　能打听到就打听。
　　实在不行就撤。
　　毕竟。
　　罗杰虽然有心想帮自救会的少年们一把。
　　却也不想冒失去季秋这种能干的属下的风险。
　　……
　　深渊试炼的计划制定完毕之后。
　　罗杰也没光让人干活不给人吃草。
　　事实上。
　　在季秋接下任务的第一时间。
　　他就把准备好的东西一股脑地塞给了对方——
　　……
　　首先就是那个拿着「附身戒指」的杀手投影。
　　这玩意儿将根据明日的词条附身在某件死物身上。
　　而后让季秋拿着那件死物进入深渊。
　　这一举动可以起到瞒天过海的作用。
　　只要死物不主动现身。
　　深渊意志就察觉不到罗杰的分身动向。
　　季秋将它带在身边。
　　起到的就是一个‘随身老爷爷’的效果。
　　别看罗杰自己没什么见识。
　　季秋的见识比他还要差些——
　　这就是密斯特拉文明断代的痛了！
　　很多高手严重缺乏常识。
　　因此罗杰决定跟着季秋。
　　实在出问题了也能及时解救。
　　毕竟是试炼。
　　不是让他去玩命。
　　……
　　其次就是一顶从贝雅那里借来的「旅行者斗篷」。
　　这是件半神器。
　　旅行者斗篷不仅可以抵挡任意的恶意侦测。
　　同时赋予了穿戴者极高的机动性。
　　除此之外。
　　防御属性、逃命能力都很不错。
　　算是出门在外的极品装备。
　　以罗杰和贝雅的交情。
　　他去磨蹭了半天竟然也只能借到。
　　这半神器的属性可见一斑。
　　……
　　第三件则是罗杰刚到手的法宝「万载琉璃灯」。
　　他往该法宝里注满了气。
　　季秋想用的时候。
　　勉强可以开启法宝护身。
　　这玩意儿的护盾值高得离谱。
　　只要不是天神攻击。
　　应该都能撑得住罗杰赶到。
　　……
　　最后一件则是一只绝版2500*4的火绒包！
　　当季秋拿到这玩意儿的时候。
　　他眼珠子都瞪圆了。
　　旋即露出了不胜感激涕零的表情——
　　火绒包这玩意儿在清泉宗本不稀奇。
　　宗主大人多次拿他奖励发挥出色的下属。
　　但像2500*4这种万格包。
　　季秋还是第一次见。
　　更别提向来抠门的宗主提前预支了奖励。
　　这让季秋怎能不感动？
　　他差点就没忍住把火绒包给还回去！
　　……
　　季秋的神情罗杰自然是看在眼里。
　　对此。
　　他心里微微一笑。
　　火绒包他有的是！
　　自从仙蒂变成管理头子之后。
　　侠隐界里的闲杂人等都被调动了起来。
　　罗杰见自己的龙裔后宫的工作还是太闲。
　　便主动又开了一条生产线专门让她们缝制火绒包。
　　这些人的裁缝手艺固然不如罗杰。
　　但火绒包的制作本就是熟能生巧的事情。
　　一来二去。
　　火绒包完美实现了量产化。
　　如今他手里已经有了一个十万格包包。
　　万格以上的也有不少。
　　唯一限制火绒包产量的。
　　就只有鹰身女妖的数量了。
　　……
　　当然这话他肯定不会对季秋说。
　　这家伙作为自己麾下的头号忠臣。
　　罗杰确实是本着爱心呵护的原则在照拂的。
　　不然何至于连最宝贝的万载琉璃灯都借了出去？
　　事实上。
　　他还想往季秋身体里灌点自己的XP来着……
　　只是被季秋以‘此举不合理法’——不是——是‘此举不合修行之道’给拒绝了。
　　总之。
　　为了季秋的这趟试炼。
　　罗杰还真费了不少的脑细胞和出了不少的血！
　　末了。
　　他还告诉季秋。
　　如有需求。
　　必定满足。
　　可季秋到底是个老实人。
　　硬是啥都没要就笑呵呵地回家准备去了。
　　罗杰看了不由心头一暖。
　　幸好啥都没要。
　　万一要到自己舍不得的宝贝可就尴尬了……
　　……
　　……
　　翌日清晨。
　　清泉山后山。
　　一处幽静的山谷里。
　　“就这里吧……”
　　两个戴着斗篷的男人鬼鬼祟祟地站在了阴影里。
　　其中一个身材魁梧、个子较高。
　　腰上还盘了一根特别粗壮的腰带！
　　“宗主大人？”
　　“您真的在我腰上吗？”
　　季秋小心翼翼地冲着腰带的方向问道。
　　须臾间。
　　腰带上扶起两只圆圆的眼珠子。
　　后者不爽地说：
　　“就算你紧张也不必问这么多遍吧？”
　　“我就在这里……”
　　季秋露出尴尬之色：
　　“我是想说，您能不能缠的紧一些……”
　　腰带不忿道：
　　“怎么了？”
　　季秋提着裤衩说：
　　“您太松了……”
　　“我这不方便……”
　　刺啦！
　　腰带直接锁紧了三圈！
　　季秋眼睛一白。
　　硬是忍住了。
　　……
　　在这个过程中。
　　另外一名斗篷男子始终保持着沉默无声。
　　他在地上写写画画。
　　不多时。
　　一个跨位面传送门倏然形成。
　　“上去。”
　　男子催促道。
　　季秋点了点头。
　　他仍然习惯性地一手提着腰带。
　　一边站在了传送阵上。
　　“去吧。”
　　男子低语了一句。
　　奥水光辉响起。
　　季秋的身影消失不见！
　　……
　　「提示：你的傀儡分身维兰对你的追随者季秋使用了位面传送术……」
　　……
　　「季秋抵达了无底深渊（外深渊/泽鲁领地/绿球山）」
　　……
　　“第一次当老爷爷……”
　　“怎么做才会显得经常当的样子？”
　　魔龙渊里。
　　罗杰看着数据栏上的提示。
　　脑海里不禁闪过了这样的念头。
　　下一刻。
　　他把杀手投影的小窗口拉到最大。
　　开始了津津有味地窥屏。
　　而另一边。
　　季秋则开始了他人生中第一次正儿八经的修行试炼。
　　……


第575章 恶魔城堡
　　……
　　无底深渊。
　　泽鲁领地西北某处。
　　传送的白光徐徐消失。
　　季秋机警地睁开了眼。
　　只是眼前看见的场景和他此前想象中的那种惨绝人寰的情况竟是大相径庭——
　　他看到了高低起伏的山峦。
　　看到了一大片黝黑肥沃的土地。
　　还有长在山峦上的那一排排的山毛榉。
　　入眼而来的景致竟是相当不错。
　　季秋狐疑地观察了一会儿。
　　随后身手利索地爬上了小坡。
　　小坡后方是一片漆黑色的大海。
　　海风咸味很重。
　　但也没有他想象中生机灭绝的地步。
　　季秋一度怀疑传送出了问题。
　　但武术家的感知告诉他这里确实是深渊。
　　而眼前这看似平淡寻常的风景之下也的确隐藏着不少杀机——
　　……
　　比方说山毛榉林里藏着一群欺软怕硬的小恶魔；
　　……
　　而海边的礁石群里则潜伏着来自深渊深海的未知恶魔；
　　……
　　哪怕不远处看似平坦的道路上。
　　也低调地潜藏着一只足以瞬间将一个车队吞入腹中的陆魔！
　　……
　　当然。
　　这些杀机对于其他的旅者而言可能是致命的。
　　但对于准不朽的季秋来说。
　　只是洒洒水的事情——
　　出于武术家的天性。
　　他顺手就把附近的恶魔全部收拾干净了。
　　在这个过程中。
　　罗杰没有出声阻止。
　　季秋便放心大胆地开始了自己的试炼。
　　他此行的目标其实很宽松。
　　反正是一路走一路打架就是了。
　　来之前季秋就想好了。
　　要秉承一个原则——
　　哪里人多往哪里走！
　　但他只是个武术家。
　　深渊又不是他的主场。
　　他没办法分辨哪个方向恶魔的数量最多。
　　因此。
　　他决定先定个大概的方向——
　　考虑到宗主大人给的支线任务是拯救一群自救会的少年。
　　季秋果断取出了罗杰交给他的那份法术坐标感应器。
　　进行了初步的定位。
　　……
　　“滋滋滋！”
　　湛蓝色的蓝宝石亮了三下。
　　旋即转化成了刺眼的红光。
　　季秋眉头一皱——
　　定位结果并不理想。
　　维兰的传送方向本来就是将他往自救会等人的坐标方向投递的。
　　虽然跨位面传送的不稳定性是众所周知的。
　　但季秋压根没想到能不稳定到这种程度！
　　“居然隔了有一千多公里……”
　　季秋呲了呲牙。
　　旋即也就释然了：
　　“走哪儿不是走？”
　　“刚好就当丰富试炼内容了……”
　　……
　　法术感应器虽然不能给出一个精准的指示。
　　但大方向有了。
　　季秋自然是走得极快。
　　当下他大步流星地在这片高低起伏的山地区域赶起了路。
　　不到半天时间。
　　季秋就相当顺利地走出了这片山区。
　　说来也怪。
　　这一路走来季秋的确遇到了不少恶魔。
　　但大多数都是看到他就逃跑了。
　　极少数不自量力和他硬碰硬的。
　　也迅速地饮恨于青龙法相之下。
　　这让季秋有点惊诧——
　　不是说好了恶魔无脑恋战的吗？
　　怎么咱这半天下来遇到的恶魔个个都是跑路能手呢？
　　他在心里琢磨了一会儿。
　　虽然没有得出特别明确的结论。
　　但也稍稍修正了一些对深渊的偏见：
　　……
　　“恶魔里也有逃跑小子！”
　　……
　　“很多书里都把深渊描述成凡人无法居住的地方，但事实上，深渊的环境甚至比密斯特拉还要好些……”
　　……
　　“果然还是要眼见为实！”
　　……
　　就这样。
　　不断刷新自身认知的季秋一路横穿泽鲁领地。
　　一日半后。
　　他就来到了一条诡异的大河面前。
　　这里差不多是泽鲁领地的边缘了。
　　高低起伏的山峦和闪烁着黯淡火光的平原全部被这条并不算宽的河流给拦腰截断。
　　河流旁边。
　　尽是累累白骨。
　　河面上空有类似鸬鸟的生物来回逡巡。
　　它们用不怀好意的目光审视着所有靠近河边的人。
　　季秋没有走近。
　　因为他从河面上感知到了一种极为恐怖的危机感！
　　只是。
　　他没办法确定这条河是因什么而危险。
　　因此。
　　他在河边磨蹭了一会儿。
　　时而贴近试探。
　　时而打坐感知。
　　足足半小时后。
　　季秋才果断离河面远一些。
　　而是沿着河流流向往上游走去——
　　之所以是上游。
　　是因为他推断出这条河下游的不远处应该就是入海口。
　　倘若自己无法跨越这条河。
　　那么海边就是更危险的地方了。
　　季秋没有着急。
　　他耐心地沿着河边走。
　　走了很远之后。
　　他才发现了一个不起眼的码头。
　　码头上有几艘船。
　　却看不见人影。
　　又往上游走几公里。
　　季秋撞见了不少恶魔和其他种族的生灵。
　　他本来做好了战斗打算。
　　但那些人看到他都见怪不怪。
　　除了必要的警惕之外。
　　并没有主动出手的打算。
　　这种情况让季秋又是吃了一惊——
　　他原本已经做好了一己之力对抗整个深渊的生物的打算！
　　但没想到。
　　这里的恶魔们竟然压根就没把他当做敌人！
　　对于季秋来说。
　　如果这些恶魔一股脑冲上来也就算了。
　　他自信能用青龙法相横扫全部。
　　而对方不动手。
　　他反而是最难受的！
　　因为他有点迷茫了。
　　这和他认知中的恶魔完全不一样！
　　……
　　硬着头皮和几波恶魔远远地目视而过之后。
　　季秋找到了一个极为繁华热闹的城堡。
　　他观望了一会儿。
　　发现城堡中由半数生物是恶魔。
　　剩下一半里有和恶魔有关系的种族。
　　也有人类、兽人、灰矮人甚至是形形色色的精灵……
　　这里简直根本不像是深渊。
　　而是某个风气极为开放的自由位面！
　　他在城堡外打探了一番。
　　不多时。
　　竟有一个小恶魔主动上前。
　　殷勤地问道：
　　“客人是有是需要吗？”
　　“莫格里对泽鲁城堡最熟悉了！”
　　“请聘用我吧！绝对物超所值！”
　　看着小恶魔狡黠的神色。
　　季秋心中一动。
　　沉声问道：
　　“这里是泽鲁城堡？”
　　“怎么和我了解的不一样？”
　　小恶魔面不改色地摇了摇尾巴：
　　“啊哈！”
　　“我刚刚说错了……口误口误！”
　　“这里是夏奇瑞大人的城堡，泽鲁领最繁华的地方，也是整个外深渊最繁华的地方！”
　　“不论您是需要补给还是情报，这里都能满足您的需求！”
　　季秋眼神逐渐转冷。
　　果然。
　　这种实力低微的小恶魔满嘴都是谎言。
　　刚刚那句话就是用来试探季秋是否是对此地一无所知的旅行者的。
　　一旦上套。
　　后果自然不堪设想！
　　不过。
　　他也没急着找小恶魔算账。
　　这种小恶魔背后必定是有团体的。
　　甚至很有可能是当地的恶魔领主作为靠山。
　　不然对方也不敢这么肆无忌惮地主动上前。
　　季秋略一思索。
　　果断放弃了一路莽到底的打算。
　　抵达深渊以来的所见所闻颠覆了他的刻板印象。
　　他决定走稳妥路线了。
　　……
　　当下。
　　他依靠着强大的察言观色能力和小恶魔交涉着。
　　武术家对人心的把握向来到位。
　　更何况这只名为莫格利的小恶魔本来也不是什么诈骗专家。
　　几个回合下来。
　　莫格利的套路被季秋摸得清清楚楚。
　　而季秋也成功地将自己伪装成了一个资深深渊旅行者的形象。
　　很快。
　　双方约定好。
　　季秋将以1枚银角/日的价格聘请小恶魔莫格利将在接下来的三天内成为自己在夏奇瑞城堡的向导。
　　并且要求随叫随到。
　　就这样。
　　莫格利欢天喜地地领着季秋进了城。
　　路过城堡正门时。
　　季秋发现其他人出入城门都需要缴纳至少50个铜令的费用。
　　唯独自己不用。
　　余光之中。
　　他看到小恶魔和城堡守卫挤眉弄眼地打了个招呼。
　　守卫们不以为然地哼了一声。
　　连正眼都没看季秋。
　　就冲着他身后的商队摸了过去。
　　……
　　这一幕更加坚定了季秋的判断。
　　莫格利一定给自己准备好了一个大坑！
　　虽说季秋不怕打架。
　　但现在翻脸毫无利益。
　　他也不觉得小恶魔这种物种有多少忍耐力会拖到明后天再发难。
　　果然。
　　莫格利殷勤地领着季秋逛了一小会儿。
　　便极为神秘地开口道：
　　“塔塔先生……”
　　“请问您是需要情报呢，还是需要补给？”
　　“如果需要情报，我现在就领你去「耻辱酒馆」，那里的消息贩子最多，可靠性也更高些；如果是需要补给，那么「红龙旅店」是最好的选择，因为这家旅店隔壁就是「神奇百货店」，里面有各种各样的魔法道具出售，两家老板也是同一人……是我的好友！”
　　看着对方滑稽地说悄悄话的样子。
　　季秋只想发笑！
　　小恶魔这种弱小的生物。
　　在极度弱肉强食的恶魔社会里完全是最底层的存在！
　　它就算有好友。
　　也只可能是同类的小恶魔、狗头人、地精、豺狼人这些……
　　而能在这种地方开得起旅店和百货店的家伙。
　　自然不可能是小角色。
　　所以要么是莫格利在吹牛。
　　要么就是包藏祸心。
　　季秋有点失望。
　　他还想多蹭一会儿向导的呢。
　　没想到对方这会儿就图穷匕见了。
　　无奈之下。
　　季秋只能突然指向小恶魔身后：
　　“那个东西怎么卖？”
　　莫格利灵活地转身。
　　却看到了一批深渊烈马从远处的大道经过。
　　它下意识地回答：
　　“烈马吗？”
　　“看品相，差一点的要50银角，好的甚至需要好几金碟……”
　　只是当它转过身来。
　　却发现自己身后已经空无一人。
　　小恶魔猛然瞪大了眼睛。
　　……
　　……
　　夏奇瑞城堡。
　　繁华的商业区。
　　季秋穿着旅行者斗篷。
　　旁若无人地穿行其间。
　　甩开小恶魔单独逛了一圈下来。
　　他对这座城市有了基础的认知——
　　这座城堡的构造很复杂。
　　但所有设施都是用来防御外敌的。
　　城堡内纵深的设计也是偏向于战争。
　　而在日常秩序方面。
　　夏奇瑞城堡没有泾渭分明的分界线。
　　在这里。
　　人人平等。
　　除了大恶魔领主夏奇瑞自己居住的那一块地被划为禁区之外。
　　其余地方都是商业区和居住区。
　　有基本的卫兵维持秩序。
　　但街头的混乱仍然时不时地在发生。
　　可这种场面对于深渊来说已经是非常克制。
　　据说夏奇瑞领主是大恶魔里极为少见的文明之士。
　　她崇尚武力但讨厌无脑地混乱之争。
　　因此。
　　在她治下的恶魔们也比其他恶魔更讲究秩序些。
　　而在这个过程中。
　　季秋有了意外的发现：
　　他意识到夏奇瑞城堡里的恶魔身上并没有畸变物质！
　　这和入侵主物质界的恶魔截然不同。
　　或许也正是因为这个原因。
　　恶魔们才没有表现地像书上那么疯狂好战！
　　……
　　在发现了这一点之后。
　　季秋迫不及待地想要和罗杰分享。
　　谁知道对方竟幽幽地开口道：
　　“我早就发现了……”
　　季秋惊讶：
　　“真的假的？”
　　罗杰无语：
　　“当然是真的！”
　　“我还会骗你？”
　　季秋满脸狐疑。
　　“你刚进深渊我就感知过这附近，确实很干净，没什么畸变物质，相比起来密斯特拉才更像深渊一些！”
　　罗杰通过附身在腰带上的投影指点说：
　　“这里的恶魔并没有失控，因此在对方主动动手之前，我们很难直接将其定义为邪恶的物种……”
　　季秋点了点头。
　　趁着罗杰难得愿意吱声的机会。
　　他便又说道：
　　“我准备去打探一下情报。”
　　“看看有没有关于那条河的信息……”
　　罗杰平淡地回应道：
　　“可以。”
　　第一次当老爷爷。
　　他决定矜持些。
　　很多东西他早就看出来了。
　　但既然是试炼。
　　自然要发掘季秋自己的潜力。
　　罗杰这会儿已经看出来了。
　　季秋虽然年龄不小。
　　但冒险阅历真的一般！
　　也不知道他之前是怎么修炼的！
　　所以这一次。
　　罗杰是铁了心要狠狠地操练他了！
　　……
　　罗杰的冷漠态度让季秋心里更加没底。
　　他忍不住开口道：
　　“宗主大人，关于那条河，您是怎么看的？”
　　罗杰冷笑道：
　　“现在也不妨告诉你，我觉得那条河很安全，你完全可以直接跨过去！”
　　季秋大吃一惊。
　　罗杰试着提点：
　　“那条河边的白骨数量是不是很多？”
　　季秋点了点头：
　　“是很多！”
　　“但那不意味着危险吗？”
　　罗杰呵呵道：
　　“你有仔细看清楚过那是什么动物的骨头吗？”
　　季秋微微一愣。
　　旋即一掐大腿：
　　“您的意思是——有人虚张声势？”
　　罗杰肯定地说：
　　“如果那条河真的特别危险，那么那些白骨大概率会被人处理掉……”
　　“而且我不妨直说了吧，河滩上都是小恶魔的骨头！”
　　“而深渊最不缺的就是小恶魔！”
　　季秋沉默了。
　　罗杰的意思他已经领悟。
　　那条河洒满了白骨用来恐吓不明所以的旅者。
　　其目的。
　　极有可能指向这座城堡！
　　……
　　“那我走！？”
　　季秋的声音听上去都有点不自信了。
　　罗杰无奈地说：
　　“走什么呀！来都来了……”
　　“去打听点情报呗！”
　　“就你右手边巷子穿过去不远处有一家酒馆。”
　　“去那里打听情报，安全系数要高些……”
　　季秋闻言一找。
　　果然找到了一家装修风格很是金碧辉煌的「**酒馆」！
　　“为什么这里安全系数高？”
　　季秋虚心求问。
　　这是这一次。
　　罗杰却懒得回答了。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你发现了‘**酒馆’……」
　　……
　　「警告：你在酒馆里发现了‘精英恶魔夏奇瑞’……」
　　……


第576章 武术家的绝活儿！
　　……
　　粗粝石板扑成的马路旁。
　　哪怕隔着十几步。
　　季秋也能嗅到巨X酒馆里飘来的浓香酒气。
　　两个身材高大的脊背魔正经严肃地审视着过往的每一个来客。
　　或许是因为护卫过于唬人的缘故。
　　巨X酒馆门口徘徊的人是最少的。
　　季秋观察了一会儿。
　　发现进去的客人数量不少。
　　但平均素质要高出其他酒馆一大截！
　　“宗主大人果然厉害！”
　　季秋心里暗赞一声。
　　就在这一晃神的功夫。
　　他便使用自己独门的「评断术」大致弄清楚了这座酒馆的情况——
　　他的目光穿透了那重重建筑物。
　　直接锁定了一个身材极为火爆的女性恶魔。
　　她坐在酒馆的包厢里。
　　上身仅披着一层薄薄的黑纱。
　　伴随着腰肢自然扭动
　　腰间挂着一件极短的小皮裙。
　　皮裙下面是一对健康有活力的大腿。
　　其中一条腿上还勒着油光发亮的黑色丝袜。
　　这一幕。
　　看得季秋眼皮子狂跳。
　　这倒不是季秋的LSP瘾发作了……
　　而是他在女恶魔的身上感知到了一种上位者的气息！
　　“她也叫夏奇瑞！”
　　“但她不是这座城堡的主人！”
　　“莫非夏奇瑞是深渊的姓氏？真正的夏奇瑞领主是她的姐妹或者姑妈之类的？”
　　只一瞬间。
　　季秋便明白了「安全系数高」的缘由。
　　巨X酒馆的主人来历不同凡响。
　　很可能和夏奇瑞领主本人有关。
　　正所谓兔子不吃窝边草。
　　只要这名大恶魔领主脑子没问题。
　　这间酒馆至少表面上肯定是讲规矩的。
　　这也解释了季秋之前观察到这间酒馆和其他酒馆不一样的原因。
　　“难怪雇得起脊背魔这种高级恶魔当守卫！”
　　季秋心下了然。
　　当下。
　　他顺手调整了一下斗篷的位置。
　　像其他人那样自然地走了过去。
　　到门口时。
　　那两名脊背魔守卫冷漠地伸手拦住了他：
　　“什么名字？”
　　“来自哪里？”
　　“进去做什么？”
　　一连三个问题问的季秋一愣。
　　他的目光停留在先他一步进门的那个半精灵背上。
　　似是察觉到了他的疑惑。
　　脊背魔守卫粗声粗气地说：
　　“生客第一回来，需要报备，确定没问题之后就不用了。”
　　季秋沉声道：
　　“我叫塔塔，是个位面旅者。”
　　“我进去是想找个落脚点休息，顺便打听一点情报。”
　　话音落下。
　　季秋便能感觉到脊背魔守卫那极有压迫力的视线倾注。
　　但他好歹是准不朽的高手。
　　两名准升格的脊背魔根本不可能影响他的状态。
　　于是他泰然自若地站在那里。
　　约莫过了一分钟。
　　其中一名脊背魔说道：
　　“可以了。”
　　“进去记得别闹事，闹事谁都保不了你！”
　　“还有，塔塔不是你的真名，这虽然无所谓，但我想说的是，这个名字真的很草率也很难听……”
　　季秋微微抬头。
　　有些愕然。
　　脊背魔已经让开。
　　其中一人还拍了拍季秋的背部。
　　示意他快点进去。
　　别挡着下一位客人。
　　……
　　酒馆内部的陈列和结构倒和别处酒馆没有太大的区别。
　　季秋慢条斯理地走了进去。
　　随便点了两杯酒精浓度不高的饮料。
　　在吧台安静地喝了一会儿酒后。
　　他找了个空隙询问酒保：
　　“如果我想要打听情报，该找哪一位？”
　　酒保抬眼看了看他：
　　“你该不会以为我们都是人类，我就不收你介绍费吧？”
　　季秋哑然失笑：
　　“我以为你至少会打个折！”
　　那名明显拥有恶魔血统的人类酒保没好气地说道：
　　“如果说普通的情报是有概率会出问题的话，那么打折的情报是百分百会出问题……”
　　说着他露出了戏谑的表情：
　　“虽然你已经在竭力伪装，但真正经验丰富的位面旅者是不会在情报费上讨价还价的——他们或许很抠门，但他们同样清楚一分钱一分货的道理！”
　　“还好你运气不错，进的是这间酒馆，要是换成别处，明早收尸人又要抢活干喽！”
　　……
　　季秋心头有些尴尬。
　　但他没有表现出来。
　　而是神色如常转移话题：
　　“这么说你们酒馆很不寻常？”
　　酒保哼了一声。
　　没有接这个话头。
　　他擦了他手中的杯子。
　　将上面生锈的部分全部抹去。
　　而后才慢吞吞地说道：
　　……
　　“如果你想要打听情报。
　　这里的门路可是多的很！
　　毕竟酒馆里总是不缺消息灵通的家伙。
　　诺！
　　看到没？
　　那边卡座里的那个家伙——就是那个看上去憨憨的熊地精，他叫西斯，是个出名的消息贩子，很多人都在他手上买消息，而他也很愿意给他的顾客们打折……”
　　……
　　说到这里。
　　他无声一笑：
　　“或许他是最适合你的……”
　　季秋扫了一眼那熊地精。
　　武术家的超人直觉告诉他，这家伙绝对是个心狠手辣的角色！
　　虽然外表憨厚。
　　但那只是他的伪装。
　　“你刚刚说门路很多……”
　　季秋没有直面回应酒保的话。
　　而是悄悄滚了3枚银角过去。
　　酒保收了钱。
　　语气顿时变得和善了许多：
　　……
　　“后巷有个跛子。
　　他开了一家裁缝铺。
　　私底下也经营情报生意。
　　开价还算公道。
　　但这个人做生意全看心情！
　　如果你遇到他心情好的时候。
　　不仅情报是真的。
　　而且还会给半价。
　　但如果你运气差一些。
　　损失点钱财可能是最好的情况了……”
　　……
　　季秋皱了皱眉：
　　“我的运气一向不怎么样……”
　　“那看来你能找到这间酒馆不是运气了……”
　　酒保意味深长地说道：
　　……
　　“还有一个人，就在酒馆地下室的水牢，他手头上总有价值惊人的情报，但他开价特别高，有时候甚至超过你能收获的本身的价值……”
　　……
　　“这里还有地下室和水牢？”
　　季秋心头一凛：
　　“他是犯了什么事儿吗？”
　　酒保好笑地看着他：
　　“犯事的人怎么可能还活着？
　　那是一个脾气很好、但行事怪诞的法师。
　　他只不过是租了老板娘的地下室做水牢而已。
　　他声称是在研究什么项目。
　　虽然你现在看上去一天到晚没什么动静。
　　但半个月前。
　　他差点在地下室里召唤出来自炼狱的魔鬼大军！”
　　……
　　这酒保看上去来了兴致。
　　接下来分别又对那三名情报贩子进行了深入的点评和分析。
　　其详细程度堪称百科全书。
　　季秋越听越觉得这3枚银角给的很值！
　　甚至他都觉得对方有些过于热情了！
　　季秋思索了一会儿：
　　“我还是先去地下室看看吧……”
　　不管怎么样。
　　既然地下室的法师能保证情报的真实性。
　　那么价格就是可以商量的。
　　季秋不想在这种事情上浪费太多的时间。
　　可谁知道就在他准备站起来的时候。
　　酒保突然一把按住了他：
　　“等等！我的话还没说完呢——他们三个现在都不会接你的生意！”
　　季秋诧异道：
　　“为什么？”
　　“因为就在刚刚，有人想亲自和你做生意……”
　　酒保努了努嘴。
　　旋即指着包厢大门说道：
　　“从这儿进去！老板娘要见你，你小子真是走运了！如果有老板娘帮忙，在这夏奇瑞城堡就没有完不成的事儿！”
　　季秋警惕道：
　　“她是什么时候说要见我的？”
　　酒保自然地说：
　　“就在你向我提问之前，我看到了她的手势……”
　　季秋纳闷道：
　　“那你还缠着我，我说了这么多？”
　　酒保一摊手：
　　“没办法，那三个家伙都向我支付了广告费，每个来问情报的客人我都得把流程过一遍，反正老板娘又不着急……好了，你现在可以进包厢了，老板娘就在里面等你！”
　　说着他自顾自去给别的客人调酒去了。
　　而不知从何时起。
　　那原本紧闭着的包厢大门悄悄开了一条缝。
　　季秋也没有怂。
　　他挺着胸走了进去。
　　……
　　包厢里的场景和季秋之前看到的没什么变化。
　　和酒馆大堂相比。
　　这里被收拾的很干净。
　　季秋先前看到的那名女恶魔身姿妖娆地坐在沙发上。
　　她的手里正在玩弄一只散发着淡紫色光辉的水晶球。
　　以季秋的眼力自然不难看出水晶球上粘着的透明液体。
　　他当做没看见。
　　“我叫塔塔……”
　　季秋打招呼。
　　“我不需要知道你的名字，我只是觉得你长得还不错……”
　　女恶魔毫不掩饰自己的想法：
　　“如果你能满足我的话，你所需要的情报随时都有……”
　　说着她主动分开了双腿。
　　季秋的视线不由自主地向天花板上看去。
　　“如果这个时候我偷袭，你恐怕会丧命……”
　　女恶魔似乎兴致更高了。
　　她的双颊微微发红。
　　连那指甲都渗出了血色。
　　包厢里的温度似乎上升了一截。
　　一种刺激性很强又令人迷醉的香味开始散发。
　　“我……”
　　季秋的话还没有说完。
　　便听到罗杰的声音在他心里响起：
　　“你随意就当我不在……”
　　尽管那声音听着毫无感情。
　　但季秋总觉得其中带着戏谑的意味。
　　“抱歉，我、我已经有老婆了……”
　　季秋下意识地退了一步。
　　而后义正言辞地拒绝了女恶魔的不正当要求。
　　女恶魔奇怪地说道：
　　“可我又不想当你老婆……我只是今天看上你了而已，明天说不定就对你没兴趣了……”
　　说到这里。
　　她的语气变得冷淡了一些：
　　“人类的观念还真是奇怪！
　　底层人对配偶保持忠诚。
　　只不过是为了对抗风险。
　　上层人宣扬忠诚不过是为了维系社会稳定。
　　而像你这样的存在。
　　根本没必要拘泥于这些！
　　难道不是吗？”
　　“还是说你对我没什么兴趣？”
　　说着她不服气地挺了挺胸。
　　季秋又退了一步。
　　他硬着头皮自说自话：
　　“我是来购买情报的！”
　　“那你来错地方了，这里可没有情报可以供你购买！”
　　女恶魔冷淡地说道：
　　“现在给你三秒钟滚出我的包厢！”
　　季秋大吃一惊。
　　容不得他辩解。
　　一股强大的力量将他推了出去。
　　伴随这个过程。
　　女恶魔的声音传入到他的耳中：
　　……
　　“你拒绝了我，这很好，但恐怕你在这座城堡的其他地方也购买不到想要的情报了……”
　　……
　　“除非你能得到我的谅解……可我现在心情突然变得很不好，所以，滚吧！”
　　……
　　话音落下。
　　那股巨大的力量将季秋一口气就到了巨X酒馆的外面！
　　等到季秋的身影消失。
　　女恶魔顿时不复之前妖娆慵懒的模样。
　　她将水晶球捧在胸前。
　　正襟危坐道：
　　“姐姐，我可能找到了你需要的那个人……”
　　“哦？”
　　一个冰冷至极的声音响起：
　　“他是谁？”
　　……
　　啪的一声。
　　季秋还算稳健地落在了酒馆后门的巷子里。
　　他有些为难的在后门口来回踱步。
　　过了一会儿。
　　罗杰的声音幽幽响起：
　　“怎么？还真想回头去找那名女恶魔？我可得提前告诉你，恶魔们的花样很多，你恐怕是吃不消的……”
　　季秋大吃一惊：
　　“宗主大人您怎么知道的？莫非……”
　　罗杰被噎了一下。
　　旋即训斥道：
　　“别岔开话题！怎么？除了购买情报，你就没有办法通过其他方式搞到想要的消息了？”
　　季秋沉吟道：
　　“有是有，只不过手段比较……不正当……”
　　“还能比给恶魔当XX更不正当？”
　　罗杰无奈地说：
　　“大胆点！有我跟着呢……出不了什么事儿！”
　　听到这话。
　　季秋顿时有了主心骨似的。
　　当下他离开了巷子。
　　旅行者斗篷一阵抖动。
　　法相的力量发动。
　　季秋消失在了原地。
　　开始了自己的行动。
　　……
　　午夜时分。
　　夏奇瑞城堡一处偏僻无人之地。
　　一个穿着斗篷的男子徐徐现身。
　　血红的月光散落在地。
　　也为他提供了足够的灯光。
　　啪！
　　季秋把一叠厚厚的东西放在了地上。
　　他坐下来。
　　开始一封封地拆解那些文件。
　　专心干正事了一下午的罗杰终于忍不住开口了：
　　“你偷了多少情报？”
　　“不知道。”
　　季秋摇了摇头：
　　“反正我打过招呼的每个情报贩子都没放过……”
　　这下轮到罗杰沉默了。
　　季秋这家伙……
　　竟然偷了足足一麻袋的情报文件！
　　而这些东西都是来自于他下午交谈过的情报贩子！
　　尽管在女恶魔的命令下。
　　整座城堡的情报贩子都拒绝和他做生意。
　　可他仍然是用自己的办法达成了目标！
　　那就是偷窃！
　　起初罗杰旁观了一会儿。
　　便被季秋精湛的偷窃术给惊呆了。
　　当时他没打算问。
　　没想到晚上切屏回来。
　　对方已经偷麻了！
　　这下他忍不住了：
　　“你以前是干嘛的？”
　　季秋咳嗽了一声。
　　为自己辩解道：
　　“以前有过困难的时候，就偷偷练过一阵子……”
　　“宗主大人，您不知道，很多武术家都有过穷困潦倒的时候……”
　　“因此很多武术家压箱底的绝活儿就是盗窃术……”
　　罗杰没有再多说。
　　每个人都有自己的过去。
　　季秋兴致勃勃地翻阅着那叠情报。
　　突然间。
　　他指着其中一封说道：
　　……
　　“有情报声称，魔能天使和恶魔龙族突然开战……这个时间节点，好像和您提到的自救会进入深渊的时间有点吻合……”
　　……


第577章 灯神和绷带
　　……
　　深渊很大。
　　同为恶魔种。
　　但其内部的族群却有千千万万。
　　因此恶魔族群之间非但不是铁板一块。
　　甚至还会爆发连年的征战。
　　这种情况导致了许多强大的种族之间会带有夙怨。
　　比方说季秋手中的这份情报提到的两大种族——
　　魔能天使以及恶魔龙族！
　　这两种恶魔便是因为领地过于接近而经常爆发战争的典型。
　　偏偏这两种恶魔的族群都很强大。
　　双方谁也不能奈何谁。
　　因此在很长一段时间内便形成了动态的平衡。
　　隔三岔五打一仗那是再正常也不过的事情。
　　因此在一般情况下。
　　这两个种族爆发战争是不会被列为‘特别情报’的。
　　可这次的情况有些特殊。
　　要知道。
　　魔能天使和恶魔龙族刚刚才结束了一场为期30年的战争！
　　按照惯例。
　　双方将进入休养生息的默契期。
　　毕竟他们谁也不想因为彼此消耗兵力而被其他势力趁虚而入。
　　而在深渊混。
　　这种事情简直是比比皆是。
　　像这种在深渊延续了不知道多少年的强大种族是不会犯这种原则性的错误的。
　　更离奇的是。
　　这次战争的烈度非常高。
　　不仅以往被派出去用来消耗对方底层的炮灰们倾巢而动。
　　就连一般不会轻易出手的高级恶魔也大规模地出现在了战场之上。
　　两边一开打就摆出了你死我活的架势。
　　这着实令周边势力有些吃惊。
　　战争一开始。
　　小道消息就满天飞了。
　　有人认为这场战争可能和深渊一直在更高层次的博弈有关。
　　但谁也说不清楚两大种族突然拼命背后的真正原因。
　　正所谓神仙打架凡人遭殃。
　　两个大族群的战斗往往会导致许多周边势力也被肃清。
　　情报显示。
　　魔能天使和恶魔龙族已经开始不约而同地清理领地附近的其他组织。
　　就连路过的旅者也不会放过。
　　因此双方领地都被标上了鲜红色的警告。
　　意思是如非必要绝不进入。
　　……
　　今天下午的时候。
　　季秋顺手也摸了一份地图来。
　　借着地标做对比。
　　他发现这两大种族的领地自己通过法术感应器获取的坐标有着相当远的路程。
　　……
　　“所以只是偶然？”
　　他的神情有些阴晴不定。
　　过了一会儿。
　　见自己的自言自语仍然没能收获任何提示。
　　季秋自嘲地笑了一声。
　　接着检查其他情报。
　　这个工作花费了他足足两个小时的时间。
　　好在他实力高强。
　　能很远的就感觉到恶魔巡逻队的位置。
　　从而通过法相隐形避开。
　　直到半夜。
　　他才把手头的这些情报梳理清楚。
　　看着那一麻袋大小的文件。
　　季秋非常感慨。
　　这些玩意儿简直是价值千金！
　　“幸好我带足了深渊语言通用卷轴……”
　　他休息了一会儿。
　　忽然捏了捏其中一份文件。
　　这份文件记载了一项来自夏奇瑞城堡的官方隐秘任务——
　　该任务对外大量募集小恶魔的骨头和冷涟花。
　　前者显然就是季秋在那条河河畔上看到的东西。
　　至于冷涟花。
　　他猜测和自己在河边行走时感受到的没来由的危机感有关！
　　……
　　“宗主大人果然没猜错……”
　　他心底暗叹了一声。
　　旋即思忖：
　　“既然这条河本质上是没有危险的，那我直接跨过去继续找自救会的人就行了……”
　　想到就做。
　　这是季秋的风格。
　　他立马就趁着夜色离开了夏奇瑞城堡。
　　一路朝着法术感应器提供的坐标方向赶了过去。
　　可还没等他走出去多少步。
　　罗杰的声音突然在他心里想起：
　　“别急着走！我有任务，要交给你！”
　　季秋一个刹车。
　　有些忐忑的嗯了一声。
　　他也没敢问为什么突然有了任务。
　　但听罗杰沉声说道：
　　“你刚刚搜集的那堆情报里，涉及到了三个人，那三个人都被情报贩子标记成了危险人物，而且他们都不是深渊生物，都是异界来客……”
　　“我给你的任务很简单——用最短的时间内摸清楚这三个人的底细，情报越详细越好……”
　　“我不管你用什么手段，只要能完成任务就好，这就算是你在这次试炼中遇到的第1关吧！”
　　“需要说明的是，在这个任务过程中，我不会帮你任何的忙，一切都需要你自己来完成，就好像我一开始说的一样，当我不存在！”
　　说完这些罗杰就不再吱声。
　　临时发布试炼任务并非他心血来潮。
　　而是一早就有的打算。
　　自从他们进入深渊以来。
　　罗杰就发现季秋的冒险经验比自己想象中的还要差些！
　　这让他有些忧虑。
　　虽然在自己不在的日子这家伙管理清泉山还有模有样的。
　　但管理归管理、冒险归冒险。
　　一个拥有极强实力，但缺乏实战经验的强者其实是非常危险的。
　　罗杰自问。
　　像季秋这样的武术家，在双方同等实力的情况下，他一个能虐杀对方三个！
　　这就是冒险和战斗经验的问题。
　　这方面罗杰其实一直有些愧疚。
　　有他当宗主。
　　手底下人很难得到真正的锻炼。
　　密斯特拉星球上有名有姓的怪物都被他给拔掉了。
　　剩下的一些臭鱼烂虾他们单凭实力和境界就能碾压。
　　自然也起不到锻炼的效果。
　　因此这一次深渊的试炼。
　　罗杰必须要给季秋好好操练一番！
　　……
　　而另外一边。
　　季秋也很快明白了罗杰的心思——
　　他只是没经验而不是没脑子。
　　他用最快速度翻出那叠文件。
　　很快就锁定了那三个任务目标。
　　之前在翻阅情报的时候。
　　季秋就有留意到这三个人。
　　在情报贩子们的纸面标注下。
　　这三人是夏奇瑞城堡附近威胁程度最高的个体。
　　他们三个的共同点不仅在于非常危险。
　　而且人们对他们知之甚少。
　　……
　　第一个人时常徘徊在夏奇瑞城堡北方的荒野上。
　　如果有路过的人遇到他。
　　他会自称‘灯神’。
　　可以满足对方一个愿望。
　　很多遇到灯神的人都觉得自己是幸运儿。
　　灯神也的确满足了他们的愿望。
　　但奇怪的是。
　　这些人会以最快的速度消失在众人的视野里。
　　不论他是夏奇瑞城堡的本土居民还是外来的旅客。
　　因此。
　　人们对灯神仍然抱有极强的戒备心理。
　　这家伙也是三人中滞留此地最长的。
　　时间超过了5年。
　　……
　　另外一个名叫绷带的家伙则居住在城堡西南方一座空旷的山谷里。
　　那里没有任何植物和动物。
　　连深渊里司空见惯的活化岩浆都少的可怜。
　　绷带是半年前出现在这里的。
　　没有人知道他为何而来。
　　也没有人知道他准备干什么。
　　但凡有人接近他。
　　绷带就会警告对方：
　　“别接近，我会变得不幸……”
　　听到这话的人就会觉得很奇怪——
　　你变得不幸或幸运和我什么关系？
　　只是到了后来。
　　付出血的代价的恶魔们才知道这家伙是个结巴！
　　这厮的断句很有问题！
　　绷带的本意应该是：
　　“别接近我，（你）会变得不幸……”
　　大凡不把他的话当真的恶魔都死的非常凄惨。
　　因此这家伙在夏奇瑞呈报也算是拉足了仇恨。
　　据说还有准升格的恶魔想要偷偷对绷带动手。
　　结果瞬间化为飞灰。
　　而在这个过程中。
　　绷带本人据说是安静地坐在那里没有任何动静。
　　旁观者甚至猜测他都没有关注到这一点。
　　这家伙被认为是三人中最危险的。
　　……
　　至于最后那个。
　　则是一星期前出现在夏奇瑞城堡里的。
　　那人自称来自其他宇宙。
　　是一名穿越术士。
　　他的实力非常强大。
　　但由于语言不通。
　　没有人可以和他顺利交流。
　　而这人的警惕心也强的过分。
　　双方在交流过程中。
　　这家伙连续好几次暴起施法。
　　据说他使用的都是瞬发法术。
　　而且法术性质中含有禁咒的成分。
　　杀伤力大的离谱。
　　在一次交流未果之后。
　　这家伙彻底上了夏奇瑞城堡官方的黑名单。
　　目前他的位置无人知晓。
　　但一定还在这片领地里。
　　季秋觉得这一定是三人中最麻烦的那个。
　　而且他还在这一组情报中察觉到了一些漏洞：
　　既然夏奇瑞恶魔们无法和那名所谓的穿越术士的交流，那他们又是怎么得知对方的来历和身份呢？
　　更何况在发生冲突之后。
　　他们又是凭什么断定这家伙没有离开而是滞留在此地呢？
　　这说明情报贩子们一定还掌握了其他消息！
　　只不过这些消息是没有写在纸面上的。
　　需要季秋自己去探索发掘。
　　……
　　季秋第一个去找的就是游荡在北方荒野之上的灯神。
　　这家伙的信息提示非常明显。
　　在花费了两天的功夫之后。
　　季秋也如愿以偿的在一处乱石林里遭遇了灯神——
　　灯神的长相和情报里描述的差不多。
　　他的下体趋于虚幻。
　　带着蓝色或者紫色的火焰。
　　他的上半身和人类壮年男子差不多。
　　蓝紫色的肌肤、火红色的眼睛，还有一身强壮的肌肉。
　　……
　　“我观察你很久了，人类！你在荒野上来回踱步，神情焦虑，一定是遇到了什么麻烦！”
　　……
　　“别担心，灯神怜悯世人。只要你向我求助，我会考虑帮帮你的。”
　　在说完开场白之后。
　　灯神便直白地说道。
　　季秋见自己的表演初见成效。
　　便佯装惊喜：
　　“真的吗？你真的像他们说的那样无所不能吗？”
　　“当然，灯神不会欺骗任何一个善良的信徒……”
　　对方和颜悦色地道：
　　“向我祈愿，来吧！告诉我你的困难和你的需要，或者直接告诉我你的愿望也行……”
　　季秋笑了笑。
　　旋即吐字极为清晰说道：
　　“我希望灯神你能和我打一架……”
　　“如你所愿……不不不！你在说什么？快收回你这句话！现在！马上！你会死的！”
　　灯神惊慌失措地喊道：
　　“我不可能实现这么无理取闹的愿望！”
　　“我给你最后10秒钟时间，快说‘我反悔了’！只有这样你才能保住性命！”
　　季秋只笑不语。
　　刹那间。
　　灯神的表情变得无比狰狞：
　　“原来你是故意来找茬的，那就别怪我心狠手辣……”
　　下一秒。
　　上百只带着尖刺的爪子从灯神的下体冒出。
　　恶臭的腥风扑面而来！
　　季秋淡定地抖了抖袖子。
　　四大法相应声而出！
　　30秒后。
　　罗杰的数据栏上。
　　……
　　「提示：你的追随者季秋击杀了蜈蚣之神（Lv135/精英）」
　　……
　　「你获得了少量的XP……」
　　……
　　“什么嘛……”
　　“这玩意儿也配叫灯神？”
　　罗杰打了个哈欠。
　　见季秋如此轻松平淡地就搞定了一个目标。
　　他也放心了许多。
　　当下。
　　他将注意力转移到了其他地方。
　　……
　　……
　　深渊。
　　泽鲁领地东部荒野。
　　干掉冒牌灯神之后。
　　季秋收获了不少战利品。
　　估计都是依靠唬骗其他人祈愿然后通过某种邪恶的仪式来搜刮到的。
　　只是被唬骗之人实力也很一般。
　　不然也不会被这蜈蚣精给拿下！
　　像季秋。
　　一个照面就用评断术看出了灯神的虚实。
　　顺手干掉那是再正常不过的事情。
　　首战告捷。
　　季秋没有骄傲自满。
　　他马不停蹄地赶往夏奇瑞城堡西南方。
　　一路上。
　　他遇到了好几个向他挑衅的恶魔。
　　他都忍住了没动手。
　　没一会儿。
　　他便顺利地找到了绷带居住的那座山谷——
　　这里真的很好找。
　　之所以将他放在第二位。
　　主要是季秋本人对灯神还是蛮感兴趣的。
　　谁知道竟然是个冒牌货。
　　这让他大失所望之余。
　　对这隐居在山谷里的绷带人也失去了几分念想。
　　季秋大步流星地行走着碎石堆里。
　　这里地形很差。
　　根本不像能住人的地方。
　　不过近处被人工开凿出了几个山洞。
　　估计就是绷带老哥的居住之地。
　　“别靠近！我会变！的不幸！”
　　没等季秋走进。
　　洞里就传来这么一个磕磕绊绊的声音。
　　季秋心头了然。
　　多半就是那位绷带老哥了。
　　当下。
　　他沉声说：
　　“我听说了你的情况，这和我的一位朋友很像，所以过来看看你，放心，我没有恶意！”
　　说完。
　　他双手举起。
　　退后了好几步以表决心。
　　“你有朋友和我的情况很像？”
　　洞穴里那人的声音突然变得流利起来。
　　他急不可耐地问道：
　　“他是谁？”
　　“他在哪儿？”
　　“能和我说说他吗？”
　　一连三句。
　　声音越来越近！
　　季秋一抬头。
　　便看到一个浑身包裹在绷带里的人卡在了洞口位置。
　　那一瞬间。
　　一种剧烈的呕吐感涌上了他的心头。
　　……
　　与此同时。
　　正在忙着炼化魔龙渊的罗杰突然胸口一痛！
　　“哇！”
　　他开始大口大口地吐起血来！
　　数据栏上。
　　……
　　「警告：你遭遇了‘天神级诅咒’！」
　　……
　　「诅咒抗性豁免失败！」
　　……
　　「你开始不断地咳血……预计持续15秒！」
　　……
　　「距离下一次诅咒判定还有10秒钟！」
　　……


第578章 天神级诅咒
　　……
　　“季秋这家伙在搞什么！？”
　　罗杰强行压住咳血的冲动。
　　视角切回杀手投影那边。
　　却看到季秋正在以极快地速度向后撤去！
　　他的速度很快。
　　身法也很潇洒。
　　但动作却很狼狈——
　　因为他在一边后撤一边狂吐！
　　青红皂白的腌臜之物撒了一地。
　　在深渊独有的高温岩石炙烤下瞬间蒸发成了空气。
　　要不是此地地势开阔。
　　恐怕这会儿已经出味了！
　　罗杰瞥了一眼数据栏。
　　还好。
　　季秋拉开身位之后。
　　诅咒发作的频率下降了。
　　从10秒一次变成了60秒一次。
　　“55秒后，再退200米。”
　　快速交代完这句。
　　罗杰便不吱声了。
　　他开始查看起杀手投影之前的‘回放’。
　　以便了解季秋到底遭遇了什么事情。
　　……
　　无人居住的山谷里。
　　绷带看着季秋一路后撤。
　　明亮的眼珠子闪过浓浓的黯然。
　　他半个身子隐藏在山洞里。
　　右手捂在了心口上。
　　突然间。
　　他的胸口剧烈起伏起来。
　　语气也变得激烈起来：
　　……
　　“你为何要欺骗我？！”
　　……
　　“你根本没有像我这样的朋友！不然你为何没有做好接近我的准备？”
　　……
　　“我明白了，你和那些恶魔一样，都只是想要接近我……”
　　……
　　季秋捂着嘴巴。
　　哇的吐了好大一堆。
　　他都不记得自己吃了那么多东西！
　　这一阵吐得他有些头晕眼花了。
　　可低头定睛一看。
　　他发现自己吐出来的竟是老鼠蟑螂之类的活物！
　　而此刻。
　　这些活物正欢快地奔跑在黄绿色的酸水里。
　　有的甚至重新往季秋身上跑来！
　　季秋吓得连忙催动真气。
　　将一起腌臜之物全部扫荡开！
　　……
　　“抱歉，我没有伤害你的意思……”
　　好半天。
　　季秋才隔着老远丢了一句话过去。
　　诅咒的效力虽然已经过去。
　　但季秋依然觉得嘴巴里酸酸麻麻的。
　　仿佛有许多只蚂蚁在口腔上壁疯狂地爬动着——
　　这一念头让他再度开始作呕。
　　为了避免心理作用生效。
　　季秋努力地转移自己的注意力。
　　可奇怪的事情发生了。
　　哪怕双方距离很远了。
　　但季秋的声音是提过音量的。
　　对方就跟没听到似的。
　　一动不动地柱在哪儿。
　　只用一双幽幽的眼神盯着季秋猛看。
　　看得他心里慌慌的。
　　老实说。
　　遇到这种事情要不是罗杰安排的试炼季秋早就溜了。
　　诅咒这玩意儿太邪门。
　　季秋虽然不知道对方身上散发的诅咒拥有天神级的效力。
　　但同样感知到了极大的危险。
　　这让他不敢再靠近。
　　可就这么放弃也不是他的性格。
　　更别提罗杰还在窥屏呢！
　　于是他缓了缓。
　　使用传音入密的方式对绷带老哥说道：
　　……
　　“我先向您道个歉，我确实没有这样的朋友，我只是因为听说了你的事迹而感到好奇，又本着看看自己能不能帮上忙的态度才过来的。”
　　……
　　“我确实没料到这诅咒这么强大！”
　　……
　　这两句话季秋说的也算是真情实意。
　　他的心底是比较善良的。
　　在听说绷带的情况之后。
　　他的本能就是想着能不能帮上忙。
　　因此才会这么果断地靠近。
　　谁曾想到对方自带的诅咒过于离谱了。
　　不仅自己受到了一定伤害。
　　好像连罗杰大人都被波及了。
　　“宗主大人离得远，而且是分身影响本体，程度应该比我轻吧？”
　　季秋的脑海中闪过这样的念头。
　　便在此时。
　　绷带的声音远远地飘了过来：
　　……
　　“呵呵……
　　是因为好奇吗？
　　那我奉劝你一句——
　　理我远点！
　　好奇心会把你害死的！
　　你永远都不知道我身上携带的诅咒有多恐怖！
　　已经有很多人在它的身上白白浪费掉生命了。
　　我不希望再有无谓的牺牲……
　　明白了吗？”
　　……
　　听完这话。
　　季秋沉默了几秒钟。
　　而后闷闷地开口道：
　　“你说话好像挺流利的……”
　　绷带这次回的很快：
　　“当然！我本来就不是结巴，只不过长时间不和人交流，换谁都会磕磕巴巴……在你之前我已经快一个月没见过活的智慧生物了！”
　　他的语气依然有些忧伤。
　　但已经不是刚开始那么激烈了。
　　季秋默默地把握着时间。
　　又和绷带老哥闲扯了一会儿——对方似乎也不抗拒和人聊天。
　　只是55秒的时间转瞬即逝。
　　季秋赶忙便飞也似的撤出了200米。
　　到了这个距离。
　　喊话好像已经不太方便了。
　　季秋只能试着继续用传音入密的方式和绷带进行沟通：
　　……
　　“虽然我低估了你身上的诅咒的威力，但我确实想要帮你。如果你能告诉我关于自己的更多信息的话，或许我们能一起找到线索……”
　　这句话问出去之后。
　　他便有些忐忑。
　　一来自己的目的并没有说的那么单纯；
　　二来对方虽然能接收到他的传音入密，但想要回话似乎变得更吃力了。
　　可转眼间。
　　令季秋大吃一惊的事情发生了——
　　一个细细的但不稳定的声音传入了他的耳中：
　　“你是天神吗？”
　　季秋摇了摇头。
　　旋即惊讶地回应道：
　　“我不是天神……不过为什么这么问？？还有你怎么会传音入密的……”
　　季秋的传音入密还是罗杰传授给他的。
　　这是武术家之间用来沟通的高级技巧。
　　他刚刚反复感知了。
　　绷带回话时动用的就是传音入密！
　　这让他心头大受震撼。
　　莫非那包裹在绷带之下的竟然是一名武术家？
　　很快。
　　绷带的回应就来了。
　　他的声音很镇定：“不知道为什么，我学东西总是很快，这个技巧是叫传音入密吗？还真是挺实用的呢……”
　　季秋无语了
　　他一度怀疑对方是在耍自己。
　　但仔细想想。
　　他的确也没有从绷带人身上感应到任何的关于气的气息……
　　那他是怎么使用传音入秘的？！
　　季秋心里越发好奇了。
　　……
　　“我之所以问你是不是天神，是因为我遇到的最强者告诉我，我身上的问题是只有天神才能解决的……”
　　“如果只是凡人，那么想要帮我反而会害了自己；对于你的诚意，我很感激，但还是算了吧……”
　　绷带幽幽地说：
　　……
　　“自从我有记忆起，我便一直在流浪，一路上我遇到过形形色色的人，有对我心怀恶意的，有对我嗤之以鼻的，但总有乐意对我伸出援手的善良之人……”
　　……
　　“你知道吗？
　　曾经有一个村庄愿意收留我。
　　他们愿意包容我的不幸……
　　那时候我身上的诅咒还没有彻底爆发。
　　体现在外在还只是一点小霉运而已。
　　虽然有一些人不是很欢迎我。
　　但是村子里的大多数人都愿意帮助我——
　　特别是孩子们。
　　他们很喜欢和我一起玩儿。
　　一开始。
　　他们对于我身上的绷带会感到恐惧。
　　但时间久了这反而成为了他们的玩具。
　　我和他们相处的很愉快。
　　那段时间便是我记忆里最快乐的一段时光……”
　　……
　　听到这里季秋轻轻一叹。
　　绷带老哥既然现在在这里说故事。
　　那么那个村庄的结果已经显而易见了。
　　果然。
　　但听绷带痛苦地说道：
　　……
　　“后来有一天。
　　我去森林里捡蘑菇。
　　就在我回来的路上。
　　我看到一颗流星从天而降砸在了那个村庄的中心！
　　等我赶到的时候。
　　那里已经彻底变成了废墟和焦土……
　　我没能在这场飞来横祸后找到任何熟悉的面孔。
　　那天村子里的人们正在筹备一场丰收的庆典。
　　谁也没有想到。
　　竟然会出现这种离奇的惨剧……
　　也正是那一次之后。
　　我身上的诅咒开始疯狂爆发。
　　再也抑制不住了……”
　　……
　　绷带的声调还算冷静。
　　但季秋深切的感受到了他的痛苦和无助。
　　他能感受到。
　　绷带里的灵魂是一个对社会和人际有需求的人。
　　他渴望被认同。
　　渴望和喜欢的人在一起。
　　只是他身上所背负的诅咒太过可怕。
　　因此才不得已一个人流浪。
　　一个人隐居。
　　……
　　“那你流浪多久了？”
　　季秋问。
　　“记不清了。
　　我的记忆一直很混沌。
　　我甚至怀疑自己丢失了某些很重要的记忆！
　　反正现在我能回溯到的记忆尽头便在流浪的路上。
　　我没有亲人朋友。
　　也没有兄弟姐妹。
　　这个世界对我来说毫无趣味。
　　有段时间我甚至想寻死。
　　但我很快放弃了这个打算……”
　　“哦？”
　　季秋哼了一声。
　　“因为我发现——只要我想寻死，便会有更可怕的事情发生……”
　　说到这里。
　　绷带的语气之中带了一分彷徨：
　　……
　　“我第1次尝试自杀，整块大陆出现了严重的地震，最终四分五裂，海洋吞没了许多人类的居住地，数十万生灵陨落在海底……”
　　……
　　“我第2次自杀，我所在的次位面莫名其妙地崩溃了……”
　　……
　　“我第3次——实际上我都还没有动手，只是当有第3次自杀的念头时，曾经和我接触过的两大恶魔种族，突然开始无节制、无休止的战争……他们就像发了疯一样！我不知道这是一种什么样的力量，但我知道我必须控制住自己，不然就会有更多的人遭殃……”
　　……
　　季秋越听越觉得离谱。
　　“那这第3次是什么时候？”
　　他问。
　　“大概是两个月前，或者两个半月？我也记不太清了……”
　　绷带叹气说：
　　……
　　“那两个恶魔种族都派人来找我，只是他们虽然表面上带着诚意，但我一眼就看出来了，他们是想把我变成他们的武器。
　　我拒绝了他们的要求。
　　而在这个过程中。
　　有人因我而死。
　　我因此而感到悲伤。
　　便再次动了想要自杀的念头。
　　结果没多久我就看到了两大种族爆发战争的异象……”
　　……
　　“这全是我的错！”
　　……
　　季秋目瞪口呆。
　　这么说。
　　恶魔龙族和魔能天使之间的战斗竟然也是因为绷带身上的诅咒？
　　这真不是恶魔高层的博弈？
　　季秋觉得自己的三观都被刷新了。
　　要不是刚刚经历了呕吐的感觉。
　　他都怀疑绷带老哥是在消遣自己！
　　“这个世界上真有这么强大的诅咒吗？？强大到不可战胜，连一点点希望都没有吗……”
　　季秋不甘心地问道。
　　“我不知道……我只知道如果不是天神的话，就只有一种办法可以靠近我，或者让我短暂的不会伤害到我身边的人……”
　　绷带提了一嘴。
　　“什么办法？”
　　季秋沉声问道。
　　“那就是用和诅咒有关的道具来吸收我身上的诅咒之力，我早就发现了，所有可以释放诅咒的道具都能或多或少的吸收我身上的诅咒之力，当然品级太差的不行……”
　　“对于热衷于诅咒的人来说，我就是最完美的充能物品！这也是那两大种族来找我的原因……呵呵！他们是真不怕惹祸上身啊！”
　　绷带有些自嘲地说：
　　“根据我现在的情况，一般需要4件强力的诅咒道具才能抵消我身体释放出来的诅咒之力……”
　　“看到我腰间这个绿色的头颅了吗？这就是一件品质很高的诅咒道具，它能吸收不少诅咒之力，不然你现在恐怕已经倒下了……”
　　季秋皱眉道：
　　“也就是说类似的道具还需要三件？”
　　“不，只需要两件……”
　　绷带慢吞吞地说道：
　　“因为我身上的绷带也是一件……而且是非常非常厉害的诅咒道具！”
　　“两件吗……”
　　季秋想了想。
　　可惜自己的身上根本什么和诅咒有关的道具。
　　只能说以后多加留意了。
　　可就在这个时候。
　　罗杰的声音突然响起：“你在心中默念时光与宇宙之龙……”
　　季秋立马照做。
　　半分钟后。
　　来自时光与宇宙之龙的恩赐便来到了季秋的手中。
　　那是一本厚厚的书籍。
　　……
　　菲尔的秘密日记！
　　……
　　罗杰之前用它坑死了东方魔鬼。
　　之后因为它过于歹毒便一直封存不用。
　　没想到今日却有可能派上用场。
　　“你试试这个？”
　　季秋远远地把东西丢了过去。
　　刚好丢在了洞口的位置。
　　“你有能吸收诅咒之力的物品？”
　　绷带激动地从洞里冲了出来。
　　下一秒。
　　他用力地将自己的双手按在了那本书上。
　　“我能感受的到！他真的在抵消我的诅咒……”
　　绷带激动地喊道。
　　话音落下。
　　砰的一声。
　　那本书原地爆炸！
　　……


第579章 硫磺商会
　　……
　　「警告：你遭遇了‘天神级诅咒’！」
　　……
　　「你的身体开始裂解……」
　　……
　　「强韧值100%生效中，你的身体豁免了自动裂解……」
　　……
　　「你感受到了剧烈的痛苦……
　　……
　　「距离下一次诅咒判定还有10秒钟！」
　　……
　　感受着那股撕心裂肺的疼痛。
　　罗杰人都麻了！
　　他只是想试试菲尔的秘密日记能否吸收绷带身上的诅咒之力。
　　结果没想到换来了这么个结果。
　　这本日记也算是诅咒小极品了。
　　看这架势明显是承受不住绷带身上的诅咒之力而原地爆炸。
　　作为爆炸的延伸。
　　倒霉的罗杰再次一个人承受了诅咒的考验！
　　也就是他体格强健了。
　　换个弱点的。
　　恐怕已经原地暴毙了。
　　“咳咳咳……”
　　尽管抵抗住了身体自我裂解的趋势。
　　但罗杰仍然止不住地一阵咳嗽。
　　他一边咳。
　　一边还七窍流血。
　　那场面吓得西斯科和斯蒂芬妮一阵惶恐——
　　他们还以为罗杰炼化魔龙渊出问题了呢！
　　“没事……”
　　“我没事！”
　　罗杰勉强笑了笑。
　　旋即他给季秋传声道：
　　“好了……就到这里，这第二个目标的底细算你摸清楚了，这家伙身上的诅咒之力的确也只有天神才有可能接触，我们帮不了太多。”
　　听闻此言。
　　季秋的神情显得有些黯然。
　　不过他没有立刻离开。
　　而是在绷带居住的山谷里安置了一个法术坐标之后。
　　才认真地向绷带老哥告别。
　　看着视界中季秋一步步远离时的场景。
　　罗杰依稀能看到绷带人那隐藏在洞口阴影里落寞的眼神。
　　那种气息……
　　罗杰竟然有了种似曾相识的感觉！
　　“他身上的诅咒之力是怎么来的？”
　　“莫非和诅咒之神之类的位格有关？”
　　“失控的诅咒产物？”
　　“某个堕落的天神？”
　　罗杰做出了很多猜测。
　　可每一个能够得到验证。
　　当下。
　　他也只能默默地记下了此地的坐标。
　　如果有一天遇到诅咒相关的神器半神器之类的。
　　倒可以拿到这里来验验成色。
　　……
　　中止了绷带老哥的任务线之后。
　　罗杰又盯着季秋看了一会儿。
　　确保这家伙不会搞出什么乱子之后。
　　他才重新回去全神贯注地炼化魔龙渊——
　　可惜来自绷带的诅咒还在时不时地困扰着他。
　　虽然强度一般。
　　有一些诅咒还是能豁免掉的。
　　但罗杰仍然免不了阵阵咳嗽、七窍流血、浑身冒汗、满眼血丝……
　　这些异状落在西斯科二人眼里。
　　他们看上去无比担忧。
　　过了好一会儿。
　　罗杰才意识到了这一点。
　　刚打算开口解释。
　　突然间。
　　他的感知权柄深层次的一部分被触发了。
　　下一秒。
　　他闭上了双眼。
　　那来自于魔龙渊深处的一片模糊的异象顿时呈现在罗杰的面前！
　　……
　　「提示：你使用了‘天视地听’！」
　　……
　　「天视地听：你发现了‘宇宙魔龙的灵魂种子’与‘龙巫妖贝萨德’！」
　　……
　　罗杰心中一动——
　　这两个家伙居然偷偷冒头了？
　　他还以为他们会一直装死下去！
　　对于这些小角色。
　　罗杰还真就没怎么放在心上。
　　毕竟他只需要把魔龙渊彻底炼化了。
　　这两个被囚禁在这里的家伙自然也只能俯首称臣。
　　不过他们现在居然走到了一起。
　　看来是按耐不住了。
　　罗杰想了想。
　　打消了直接出手拿下这两人的打算——
　　炼化魔龙渊第一重要。
　　这两个家伙只要别主动打上门来他都可以假装没看到！
　　当然。
　　消息还是要打探的。
　　于是他悄悄调整了天视地听的强度。
　　紧接着。
　　贝萨德和宇宙魔龙的讨论声便清晰地传入了罗杰的耳中——
　　……
　　“这是我们最后的机会！那小子拥有星主权柄，就算我们联手，在正常情况下也很难杀死他！”贝萨德阴狠地说道：
　　“别忘了，他不仅想要杀死我，还想谋取你的肉身！”
　　宇宙魔龙的灵魂种子的反应则显得有些迟钝：
　　“我们……可以和他谈判！”
　　“谈判？”
　　“可笑！”
　　贝萨德不屑道：
　　“你魔龙之王的名号难道是谈判得来的吗？”
　　“那些人类把你们当成魔龙渊的试验品的时候有和你谈判过吗？”
　　宇宙魔龙沉思道：
　　“你说的有道理，可我现在实在太虚弱了，根本没办法夺回我的肉身。”
　　“我认为可以当他炼化完魔龙渊，那个时候他恐怕已经消耗了大多数的力量，等他试着挪动魔龙渊的时候，我们最起码可以逃跑……”
　　贝萨德怒其不争：
　　“还想着逃跑？”
　　“整颗星球都是他的了，你能跑到哪里去？”
　　“我跟你说，想活命就得现在动手！”
　　“看到了吗？他又在吐血了！这已经是半个小时之内的第3次了！这说明什么？炼化魔龙人对他造成了极大的压力！甚至他有可能已经走了岔路……”
　　“我们现在再不动手就再也没有机会了，明白吗？”
　　贝萨德的语气中充满了焦虑和愤怒。
　　宇宙魔龙终于被他说动了：
　　“我明白了！就像之前说的那样——我们合作！”
　　“我会唤醒我最后一份力量，如果这一次依然失败了，那么我将彻底从这个世界上消失……”
　　“谁又不是呢？”
　　贝萨德不甘地说：
　　“我也曾是接近星主的人，可现在却沦为魔龙渊的阶下囚，很多人都觉得我活了够久了，可只有我自己知道——这还远远不够，我还想永远的活下去……”
　　“而想要达成这一点，我们首先要阻止那小子的行动……”
　　“刚好你需要唤醒自己的力量，我也需要去准备一个盛大的法术仪式，等仪式完毕之后，你会看到一个巅峰时期的巫妖的……”
　　贝萨德的语气变得狂热起来。
　　“但愿如此……”
　　宇宙魔龙木讷地回应了一句。
　　下一秒。
　　两人的影像快速消失。
　　魔龙渊底部依旧风平浪静。
　　仿佛压根就没有生命存在的痕迹。
　　……
　　睁开双眼。
　　罗杰微微皱了皱眉。
　　他当然不是怕两人搞事。
　　只是觉得有些繁琐。
　　“要不先出手把他们干了？”
　　这么做代价就是先要把魔龙渊掀个底朝天。
　　这不仅会影响到炼化的进度。
　　同时还有可能打草惊蛇。
　　他认真的思考起这个方案的可行性。
　　……
　　……
　　深渊。
　　夏奇瑞城堡。
　　季秋穿着旅行者斗篷漫无目的地在城堡的主干道之间来回踱步。
　　他的脚步有些浮躁。
　　心态自然也是如此。
　　自从罗杰宣布绷带老哥的底细调查完毕之后。
　　季秋就马不停蹄的回到了城堡里。
　　寻找第3个目标的踪迹。
　　可这一次就没有那么容易了。
　　为了获取第3人的具体信息。
　　季秋不惜屡屡使用武术家的绝活。
　　但一方面。
　　前两天情报大规模的失窃现象引起了情报贩子们的注意。
　　他们开始对机密情报信息特殊隐藏或者高级加密。
　　搞得季秋即使偷到了手也看不懂；
　　另一方面。
　　大多数情报贩子似乎也不知道那名自称穿越术士的家伙的位置。
　　季秋打听到的只是一些传说。
　　说不定就是酒馆里的醉汉杜撰的。
　　真实性存疑。
　　因此。
　　三天下来季秋只打听到了一些时效性很差的情报。
　　那名穿越术士就好像人间蒸发了似的。
　　根本没有在夏奇瑞城堡里留下属于他的蛛丝马迹。
　　这让季秋头大无比。
　　在这三天里。
　　他几乎用尽了所有的办法。
　　甚至尝试着向巨X酒馆的老板娘求助。
　　可惜对方根本连他的面都不见。
　　而且还好像暗中封杀了季秋。
　　以至于他在城堡里都没个正经的歇脚地儿……
　　这两天晚上他都是在护城河的城门洞里睡觉的！
　　……
　　“今天是最后一天！如果还是找不到，那我就必须得用点激烈的手段了！”
　　季秋暗暗思索。
　　这一下午。
　　他仍然按照常规方式在城堡里兜兜转转。
　　结果自然不如人意。
　　傍晚的时候。
　　他叹了口气准备放弃。
　　明天一早。
　　他就打算用公开的方术去寻找那名穿越术士。
　　具体手段嘛就是用决斗或者更激烈的方式呗！
　　……
　　“但愿能有效果……”
　　季秋有点儿悲观。
　　四象门的法相其实是有专门用于找人的。
　　可对方的隐匿功夫实在太强。
　　季秋感知到了他的存在。
　　却无法锁定他！
　　这说明那名穿越术士的实力至少在自己之上！
　　这就给了季秋一种无形的压力感……
　　一个小小的夏奇瑞城堡。
　　居然就藏着穿越术士和绷带老哥这种难以用常理揣度的家伙。
　　更别提那位强大的大恶魔领主。
　　季秋虽然没有和她碰面。
　　但在城堡里行走也能感知到她的力量。
　　双方打起来。
　　自己的赢面并不大。
　　这也让因实力暴涨而心生骄气的季秋收敛了不少性子。
　　“宗主大人说的对！人外有人，天外有天！一定不能错误地低估别人的实力……”
　　季秋深刻自省着撤出了主干道。
　　顺手他就从路边的小摊里摸了一只烤面包。
　　借着往城门洞方向走去。
　　可就在这个时候。
　　尴尬的一幕出现了。
　　一个大腹便便的恶魔突然从拐角里杀出。
　　一把站在了他的面前。
　　“等等！”
　　恶魔说道。
　　季秋有些尴尬地举起了手中的面包：
　　“啊，我是忘了付钱……”
　　“什么？”
　　那恶魔愣了一下。
　　旋即看到了季秋手中的面包。
　　以及他身后那仍然毫无知觉的半兽人小贩。
　　接着他释然一笑：
　　“放心，虽然我也是商人，但我的主业不是干这个的……”
　　季秋这会儿也明白过来了——
　　做恶魔和半兽人小贩不是一伙人。
　　但他还是硬着头皮回去把钱给付了。
　　因为他真的没打算偷东西！
　　真的只是因为最近练习武术家的绝活次数过多。
　　有点习惯了而已。
　　……
　　饶有兴致地看着季秋做完这一切。
　　那恶魔带着季秋来到了旁边的空地。
　　他自我介绍道：“我叫瓦力多，是硫磺商会的副会长。我们硫磺商会是泽鲁领地最大的商会，这一点你随便去找一个人问都能印证……”
　　季秋点了点头。
　　眼里闪过一丝狐疑：
　　“我叫塔塔，你们找我做什么？”
　　“我们想要雇佣您，帮我们完成一次护卫任务……”
　　瓦力多热情地说道：
　　……
　　“这次护送任务的起点就在夏奇瑞城堡。
　　而目的地则是风魔峡谷。
　　距离并不算遥远。
　　您知道的……
　　但整个过程我们将动用商会的全部武装力量——
　　因为这次要护送的东西非常珍贵。
　　珍贵到连实力强大的硫磺商会都不得不请外援的地步……
　　我们通过了一些渠道了解了在夏奇瑞城堡里的强者。
　　其中您的实力是最顶尖的那一批。
　　所以特地来邀请您加入这次任务。
　　当然！
　　是有偿的！
　　而且我们给的报酬您一定不会拒绝……”
　　……
　　季秋警惕地问道：
　　“你通过什么渠道了解的我？”
　　瓦力多故作神秘地笑道：
　　“这就是我们的专长了……作为一名商人，或许本身的战斗力不会太高，但察言观色的本事一定是修炼到家的。更何况我还咨询了最专业的顾问，正是她推荐的你。当然，受限于行业规矩，我不可能向你透露她是谁，这一点希望你能谅解……”
　　季秋沉吟着想要拒绝。
　　但瓦力多的语速非常快：
　　“我们支付给您的报酬其中之一就是——安排一场您和穿越术士Z先生之间的会面……”
　　季秋眼神一变：
　　“你们跟踪我？”
　　“哪里哪里……我已经说过了——这只是察言观色的功夫而已！”
　　瓦力多笑呵呵地说：
　　“虽然不知道您想要寻找Z先生做什么，但我们确实有能力这么做，而且在出发之前我们就能安排到位。”
　　“除此之外，我们还会给予您大量的现金作为报酬，如果您不需要，那么换算成其他的商会在售物资都可以。另外，我还可以以私人的权限为您打9折。”
　　季秋盯着这胖恶魔上上下下看了好久。
　　确认这家伙确实实力一般。
　　哪怕在超凡境界中他也只能算是很平庸的存在。
　　看来这商会背后的水很深啊……
　　季秋若有所思地一抬头。
　　这一抬头。
　　他刚好看到了夏奇瑞城堡里最高的那栋建筑。
　　那一刻。
　　他心中有了一丝明悟。
　　“硫磺商会是领主的势力……”
　　“夏奇瑞？？他想要干嘛？”
　　季秋思索了一会儿。
　　最终点头道：
　　“只要你能安排我和Z先生之间的会面，我就愿意接受这次雇佣，但你还得让我知道一件事——那就是这次护送的东西，到底是什么？”


第580章 穿越术士
　　……
　　“很抱歉。”
　　瓦力多拒绝地很干脆：
　　“这个我们不能透露……”
　　“至少在出发之前不能透露，毕竟是保密级别很高的珍惜物品。”
　　季秋皱了皱眉。
　　他不是很喜欢这种被人领着走的感觉。
　　仿佛有一只手在幕后操控着这一切。
　　考虑到硫磺商会背后极有可能就是夏奇瑞领主本人。
　　这个突然出现的「护送任务」便多了许多其他的意味。
　　只可惜。
　　他自忖通过正常手段找到那名Z先生的概率极低。
　　事到如今也只能虚与委蛇了。
　　“好吧。”
　　“你们什么时候安排我和他见面？”
　　季秋直言道。
　　“护送任务会在四天之后的清晨启程，而提前一天，我们会把所有临时雇佣的护卫聚集在一起照个面，也算让大家彼此有个了解。”
　　瓦力多笑呵呵地说道：
　　“这么算的话，三天后你就能见到Z先生了……”
　　季秋若有所思：
　　“你们也找到了他？”
　　瓦力多点头道：
　　“的确如此，不然我们也不会这么自信来邀请您……”
　　“我们一定会遵守诺言安排你们的单独会面，但需要提醒的是，Z先生是一个非常高傲的年轻人，我们对他的了解很少，在他不乐意和你交流的时候，他就会假装完全听不懂我们的语言……”
　　“所以在你们的会面中，请不要挑衅他，一旦发现对方似乎听不懂你的话的时候，基本上就预示着这场会面的结束。”
　　“当然，如果你真有什么事情想要找他，也不用着急，毕竟他会完成护送任务，一路上你们有的是时间和机会交流……”
　　说完这些。
　　瓦力多给季秋留了一张房卡和一封正式的邀请函。
　　房卡是夏奇瑞城堡官方驿站的房间。
　　凭房卡可随时免费入住。
　　伙食打七折。
　　邀请函上的内容则是关于这次护送任务的一些须知。
　　大部分瓦力多都已经阐述清楚。
　　其他的都是一些关于风险的提示和细节。
　　季秋收了东西。
　　二人便各自分开。
　　离开之后。
　　季秋还在思索硫磺商会此次护送任务背后的蹊跷。
　　“总有种被人安排的明明白白的感觉啊……”
　　“不知道罗杰大人是否有在窥探？”
　　季秋苦笑了一声。
　　可惜罗杰自始至终都没有发声。
　　他也只能默默离开。
　　好在。
　　今晚不用睡城门洞了。
　　这对心事重重的季秋来说无疑是一个好消息。
　　……
　　三天后。
　　夜晚。
　　夏奇瑞城堡官方驿站的地下三层。
　　一个宽敞又颇具神圣色彩的大厅内。
　　烛火摇曳。
　　歌声悦耳。
　　三十多名实力强劲的护卫穿梭期间。
　　因为是践行酒会。
　　所以大部分人都穿的常服。
　　季秋观察到。
　　硫磺商会的护卫都是清一色的大恶魔。
　　他们身材壮硕。
　　眼神凶戾。
　　虽然在饮酒。
　　但种种下意识的反射细节足以证明这些大恶魔都是战斗经验丰富的老手。
　　他们看上去很快活——
　　践行酒会上自然少不了大量的美酒。
　　还有女人和男人。
　　这些简单的要素便足以令大恶魔们满足。
　　很快的。
　　大厅里就散发出一股淫靡的气息。
　　……
　　大厅一角。
　　姗姗来迟的瓦力多满脸歉意地冲季秋说道：
　　“我来迟了，真是抱歉。”
　　“Z先生对出席这种酒会好像非常抵触，不过我总算把他带出来了，接下来，就是你们两人的时间了……”
　　说完。
　　他转身离开并打了个响指。
　　附近的恶魔们都被赶走了。
　　只剩下季秋和另外一个英俊潇洒的年轻人大眼瞪小眼。
　　季秋没有急着开口。
　　他默默地打量着Z。
　　这家伙和他想象中的「穿越术士」完全不搭边——
　　他长着一头黄毛。
　　脸蛋白皙的过分。
　　身材倒是蛮好的。
　　属于穿衣显瘦脱衣有肉的那种……
　　可这家伙怎么可能是一名顶级施法者？
　　季秋没有从他身上感受到任何的以太之力！
　　很快的。
　　季秋又注意到。
　　Z除了优秀的外表之外。
　　最吸引人的还是他两只手上的护腕！
　　那两只护腕的实在太大了。
　　看上去也很沉重。
　　乍一看很容易让人误解成奴隶的管制器具。
　　但仔细一感知。
　　季秋却从那对护腕里察觉到了爆炸的魔法气息！
　　“那对护腕是他的施法媒介？”
　　季秋有点出神了。
　　不过很快他便意识到这么一直盯着人家看不太礼貌。
　　便笑着打招呼道：
　　“你好。”
　　“我是塔塔……我和你一样，也来自其他的世界……”
　　Z轻飘飘地看了他一眼。
　　便不屑地说道：
　　“你不叫塔塔，你叫季秋。”
　　“你也和我完全不一样，你只是来自这个世界的其他位面，而我却是真正的穿越术士。”
　　季秋没有气恼。
　　一方面是他早就做好了心理准备。
　　瓦力多已经反复暗示过这个Z有多气人了。
　　另一方面则是他被Z的声音和言辞所转移了注意力。
　　“他怎么知道我的真名？”
　　季秋心神一凛。
　　“还有他说话的声音好古怪，好像真的不懂通用语，而是依赖魔法力量翻译出来的似的……”
　　似乎是察觉到了季秋的心理变化。
　　Z轻蔑地笑道：
　　“那只恶魔真是愚蠢透了，竟然认为你这样的小角色有实力去护送那种怪物……”
　　“我奉劝你一句。”
　　“对你来说，早点离开才是上策。”
　　季秋微微有些恼火。
　　但他克制住了。
　　反而顺着对方的话往下说：
　　“你知道护送任务的内容？”
　　Z漫不经心地回应道：
　　“我当然知道……”
　　“可我为什么要告诉你？”
　　“该死，不是说好了今天会有很多大胸魅魔的吗？我怎么一个都没看到，都是些掺水的假货，妈的，瓦力多那个奸商，竟然把带有魅魔血统的人类带进来以次充好……”
　　听着对方的抱怨。
　　季秋越发地觉得古怪。
　　“你喜欢魅魔吗？”
　　他问。
　　Z瞪了他一眼：
　　“当然，会有男人不喜欢吗？”
　　“还是说你家里有极品魅魔？”
　　“如果有，那么我可以和你成为朋友。”
　　他的笑容有些怪异起来。
　　季秋咳嗽道：
　　“我没有……”
　　“那你说个屁！”
　　Z失望地说：
　　“瓦力多骗我你可能是个妹妹女扮男装我才过来的！”
　　“现在看来那只胖恶魔真的是该千刀万剐！”
　　“再见了，刚刚149级被无良宗主派出去试炼打工的武术家季秋先生……”
　　季秋又是一惊。
　　他刚想有所动作。
　　可那一瞬间。
　　他的腰带比他更快地缠了上去！
　　啪！
　　腰带离开季秋腰间。
　　紧紧缠绕在了Z的手臂和胸口上。
　　“这是什么玩法？”
　　Z吃了一惊。
　　他看着提着裤子的季秋。
　　眼里刚刚要涌出怒火。
　　可转瞬间。
　　他露出了喜色：
　　“原来你身上还带着其他人！”
　　“这种气息……”
　　“呵，我明白了，告诉瓦力多，明天的护送任务我不接了！”
　　说着。
　　他的右手护腕上爆发出一片明亮的光辉。
　　又是啪的一声。
　　腰带落地。
　　Z的身影消失在了白光之中。
　　还没等季秋反应过来。
　　罗杰的身影就在他耳边响起：
　　“Z的事情你不用管了，我来处理。”
　　“还有……”
　　“记得把腰带缠上。”
　　……
　　……
　　魔龙渊。
　　罗杰尽量平静地看着眼前这个突然出现的男子。
　　此刻的Z和之前通过季秋视角看到的那个心高气傲的LSP截然不同。
　　罗杰在Z身上感受到了一种和自己极为相似的气息。
　　那种气息。
　　没有经历过上千次战斗的洗练是不会拥有的。
　　那是一种顶级冒险者独有的气质！
　　“没想到这个宇宙还有半个多宇宙生命。”
　　Z轻松地笑道：
　　“看到了你就好像看到了曾经的我自己。”
　　“你也不属于这个宇宙吧？”
　　罗杰心头一震。
　　但他很平静地点了点头：
　　“和你一样。”
　　Z调整了一下护腕。
　　而后从容道：
　　“自我介绍一下吧，我叫张枫。”
　　“我是一名穿越者，后来嘛，经过了多年艰苦不懈的努力成为了一名专业的穿越术士，可惜上一次穿越的过程中我失了手，我本来是想寻找回家的路，但不知道为什么莫名其妙地来到了这个宇宙……”
　　“之前我还挺疑惑的，现在我明白了，原来是有人把我吸过来了……”
　　罗杰接话说：
　　“你是指我？”
　　“没错，多宇宙生命之间总是存在强大的吸引力……”
　　张枫肯定地说：
　　“我在穿越失败之后，本有可能随机坠落到附近的几个宇宙里，但因为有你的存在，所以我来了这里。”
　　“从那一刻起，我们之间就注定了迟早要碰面的，就好像这次你明明没有出门，只是让你的追随者出去转了一圈，却依然撞上了我一样。”
　　“这就是多宇宙生命之间的奇妙引力。”
　　罗杰点了点头。
　　在见到张枫的那一刻。
　　他也感受到了那种明悟。
　　或许令他熟悉的气息并不是冒险者的气质。
　　而是多宇宙生命之间的那种共鸣。
　　“不过这也不算什么坏事。”
　　张枫满不在乎地说：
　　“这证明我最初的穿越公式大方向是正确的，这个宇宙距离的我家乡已经不远了，我只要再试着穿几次就行了。”
　　罗杰问道：
　　“你的家乡？我可以问一下，你的家乡是否有什么特殊的称谓？”
　　张枫笑着说：
　　“你是想说我们有没有可能是老乡？”
　　“虽然我也觉得那样的缘分很不错，但事实是绝无可能！”
　　“一个宇宙，最多只能同时存在一个多宇宙生命。”
　　“我的家乡所在的星球名叫苍蓝，你该不会碰巧也叫这个吧？”
　　罗杰一颗悬着的心放了下去。
　　他摇了摇头。
　　多少又有些失落。
　　“你来找我肯定不止是为了说这些吧？”
　　罗杰注视着张枫。
　　后者坦然道：
　　“我需要你的帮助。”
　　“你好像掌握了很大一部分的星球法则，虽然不是最高级别的宇宙法则，但在穿越方面能为我提供很大的助力。”
　　“咦？你居然利用法则的Bug让自己做到了免疫法术？好厉害啊，可惜我学不会……”
　　他饶有兴趣地看着罗杰。
　　那目光像极了罗杰印象里的科学怪人……
　　他好像恨不得把罗杰的身体解刨开来做实验！
　　“误打误撞。”
　　哪怕是在张枫这么热情的态度下。
　　罗杰也依然保持着足够的谨慎。
　　他深知少说少犯错的道理。
　　“那也很厉害了啊。”
　　“你这种怪物就是我们法师的天敌啊，在我穿越的那个宇宙，你这种人在成长起来之前要被消灭一万次的！”
　　张枫感慨道。
　　罗杰对张枫的经历很感兴趣。
　　便引导着他继续说下去：
　　“你穿越的那个宇宙，是怎么样的？”
　　张枫倒也很大方：
　　“宇宙就那样呗，一开始可能还会有点新奇，穿多了就习惯了！”
　　“不过我们那里是经历过魔法枯井的旧宇宙了，所以像你们世界随处可见的原生法师在我们那里已经灭绝了。”
　　“瞧，这才是我们用来施法的媒介，魔心！”
　　说着。
　　他直接摘下了左手的护腕。
　　罗杰定睛一看。
　　在他白皙的过分的左手手腕上。
　　有一个轻微的隆起。
　　隆起部分还在一跳一跳的。
　　仿佛一颗心脏！
　　这一块皮肤的颜色也呈现出淡紫色。
　　看上去有些诡异。
　　“魔法枯井是每个宇宙都会经历的衰退纪元。”
　　张枫进一步解释说：
　　“经历过后，整个宇宙的魔法力量都会下沉到普通生灵无法沟通的暗位面里，到了这种时候，原生法师就自然灭绝了，好在我们开发出了「人造魔心」！”
　　“所有普通人，只要移植了人造魔心——就是我手腕上这个，就具备了施法的能力，当然，施法技巧、法术强度、施法速度、法术储备这些和魔心的等级息息相关，也和本人的实力挂钩……”
　　“不过在这个宇宙现在还不需要这种东西。”
　　他笑着把护腕装了回去：
　　“我虽然没有成为原生法师的天分，但也能感受到这里多到吓人的魔法气息……”
　　罗杰若有所思地点点头了。
　　所以那对护腕就是单纯地用来保护的？
　　毕竟按照张枫的说法。
　　移植了人造魔心之后。
　　普通人也能成为顶级法师。
　　但魔心的重要性超越了一切。
　　一旦被摧毁。
　　后果自然不堪设想。
　　“这很有趣。”
　　罗杰评价道。
　　“这算什么……”
　　张枫摇头说：
　　“不同的宇宙有不同的精彩，真正有趣的事情还在路上呢！”
　　随即。
　　他有些惋惜地看着罗杰：
　　“你身上背负了太多的东西。”
　　“这样可就快活不起来了……”
　　罗杰沉吟道：
　　“总有一天，我会卸下所有的包袱的。”
　　“很难。”
　　张枫评价说：
　　“当你有了牵挂之后，再想离开，所有熟悉的、亲爱的人都会成为你的阻碍。”
　　“当初我在我穿越的那个宇宙建立起了前所未有的战斗法师帝国，我的权柄和力量达到了极限，我的威望遍及了整个宇宙，所有人都对我笑脸相迎。”
　　“可当我开始准备寻找回家的路的时候，曾经忠心耿耿的部下、百依百顺的后宫团一个个都开始滋生出微妙的变化……”
　　“所有人都不希望我离开。”
　　“因为他们已经习惯在守护神的庇佑下生活。”
　　“可他们却从来没考虑过他们的守护神是否会累，是否会有自己的追求，是否……也会渴望自由。”


第581章 南部火山
　　……
　　“你说的很对。”
　　罗杰沉默了好久。
　　才平和地回答道：
　　“但这就是责任。”
　　“没有尽头的责任就是代价……”
　　张枫唏嘘道：
　　……
　　“可能你现在还无法体会到这一点，但我必须要提醒你——无论你多么有责任心，请务必在自己的权柄和义务上设一个时间轴上的限制……”
　　……
　　“这对所有人都好。”
　　……
　　说完这句。
　　他突然陷入了漫长的沉默。
　　罗杰能察觉到这番话似乎引起了张枫的思考和回忆。
　　罗杰思索了一会儿。
　　认真地点了点头。
　　他虽然不完全认可张枫的说法，=但对方的态度还算诚恳，又算是半个过来人，自然没必要全盘排斥。
　　“我能知道你现在的实力吗？或者曾经的……”
　　罗杰试探性地问了一句。
　　自从张枫出现在自己面前之后。
　　罗杰就一直在评估对方的战斗力。
　　但受限于不同的力量体系。
　　他只能很含糊的得出一个张枫比自己要强的结论。
　　至于更多的内容。
　　连数据栏上都是一大片的乱码。
　　也正因为如此。
　　罗杰才对张枫穿越术士的身份没有怀疑太多。
　　“我吗？我现在按照你们世界的划分应当相当于天神吧！但我没有掌控这个宇宙的任何权柄，所以肯定要比天神要弱一些，但你们的天神也奈何不了我，因为我有来自更高维度的庇佑……”
　　张枫很轻松地说。
　　罗杰眼底露出了一丝羡慕之色。
　　前者笑呵呵地说：
　　“不用羡慕我！按照你现在对这个宇宙法则的利用率，你很快就可以超越我，当然仅限这个宇宙中；至于你是否能成为真正的多宇宙生命，那就得看运气了……”
　　罗杰沉思道：
　　“多宇宙生命到底是怎样的存在？我在这个宇宙遇到了一头可以在多个宇宙中生存的巨蛇，有很多人认为祂也是一名多宇宙生命……”
　　“我知道你在说谁，但它压根不是真正的多宇宙生命！”
　　张枫不屑地说道：
　　“真正的多宇宙生命能掌控自己的生命轨迹，哪怕同时活跃于多个宇宙之中，也不会因为宇宙自身的法则轻易陨落——那条蛇是被你杀了吧？他死的太随便了！根本没有多宇宙生命的气运！
　　至于多宇宙生命嘛。
　　怎么形容呢……
　　你最起码得是这个宇宙的主角吧！
　　只有这样才有资格超脱到更高的维度去进行新一轮的探险！
　　我在你身上看到了主角的潜质。
　　但仅仅是潜质还远远不够。
　　你现在需要的仅仅是一步一步脚踏实地将所有的潜质兑换为实力。
　　至于将来会怎么样谁也不知道。
　　但我祝你成功……”
　　……
　　“如果你真的走到了那一步，你知道该如何联络我的，或许我们会成为永生意义上的朋友！”
　　这番话张枫说的还是蛮郑重的。
　　看样子他对罗杰的好感便是来源于此。
　　“人只会和平起平坐的人交朋友……难怪他之前看不起遇到的任何人……”
　　罗杰心中暗暗想到。
　　接下来。
　　他又和张枫聊了一点关于穿越和宇宙旅行的内容。
　　张枫的穿越经历十分丰富，许多冒险故事讲起来也是有声有色，随便拿几个出来扯一扯，便说了两三天的时间。
　　尽管这些故事张枫都用轻描淡写的语气去诉说。
　　但罗杰却极有感知力的体会到了其中的荡气回肠。
　　在张枫讲故事的时候。
　　罗杰发现自己变得很是兴奋——浑身血液都是沸腾状态的，这仿佛让他回到了当年刚刚踏上冒险旅途时的岁月。
　　“果然，埋藏在谨慎性格下的是一颗热爱冒险的心啊……我真也个矛盾的家伙。”
　　罗杰自嘲一笑。
　　同时。
　　他从张枫嘴里也了解到穿越术士求助自己到底是为了什么——
　　……
　　“我想要回到家乡，这就需要开启下一次穿越，本来我需要对这个宇宙进行深入的解析，获取其虚界系数和钥匙，然后才能进行宇宙之间的穿越……”
　　……
　　“但现在不一样了，你掌控着这颗星球的权柄，可以为我提供一个权限——放心，不是很大的权限，你只要在恰当的时候告诉星球意志我是一个不友好的外来者就行了！届时星球自然会将我反弹出去……”
　　……
　　“当然不是现在……我需要大概半年的时间用来准备材料。所以接下来半年里，我都会在这个星球上活跃！如果有事要找我，我很乐意帮忙；当然，我不会让你免费帮忙的，我为此付出的报酬是——假使有一天你真成了多宇宙生命，我会来这个宇宙接应你，这会让你免去许多麻烦……”
　　……
　　“听起来有点像空头支票！？嘿嘿！确实没办法嘛！谁让上一次穿越中我身上所有的宝物都用来抵挡虚空风暴了，只剩下这对护腕，但它们可是我的宝贝，不能送给你的……而且你堂堂一个星主应该也没有什么世俗意义上缺的东西了吧？所以这就是我能提出的最好条件咯……”
　　张枫将自己的意图告诉了罗杰。
　　罗杰没怎么犹豫就答应下来了。
　　他相信张枫说的是实话。
　　因为自始至终。
　　张枫都没对这个宇宙或者这颗星球产生过任何的眷恋——他就像一个匆匆的旅者，只想着向下一个目的地进发。
　　而在两人交谈的过程中。
　　也只有提到家乡的时候张枫才会变得特别兴奋。
　　可见他是有多么渴望回归故乡。
　　“最起码接下来半年里会有一个天神级别的有方战力坐镇密斯特拉，无论天界下来什么东西，也算是多了一份力……”
　　罗杰和张枫聊了一下双星的基本情况。
　　交代了一些注意事项之后。
　　便赋予他清泉山高级客卿的权限。
　　然后给他塞了点金钱以及一些所需的道具。
　　双方初步达成了合作的默契。
　　最后。
　　就在张枫准备离开魔龙渊的时候。
　　他突然回头问了一句：
　　“这地方好像有两个小东西，想对你不利，需要我帮忙解决吗？”
　　罗杰缓缓地摇了摇头。
　　他只是问了一句：
　　“他们能感觉到你的存在吗？”
　　“不可能！”
　　张枫自信一笑。
　　而后快速地消失在罗杰的视野里。
　　望着张枫离去的地方。
　　罗杰怔怔出神。
　　和张枫的交谈再次坚定了他日后踏上冒险之旅的心。
　　他知道自己想要的是什么。
　　也知道自己探寻的是什么。
　　或许张枫说的对。
　　无论什么义务或责任。
　　都应该有一个时间的限制……
　　不然九大星球的天神们便是他的前车之鉴。
　　罗杰不觉得这些天神比自己弱多少。
　　他们只是在漫长的时空中被禁锢在了一个地方。
　　从而可能消磨了意志扭曲了思想。
　　而解决这一境况的最好办法就是不断的踏上新的旅途。
　　当然在踏上新的旅途之前。
　　将自己所能够做的一切都做到最好才是罗杰的风格。
　　想到这里。
　　他不仅快速地炼化起了魔龙渊。
　　同时也唤醒了在泰洛达尔的贝雅二号——让她也开始继续刷时光位格，反正蓝血王目前的关注点好像不在泰洛达尔。
　　罗杰正好偷一波鸡！
　　不过。
　　还没等他专心致志炼化几分钟。
　　无尽的黑暗中。
　　突然亮起来一盏惨白的骨火！
　　那火焰是如此的清冷。
　　以至于稍微靠近。
　　便能感受到那彻骨的寒气。
　　……
　　“尊敬的星主大人……我是魔龙之王昆图……我本人已在许多纪元之前惨死，现在站在你面前的，只不过是一个潦倒残魂……”
　　……
　　“对于您的朋友，我并无恶意，我只是长期处于沉睡状态中，不知外面发生了什么事，请谅解我的鲁莽……”
　　……
　　“我今日前来是为了一件很重要的事情——可耻的巫妖贝萨德想要谋害您！不仅如此，他竟然来游说我！妄图劝说我和他一起对您动手……”
　　……
　　伴随着那谄媚的声音响起。
　　罗杰看向宇宙魔龙的目光也变得越来越惊愕——
　　这家伙居然是来通风报信的？
　　旋即他轻轻一笑：
　　“你倒是机灵……”
　　“但你凭什么觉得我会放过你呢？”
　　宇宙魔龙假装平静地说：
　　“因为我知道您的力量有多强大！任何发生在魔龙渊里面的事情恐怕都逃不过您的眼睛和耳朵……我不确定您是否真的能放过我，但我别无选择，只能赌一把……最起码，我抢在了贝萨德的前头，不是吗？”
　　说着。
　　他有些嘲讽地看向了旁边一个极速涌现的身影！
　　那身影满脸惊愕。
　　不是龙巫妖贝萨德又是谁。
　　“星主大人！宇宙魔龙想要谋害您！你是想这么说的吧？贝萨德先生？”
　　宇宙魔龙笑声响起。
　　魔龙渊中的气氛变得尴尬而欢快起来。
　　……
　　……
　　深渊。
　　灰叶领地。
　　南火山道。
　　复杂崎岖的火山脚下。
　　一列车队秩序井然地通过了废弃的关卡。
　　而后朝着火山上走去。
　　这里是泽鲁领通往灰叶领的必经之地。
　　除了随时可能喷发的活火山之外。
　　更可怕的是南部火山以外的山区里遍布着随时能将生物绞杀成肉酱的刀锋阵！
　　这些刀锋阵都是刀锋恶魔布置下来的。
　　它们不允许其他种族靠近它们的领地。
　　因此有了这种蛮不讲理的防御措施。
　　刀锋恶魔虽然早已没落。
　　其领地面积也远不如相距不远的恶魔龙族和魔能天使。
　　但这支恶魔的祖上出过一位参与过裂天之战的大人物。
　　祖上阔过。
　　后代哪怕再落魄也比野生恶魔强太多。
　　有人甚至怀疑。
　　如今仍然活跃在南部火山附近的刀锋阵也都是当年那名天神级的恶魔布下来的。
　　因此危险系数拉满。
　　没有任何外来者敢挑衅刀锋阵的霉头。
　　大家来了。
　　只能老老实实地走火山道。
　　而后一路向北。
　　抵达灰叶领。
　　也正因如此。
　　如果能在南部火山道上设置关卡便是再肥也不过的差事。
　　再加上灰叶领又是夹在天使城和龙山之间的缓冲地带。
　　因此关于火山关卡的抢夺。
　　在历史上从未停息过。
　　往日里。
　　这里差不多就是恶魔龙族和魔能天使的练兵之地。
　　许多初出茅庐的新人恶魔上位。
　　都是依靠在火山关卡捞的战功。
　　由此不难推算出平日里这条道有多么热闹。
　　可今日却有些不同。
　　季秋跟随着硫磺商会行走在狭窄的火山道上。
　　四野里除了冷静的刀片鸟叫声并无其他声响。
　　道路前后两侧。
　　也不见有什么恶魔种族布关设卡的痕迹。
　　这让季秋感到疑惑。
　　好在这几日的护送之旅他别的没学会。
　　净学会了一个——
　　那就是要克制自己的好奇心。
　　别看这里的恶魔实力都不如季秋。
　　但偏门的招式多得很。
　　一路上季秋遭过好几次深渊生物的毒手。
　　要不是他实力确实够硬。
　　搞不好早就一命呜呼了。
　　这也让季秋对深渊生物重拾了敬畏之心。
　　……
　　“也不知道宗主大人和那个Z干嘛去了，好几天了连个声响都没有……”
　　旅途百无聊赖。
　　季秋不由也打起了哈欠——
　　那日践行酒会之后。
　　罗杰和Z就都没了声音。
　　季秋硬着头皮去找瓦力多。
　　后者果然勃然大怒。
　　原来那个Z还欠硫磺商会一大笔钱。
　　就这么无声无息地逃了。
　　瓦力多根本找不到他。
　　只能吃个闷头亏。
　　而在Z这里吃瘪之后。
　　瓦力多对季秋便是万分小心。
　　生怕他也跑路了。
　　好在季秋为人素来有责任心。
　　答应了的事情就不会不做。
　　因此次日出发之后。
　　商队就还算风平浪静。
　　唯一的小骚乱就是出发之前。
　　当所有人发现自己要护送的竟然是一座类似囚车的东西后。
　　包括季秋在内的雇佣护卫们都要求要看看里面到底是什么。
　　这一阵骚乱瓦力多花费了很大的力气。
　　最后不得不将承诺的酬金翻倍之后。
　　才堵住了这些外援的嘴巴！
　　此后就是一帆风顺了。
　　好几天走下来。
　　遇到过一些不长眼的路霸和劫匪。
　　但都不需要季秋出手。
　　硫磺商会自己的护卫便足以解决一切问题。
　　如果就这么风平浪静下去。
　　这趟旅途也还算不错。
　　季秋的脑海里刚冒出来这个念头的时候。
　　一阵惊天的咆哮从火山口里传来！
　　“吼！”
　　众人惊讶地发现。
　　声音的来源正是自己要攀爬的这座火山的山腹！
　　……
　　「警告：你的追随者季秋遭遇了‘肿瘤龙’（Lv169/领主/恶魔/龙族亚种……）」
　　……


第582章 战争秘闻
　　……
　　火山口。
　　浓烟滚滚。
　　咆哮过后。
　　是怪异的狂风呼啸声从山腹里涌出。
　　仿佛有无数道气流从里面喷涌出来。
　　气流里带着超高温的岩浆。
　　一时间。
　　火山口处黑云升腾、蒸汽密布。
　　时不时还能看到大量的火星在跳跃。
　　“不好！”
　　商队中有感知高手惊呼一声：
　　“山腹里有什么怪物要出来了！”
　　尽管硫磺商会的护卫都是各种好手。
　　可能造成这种规模震动的必定是超巨型魔物。
　　以他们的力量。
　　不是打不赢。
　　而是可能会付出惨痛的代价。
　　大家接的都是雇佣任务又不是讨伐任务。
　　没必要那么拼命的。
　　因此在第一时间。
　　所有临时护卫都快速地向山脚下撤去。
　　“走吧！”
　　还有人朝瓦力多喊道：
　　“现在下山可能还来得及，这条路已经走不通了！”
　　看到临时护卫们如此果断的撤退。
　　瓦力多心凉了半截。
　　他气的牙痒痒。
　　但也只能命令商会众人向山下退去！
　　他也清楚。
　　这种声势往往不会只有第一波。
　　后续的事态发展可能超出自己的掌控。
　　先避开锋芒总是没错的。
　　因此。
　　他大声地指挥起来。
　　可是。
　　好不容易等他将商队组织起来向山下撤退。
　　没走多少路。
　　那波提前撤退的护卫们又仓皇地赶上了山。
　　“怎么了？”
　　瓦力多心头一沉。
　　他背后的火山口越发活泼了。
　　隐约间。
　　甚至还能看到一根粗壮的触须从里面伸了出来。
　　那触须上长满了滚烫的吸盘。
　　也不知道是什么生物的器官！
　　如果再不撤退地快点。
　　恐怕就真的要和这半路杀出的超巨型魔物硬碰硬了！
　　“山下有埋伏……”
　　有人苦涩地说道：
　　“虽然不是埋伏我们的，但我们好像被包夹了……”
　　说时迟那时快。
　　方才众人走过的山脚之下。
　　一大片浑身闪烁着白色荧光、穿着厚重金属盔甲的恶魔们现了身。
　　这些白甲战士们并没有理会硫磺商会众人。
　　他们所有人都手持一把巨大的双手剑。
　　眼神灼灼地盯着火山口的方向！
　　待到瓦力多看清白甲战士胸口的印记。
　　不由倒吸一口凉气：
　　“炽天使武装！”
　　他身边有几个高手似乎是知道「炽天使武装」的。
　　迅速地也跟着变了颜色。
　　“我们现在怎么办？”
　　眼看火山口处的躁动越发明显。
　　外围的岩石纷纷坠落。
　　南方的豁口出现了大规模碎裂的迹象。
　　一道道岩浆从中涌出。
　　它们如同泥石流般向山下奔袭而来。
　　而跟随着岩浆一同冒出来的。
　　是更多的吸盘和触须！
　　“那怪物要出来了！”
　　旁边一名冷艳的女性恶魔术士开始施法。
　　她的眼球陡然脱离眼眶。
　　迅速膨胀了好几倍之后。
　　又闪烁起了诡异的紫光！
　　“是肿瘤龙！”
　　女术士尖叫道：
　　“为什么这里会有恶魔龙族的领主？”
　　没有人回答她这个问题。
　　所有人都在思考怎么撤退。
　　但这同样是个无解的困境——
　　山上是肿瘤龙。
　　他们不可能迎难而上。
　　山下是炽天使武装的军团。
　　看他们的这架势也不可能放过自己。
　　尽管他们的目标是肿瘤龙。
　　但鬼知道这支军团有没有驱赶商队的人去当炮灰的想法。
　　本来。
　　如果炽天使军团的人数少点。
　　以硫磺商会募集的高端战力也不是不能一战。
　　可对方的数量接近500。
　　而且之前所有人都没发觉。
　　这就有点恐怖了——
　　鬼知道他们还在这个地方埋伏了多少士兵啊！
　　商队护卫对付强盗劫匪还行。
　　和正规军打架。
　　那纯粹是找死。
　　别说护卫们了。
　　就算是瓦力多本人都没有考虑过这种情况！
　　……
　　只是如此一来。
　　上下山的路子都被堵死了。
　　他们好像陷入了绝境之中！
　　“这边！”
　　突然间。
　　有人在冲他们呼喊。
　　瓦力多定睛一看。
　　旋即脸色大变——
　　但见山道东部的一块巨石下方。
　　有人正在朝他们打招呼。
　　而他背后的巨石下有一道银白色的密门。
　　密门之外。
　　还插着好几把生锈的弯刀！
　　“该死！”
　　瓦力多咒骂了一句。
　　“那人是谁？好像是叫塔塔？他怎么跑到刀锋恶魔的密道里去了……”
　　女术士收回了眼球。
　　露出了思索的神色。
　　“也只能过去躲一躲了！”
　　虽然对季秋不声不响直接逃跑的行为感到分外不满。
　　但这紧急情况下瓦力多也想不好其他避难手段。
　　进入刀锋恶魔的地盘极有可能被他们报复。
　　可总比被正规军和超巨型魔物挤在中间好不是？
　　说时迟那时快。
　　不等瓦力多下令。
　　几乎所有人都冲着季秋的方向冲了过去。
　　两分钟后。
　　呼啸的岩浆席卷了山道。
　　众人躲在巨石下。
　　眼看着那岩浆绕过了以巨石中心的刀锋结界。
　　大多数人的情绪都是又是紧张又是激动。
　　那场面确实浩大刺激。
　　和常规战斗的小打小闹完全不是一个档次的。
　　山顶上。
　　肿瘤龙庞大的身躯已经探出了1/10。
　　透过浓浓的黑烟。
　　众人看到无数的触须如同麻花一般捆绑在一起。
　　一头体态肥硕的魔物好似圆球一般试图从相对闭塞的火山口中钻出来。
　　伴随着这个过程。
　　火山口碎裂的越来越厉害。
　　更多的山石滚滚落下。
　　一时间在南部火山造成了非常严重的落石和岩浆现象！
　　好在他们躲的地方拥有刀锋恶魔的结界守护。
　　这种地方通常都是刀锋恶魔的私人领地。
　　不经允许擅自闯入一旦被发现就是找死。
　　他们会被记仇的刀锋恶魔们标记为永久的敌人。
　　并追杀到天涯海角……
　　烟尘滚滚过后。
　　大约过了20多分钟。
　　众人看到肿瘤龙整个的盘踞在了火山口上。
　　他的脖子、四肢以及翅膀其实都非常宏伟巨大。
　　但相较于他的躯干就显得非常迷你了。
　　因此这玩意儿看上去就像一个圆滚滚的肉球。
　　而在他的躯干上。
　　长着无数令人作呕的无用器官。
　　这些器官都是肿瘤。
　　对于其他生物来说。
　　这些肿瘤都是累赘，甚至是祸害。
　　但肿瘤龙不同。
　　身上肿瘤的数量越多，代表着他们的实力越强悍！
　　他们身上的肿瘤虽然也起不到什么作用。
　　但却能储存大量的畸变物质。
　　这些畸变物质日积月累地刺激他们的身体。
　　为此他们变得富有魔力。
　　而且因为将畸变物质富集在少数的地方的缘故。
　　他们的头脑和灵魂也不会受到太大的影响。
　　是少数拥有高度智慧的魔物之一。
　　……
　　以上这些内容都是季秋从瓦力多的口中听到的。
　　这个家伙作为硫磺商会的副会长自然是走南闯北见识多。
　　深渊中的许多典故他都是如数家珍。
　　刚刚毕竟是季秋发现的这块地儿。
　　因此过去之后。
　　瓦力多还是向季秋表达了自己的谢意。
　　两人站在了一块儿絮叨了一会儿。
　　季秋对肿瘤龙的实力特别好奇。
　　所以就多问了一些东西。
　　从瓦力多那里得到了肿瘤龙的资料之后。
　　他默默地对比了自己的实力。
　　心里也渐渐放下了心来。
　　他现在虽然还没有不朽。
　　但他自信以自己的实力是可以和不朽级的肿瘤龙扳扳手腕的。
　　当然了。
　　眼下人多眼杂。
　　自己没必要冲上去当英雄好汉。
　　季秋的想法很简单——
　　老老实实的完成护卫任务。
　　这是他的本分；
　　可护卫任务之外的内容他就没兴趣了！
　　如果现在是私底下，他倒有先去挑战一下肿瘤龙，作为自己的深渊试炼的一部分。可惜人太多了……
　　不仅商会里众多护卫高手虎视眈眈。
　　山下那些穿着白色盔甲的恶魔们才是季秋如临大敌的根源！
　　他通过评断术估了一下双方的实力。
　　确认了炽天使武装的实力还在肿瘤龙之上！
　　这就让他对这些白甲战士更感兴趣了。
　　“那些穿着盔甲的人……他们是什么来历？”
　　季秋询问瓦力多。
　　“那是来自魔能天使一族的炽天使武装，他们身上穿着的不是普通的盔甲，而是深渊武装的一种——你应该知道深渊武装吧？那是足以媲美天神武装、炼狱武装的超级构装技术，通过这种构装技术，可以大幅度的提升单体的实力，更恐怖的是，这些单体一旦经受过特殊的训练组合在一起将产生很厉害的化学反应……”
　　瓦力多滔滔不绝地说道：
　　“下面这些炽天使武装的个体实力在超凡和升格之间，但绝对没有一个超过140级的，可他们却能令我们这里这么多高手闻风丧胆，也敢直接挑战身为不朽境界的肿瘤龙领主，这就是炽天使武装赋予他们的强大实力！”
　　“可以说，炽天使武装就是魔焰天使这个种族长盛不衰的两大原因之一……”
　　说到这里。
　　瓦力多的眼里闪过一丝艳羡之色：“如果我能得到一套炽天使武装，并将其分解研究该多好呀……”
　　季秋在他的眼里看到了深深的渴望。
　　但他却对炽天使武装不是很感兴趣。
　　他注意到的点是这件事武装的来历……
　　“你刚刚说山下那些人是来自魔能天使一族的？而火山上的那头龙则是恶魔龙族的成员？！”
　　季秋惊讶地问。
　　“没错！就和你想的一样，我们非常不凑巧地遇上了一场战争！”
　　“不过这场战争也不是我们一来就开打的，而是持续了很久很久——很显然这支炽天使武装部队和肿瘤龙发生了好几次战斗，肿瘤龙应该是落在了下风，所以才不得不将自己的身体躲到了地底下，但很快又被炽天使给从地下逼上来了……”
　　“喏，你看，肿瘤龙身上有很多坑坑洼洼的痕迹，那些是掉落的肿瘤！是他实力大幅度削弱的象征……我们现在就祈祷这群战争狂人对我们没兴趣就好……”
　　瓦力多无奈地说道。
　　季秋点了点头。
　　却仍然不愿意话题就此打住：
　　“战争的影响还真是可怕！我在夏奇瑞城堡听说这两个种族大战的时候还不以为然，没想到转眼就碰上了……”
　　“当然……”
　　瓦力多似乎也来了谈兴：
　　“恶魔龙族和魔能天使之间的战争将会在接下来一段时间决定外深渊的阵营和倾向，因为他们本质上是高阶领主小尤拉以及魔焰天使齐娜之间的角逐……而且这还不是普通的对决，这是关乎于谁才是深渊意志真正的宠儿的角逐！”
　　季秋顿时露出了愿闻其详的表情。
　　旁边也有好几个人偷偷靠了过来暗中偷听瓦力多的话。
　　这一下。
　　瓦力多就有些不乐意了：“你们这些人在需要打架的时候逃的比谁都快！论契约精神还不如隔壁的魔鬼！现在想听消息了，倒是一个个都凑了过来……”
　　旁边几个人顿时露出了笑脸，一个个都很识趣的解释了几下。
　　瓦力多哼了一声。
　　还算大气地继续说道：
　　……
　　“具体的内容我也不知道！
　　我只是听到了一些传闻而已。
　　毕竟大家都知道堕落天使的传说——
　　当初齐娜从天界叛逃。
　　而后获得深渊意志的庇佑。
　　深渊为此还和天界开启了一场。
　　长达上百年的秘密战争！
　　那也是深渊在裂天之战后第1次和天界发生正面冲突。
　　可见齐娜获得了深渊意志多少的宠爱！
　　小尤拉也是！
　　蓝血王死后。
　　就他继承的深渊之血最多！
　　这次小尤拉大张旗鼓的要率军进攻主物质界。
　　直接违反了齐娜的原则。
　　更何况他还需要借道外深渊，这势必会经过齐娜的许多领地。
　　两边的利益发生冲突自然有一场大战。
　　恶魔龙族和魔能天使只是其中的一个分战场而已。
　　据说在内深渊以及外环地带早就打的比这里还要激烈了……”
　　……
　　众人听得如痴如醉。
　　有人问道：“小尤拉还要攻打主物质界？上次他进军奎南不是失败了吗？他自己好像都被人活活打死了吧？”
　　这一次不需要瓦力多说。
　　女术士开口道：
　　“小尤拉复活了呗！
　　像这种被深渊意志眷顾的存在怎么可能轻易死亡？
　　我听说他不仅复活了。
　　还在深渊意志的庇佑下找到了另外一条通往主物质界的路。
　　他还找到了新的星球跳板。
　　据说和泰洛达尔有关……”
　　……
　　季秋还在听着呢。
　　突然间。
　　他的耳边传来了一声不屑的嗤笑。
　　“宗主大人？”
　　季秋心头一喜。
　　……


第583章 深渊本质
　　……
　　魔龙渊。
　　宇宙魔龙和贝萨德的同时出现虽然超出了罗杰的预料。
　　但后续的发展倒和他估计的差不多。
　　在罗杰的权柄压制之下。
　　眼看魔龙渊都要被炼化。
　　这两个栖身于此当然坐不住了。
　　他们早就有了投降的意图。
　　奈何缺乏投降的筹码——
　　毕竟他们之前或多或少都得罪了罗杰。
　　你愿意投降。
　　人家还未必愿意放过你呢！
　　因此。
　　就有了之前那场演技精湛的‘谋害商谈’！
　　商谈过后。
　　两人不约而同地用借口将‘动手’时机推迟。
　　其目的。
　　就是为了找个机会向罗杰‘透风报信’！
　　现在来看。
　　宇宙魔龙确实要棋高一着。
　　他不仅来得更快。
　　而且在先前的谈判中始终处于‘被动状态’。
　　好像看起来都是贝萨德在怂恿他。
　　这就弄得龙巫妖里外不是人。
　　好在两人都是活了不知道多少纪元的老怪物。
　　心思通透脸皮极厚。
　　当下向罗杰表明了投降归顺的意思。
　　顺便还互相攻讦了起来。
　　罗杰猜到这两人接下来要么鱼死网破要么直接投降。
　　所以也不稀奇。
　　对于这两人的处置。
　　他的态度模棱两可。
　　一方面。
　　他同意了两人的投降。
　　并表示在炼化魔龙渊之后不会对他们赶尽杀绝。
　　另一方面。
　　他又没有说清楚对二人具体的处置措施。
　　他只是告诫这两人。
　　接下来老老实实地蹲在魔龙渊里。
　　等他完全炼化魔龙渊之后。
　　再对他们进行处置！
　　接着就把二人赶走了。
　　这个结果对两人来说既幸运又难受。
　　幸运的是罗杰没有赶尽杀绝。
　　难受的是他给两人挖了个坑。
　　谁也不知道星主大人最终的处置手段是什么。
　　在魔龙渊炼化之前。
　　他们都得提心吊胆等着。
　　这本身就是一种折磨。
　　而对于罗杰来说。
　　这种处理方式却给了他更长的窗口期用来观察两人投降的诚意。
　　毕竟都是老狐狸了。
　　两人如此巧合地上门归降弄不好就是其中有诈。
　　从仇恨角度来说。
　　西斯科确实被贝萨德坑惨了。
　　宇宙魔龙和他们倒没有那么夸张的冲突。
　　因此罗杰心中对于最终的处置方式也是有谱的。
　　接下来。
　　就要看他们两人在这段时间里的表现了。
　　毕竟罗杰手底下确实也缺兵少将。
　　龙巫妖和宇宙魔龙都拥有非常庞大的知识和记忆。
　　特别是贝萨德。
　　他是经历过历史被收容的顶级强者。
　　如果真的能被罗杰所用。
　　无疑会极大地增加密星现有的实力。
　　……
　　搞定魔龙渊里隐藏的两个小角色后。
　　罗杰顺势又查看了一下季秋的状况。
　　通过杀手投影的视角读取了之前季秋的见闻。
　　又听到女术士信誓旦旦的话后。
　　他才忍不住笑出了声——
　　别人不敢说。
　　小尤拉是一定死了。
　　而且是死的透透的那种！
　　考虑到女术士话中提到的其他信息。
　　罗杰基本可以断定。
　　和魔焰天使齐娜发动战事的‘小尤拉’就是蓝血王本尊！
　　这家伙低调地离开深渊这么多年。
　　在泰洛达尔星球上卧薪尝胆。
　　如今终于到了展露爪牙的时候。
　　可惜深渊的情况不似炼狱。
　　这里内部分裂的太厉害。
　　如果蓝血王能亮出自己的名号。
　　号召力或许还有些。
　　毕竟是参加过裂天之战的老祖宗了。
　　当他现在扮演的是自己的儿子尤拉。
　　这一时半会儿就很难让恶魔们信服了。
　　“这家伙不亮明身份，是在暗中谋划着什么？还是在提防什么？”
　　罗杰没有和季秋多沟通。
　　只是告诉他自己在听在看。
　　便让他随意发挥了。
　　……
　　巨石之下。
　　众人聊了一阵。
　　火山口的肿瘤龙似乎没有下山的意图。
　　这让他们松了一口气。
　　可很快。
　　山脚下便亮起了一大片白光。
　　那些白甲战士似乎布置好了一大片魔法阵。
　　以南部火山为中心。
　　附近所有山峦或高点都激射出一道道顶天立地的光柱来。
　　这些光柱如同魔法栅栏。
　　锁住了肿瘤龙逃跑的路线。
　　紧接着。
　　炽天使武装战士们高速上山。
　　看到这一幕。
　　就算是对刀锋恶魔再忌惮。
　　众人也不得不躲入密门背后的密道之中。
　　本来这密门也不是那么好开的。
　　但硫磺商会能人不少。
　　无需瓦力多吱声。
　　便有一名高级法师轻松写意地破解了刀锋恶魔的密门术语。
　　带着众人退到了里面。
　　相比于外部的结界。
　　通往无尽深渊地底的密道显然更安全。
　　实在不行。
　　还可以顺着暗道行走。
　　虽然有一定几率会遇到巡逻的刀锋恶魔。
　　但也不失为一条逃跑的线路。
　　硫磺商会一行人没有进的太深。
　　在瓦力多的提议下。
　　他们躲进密道之下100米左右的一处宽敞地方。
　　在这里。
　　他们静静地等待着上头战争的结束。
　　硫磺商会在外面投放了许多侦察之眼和水晶视野。
　　可以大致地查看炽天使武装和肿瘤龙之间的战斗。
　　为了安抚大家的情绪。
　　瓦力多还把实时画面投放到岩石上。
　　他本人的状态十分轻松。
　　似乎对这场遭遇战的结果很有底。
　　这么做确实也收获了效果。
　　众人被瓦力多轻松平静的状态所影响。
　　略显紧张的气氛也逐渐缓和下来。
　　季秋则是一边看上头的战斗。
　　一边继续询问瓦力多有关这场战斗背后的秘闻。
　　……
　　战斗方面其实没什么好说的。
　　肿瘤龙看着很强大。
　　实在外强中干。
　　如同瓦力多推断的那样。
　　他身上的肿瘤掉落很多。
　　证明已经收到了重创。
　　再结合到炽天使武装布置在群山之间的魔法阵。
　　自然不难猜测出遭遇战的本质是炽天使武装在猎杀肿瘤龙。
　　因此。
　　双方一交手。
　　肿瘤龙便疲态尽显。
　　他看似凶恶地发动攻势。
　　但很难伤害到拥有深渊武装的白甲战士们。
　　季秋观察到。
　　炽天使们彼此配合默契。
　　单体实力虽然稍显不支。
　　可一旦有人受到重击。
　　旁边的人必定会顶上他的位置。
　　如此一来。
　　肿瘤龙的攻势很快就被化解掉。
　　突围的希望也就逐渐渺茫了。
　　火山口上。
　　近500名炽天使武装进退有度。
　　打的肿瘤龙抬不起头来。
　　看上去局面一片大好。
　　可即便在这种情况下。
　　炽天使们也没有出现过一丝丝的怠慢。
　　他们的攻击、移动和撤离都极有章法。
　　哪怕场面上占据绝对上风。
　　他们也不会着急着杀死肿瘤龙。
　　他们攻击的要点全在后者身上的肿瘤上。
　　时间一分一秒过去。
　　大量的肿瘤被切割下来。
　　看来后者落败的命运已经注定了。
　　因此很多人都和季秋一样。
　　刚开始还在津津有味地看着炽天使围猎超巨型魔物的场景。
　　后面就去听瓦力多扯淡去了。
　　……
　　而在秘闻方面。
　　瓦力多主要在聊魔焰天使齐娜和‘小尤拉’在深渊意志方面的争斗。
　　按照瓦力多的说法。
　　作为天界叛徒。
　　齐娜的主张一直都是「直攻天界，一举获胜」。
　　即深渊应当韬光养晦发展自身实力。
　　等时机成熟之时。
　　他们应该以暗灭三星为跳板。
　　直接攻打奥星。
　　一旦拿下奥星并用深渊意志同化。
　　那么九大星球自然不在话下。
　　这一理论在深渊中算是广为人知的。
　　因为齐娜近年来越发强势。
　　她麾下的魔焰天使堪称恶魔中的内战之王。
　　伴随着她在内外深渊的领地的不断扩张。
　　她的理念自然也被众人所知晓。
　　然而这种具有明显的长远规划的思路明显是违背深渊生物的本能的。
　　最起码大多数小恶魔就没办法理解齐娜的思路。
　　因为它们的平均寿命只有3年不到。
　　其他恶魔可能要好些。
　　但也都是急功近利的角色。
　　他们不在乎能否侵略天界或九大星球——
　　他们只在乎明天是否在侵略的路上！
　　这就是恶魔的本质。
　　也是深渊意志的缩影。
　　因此大多数恶魔都不怎么买齐娜的帐。
　　只不过碍于她强势而低头。
　　相比起来。
　　近些年风头正劲的小尤拉更符合恶魔们的喜好。
　　本来小尤拉的拥趸也是最多的。
　　可惜上次进攻奎南失败。
　　甚至传出了小尤拉身死的消息。
　　虽说后来复活了。
　　但终究有了败绩。
　　其强者的含金量就打了折扣。
　　在这种情况下。
　　齐娜和小尤拉就算得上是旗鼓相当的对手了。
　　两人也是蒙受深渊意志眷顾最深的那两个。
　　隐约间。
　　他们成为了深渊意志两条路线的代言人。
　　这场战争决定了深渊接下来的走向。
　　……
　　“其实，齐娜早已被深渊意志所抛弃，虽然她当初抵抗天界的行为让深渊意志很喜欢，但伟大的恶魔之血怎么会喜欢斤斤计较的算计？”
　　瓦力多神秘兮兮地说：
　　“小尤拉大人的方法才是更受深渊意志眷顾的！”
　　听到这话。
　　季秋忍不住问：
　　“那魔焰天使岂不是没有机会了？”
　　“不一定。”
　　瓦力多摇头说：
　　“在深渊世界，所有的规则都要排在‘成王败寇’的后面，只要齐娜杀死小尤拉，那么深渊意志将重新眷顾于她。”
　　“这就是深渊！”
　　“只有活着的人，或者胜利的人，才配带领深渊入侵其他世界~！”
　　“对于深渊意志来说，它所眷顾的人是怎样的存在根本不在乎，反正只要绑上深渊这架战车，所有人都只会是欲望和混乱的奴隶。”
　　听到这里。
　　季秋默默地看了看其他人的表情。
　　却发现在场众人都是一副神往的意思——
　　就差没把‘好像当深渊意志的奴隶啊’这种奇怪的词写在脸上了！
　　“果然……”
　　“恶魔就是恶魔！”
　　“脑回路也太奇怪了吧！”
　　季秋暗暗吐槽了两句。
　　聊到这里的时候。
　　外面的遭遇战已经接近了尾声。
　　不得不说。
　　刀锋恶魔的密道修建的确实很扎实。
　　山顶上山摇地动。
　　岩石层也爆发了不小的坍塌和碎裂。
　　但在刀锋结界的守护下。
　　密道除了几次震颤并无其他异样出现。
　　而伴随着画面中肿瘤龙的反抗逐渐平息。
　　众人也知道炽天使武装终究取得了胜利。
　　只是结果还是让人小小地意外了一下——
　　季秋惊讶地发现。
　　在肿瘤龙最后的反扑过程中。
　　竟然有接近1/3的炽天使战士失去了战斗力。
　　其中约有一半直接丧命了！
　　剩余的炽天使虽然也完成了对肿瘤龙的围杀。
　　但付出的代价多少有些太惨重了！
　　“难怪他们不敢直接上去动手！”
　　季秋恍然大悟。
　　这边战事告一段落。
　　众人也都松了一口气。
　　瓦力多不想和炽天使打交道。
　　于是让众人在密道里多待一会儿。
　　等待他们撤离再赶路。
　　可没过多久。
　　侦察法术突然被掐断了信号。
　　瓦力多脸色一变。
　　众人也跟着紧张了起来！
　　“咔！”
　　密门开启。
　　一名浑身是血的炽天使从外面走了进来。
　　他身后跟着十几名白甲战士。
　　他们直接找到了来不及撤退的硫磺商会。
　　嗖嗖嗖！
　　所有人都提起了兵器。
　　双方开始了对峙。
　　……
　　“你们在暗中偷窥我方的军事行动，必须要和我们走一趟！”
　　炽天使头领的语气十分强硬。
　　瓦力多刚刚堆起的笑脸顿时就僵在了那里！
　　“自我介绍一下，我是硫磺商会的副会长瓦力多……”
　　他干笑着说：
　　“我们只是路过这里，发现火山喷发，所以到密道里躲避一下……”
　　“夏奇瑞城堡和魔眼城关系一直不错，您看……”
　　谁知道那头领根本不给面子：
　　“跟我们走！”
　　“不然就是和魔眼城开战！”
　　刷地一下！
　　白光亮起。
　　所有的白甲战士再次激发了炽天使武装。
　　场面顿时陷入了一触即发的境地！
　　……
　　硫磺商会的护卫们也纷纷拔出了武器。
　　但大多数人的眼神都很犹疑——
　　还是那句话。
　　这些护卫只能应对路霸土匪。
　　在正规军面前。
　　气势自然弱了许多。
　　而且在雇佣说明里也没提到要对抗正规部队。
　　因此很多人都没想出力。
　　要不是炽天使首领提出的要求太过分。
　　说不定这会儿大家已经齐齐卸甲投降了……
　　……
　　角落里。
　　季秋冷静地退后。
　　他靠着墙。
　　可就在他自以为已经退到人群最后面的时候。
　　却发现密道下方的阴影里还藏着几个家伙！
　　都是和他一样的临时护卫！
　　“好家伙……”
　　季秋吐槽了一句。
　　就在这个时候。
　　那炽天使首领突然冷笑道：
　　“难道夏奇瑞城堡想和魔眼城开战？”
　　瓦力多慌忙辩解：
　　“我们没有这个意思！”
　　“那你们就跟我走！”
　　首领冷冷地说：
　　“或者……”
　　“你们把货留下！”
　　看着对方那贪婪的眼神。
　　瓦力多顿时明白了过来。
　　他的眼神变得有些愤怒。
　　可就在他准备开口说话的时候。
　　密道的深处。
　　突然传来了笃笃笃的声音！
　　仿佛有人在密道里骑马！
　　……


第584章 脚底抹油
　　……
　　笃笃笃！
　　深邃狭窄的密道里。
　　马蹄声逐渐逼近。
　　有人脸上露出困惑之色——
　　毕竟像这样的密道正常身高的人行走起来都要低头前进。
　　又是哪里来的马匹呢？
　　然而对刀锋恶魔一族较为熟知的众人却早已变了脸色。
　　瓦力多急促地喊道：
　　“是刀锋恶魔的巡逻兵——听脚步声起码有三头竹节兽！”
　　“我们得先离开这！”
　　他紧张地凝视着炽天使武装的首领。
　　他们堵住了密门的道路。
　　“出去谈！”
　　瓦力多硬着头皮道。
　　谁知那首领高傲地摇了摇头：
　　“魔眼城从来不会畏惧胆小如鼠的刀锋一族。”
　　“说起来，刀锋恶魔至今未就是否加入我方阵营一事做出正式回复，如果他们真的来了，我倒要好好质问一下他们。”
　　听到这话。
　　瓦力多的眉头快拧成了麻花。
　　他没想到魔眼城的人竟然狂妄到了这种地步——
　　也许是围猎肿瘤龙成功助长了他们的气焰。
　　明明已经在和恶魔龙族开战了。
　　这边竟然还想招惹刀锋恶魔！
　　不过联想到对方敢在这一代围杀肿瘤龙。
　　也足以证明他们根本就没把没落许多年的刀锋恶魔放在眼里！
　　在首领的命令下。
　　所有炽天使武装战士都举起了手中的武器。
　　季秋注意到。
　　他们的主武器虽然是双手大剑。
　　但副武器却有三种。
　　其中一种是散发着白光的手弩。
　　这种手弩经过许多道附魔工序处理。
　　杀伤力颇为不俗。
　　在接近10把手弩的瞄准下。
　　硫磺商队的护卫们也坐不住了。
　　有的人横起了盾牌。
　　有的人则弓起了腰。
　　更多的人则看向瓦力多。
　　……
　　“让开！”
　　炽天使首领粗暴地吼了一句。
　　瓦力多咬牙往旁边一撤。
　　后面的人顿时跟着让开了一条狭窄的道路。
　　数秒后。
　　黑暗中突然冒出来六颗红点！
　　那红点正是竹节兽的眼睛！
　　……
　　竹节兽是一种整体形象酷似蜘蛛的生物。
　　不同于蜘蛛的是。
　　它的节肢要多得多。
　　一根根从腹部和背部延伸出来。
　　酷似竹节。
　　它们的节肢末端长着类似马蹄的器官。
　　因此在奔跑的时候。
　　一只竹节兽就能制造出万马奔腾的声效。
　　平地里便是如此。
　　更遑论容易引发回音的密道里了！
　　竹节兽的背部隆起。
　　上面长着一根根倒刺和骨鳍。
　　浑身山下都包裹在坚硬的角质甲壳里。
　　除了柔软的腹部——
　　因为这个地方便是刀锋恶魔搭乘竹节兽所依附的部位！
　　竹节兽和其他坐骑不同。
　　它虽然跑得快耐力好还很灵活。
　　但背部不适合骑乘。
　　刀锋恶魔豢养了这种生物近千年。
　　最后发现可以调整自己的形态依附在竹节兽的腹部。
　　以此来获得更强的脚力以及在复杂地洞中穿梭的能力。
　　也正是在竹节兽的帮助下。
　　刀锋恶魔才曾经在无尽深渊的地下世界建立起一个前所未有的庞大帝国来。
　　而在一代代的改良下来。
　　竹节兽也变得依赖刀锋恶魔。
　　它们退化了所有和战斗相关的技能。
　　只在脚力和爆发方面加点。
　　最终变成了单独拎出来算是人畜无害的坐骑。
　　只不过它们的卖相实在有些惊悚。
　　初见时。
　　就连季秋都被刺激地提高了警惕。
　　但靠的近了。
　　他才发现这些竹节兽根本没有攻击的器官或手段。
　　而且。
　　他还发现三头竹节兽竟然都受了伤！
　　最严重的那头下腹部一直在淌血。
　　跑到硫磺商会众人面前时。
　　它因为无法停止速度。
　　被一名炽天使战士一箭射死！
　　当是时。
　　砰的一声闷响。
　　魔法弩箭透光而出。
　　直接将看似防御力不俗的竹节兽整个儿地钉在了密道的石壁上！
　　嗡嗡嗡！
　　密道里发出低低的蜂鸣声。
　　……
　　“他真的杀了竹节兽！”
　　硫磺商会中有人暗暗低语。
　　更多人则是皱起了眉头——
　　刀锋恶魔的小心眼那是众所周知的！
　　如今这竹节兽死在这里。
　　在场之人就都脱不了干系！
　　虽然被追究责任的一定是痛下杀手的炽天使战士。
　　可万一被迁怒也是一件很麻烦的事情！
　　毕竟谁也不知道昔日曾经辉煌无比的刀锋恶魔还剩下多少底蕴和脾气。
　　……
　　“时代变了……”
　　炽天使首领悠哉悠哉地说道：
　　“刀锋王国已经毁灭！现在是魔眼城的天下！”
　　“如果来的是刀锋王国的游骑兵，我倒愿意和他们聊两句，可只是三头畜生，那就完全没有仁慈的必要了……”
　　说话间。
　　又有一名炽天使战士冲了过去。
　　他干脆利落地杀掉了剩下来的两头竹节兽。
　　强烈的血腥味在空气中弥漫着。
　　魔眼城的强势超出了所有人的预料。
　　当着刀锋恶魔的地盘杀他们心爱的坐骑。
　　这和上门打脸也没有多少区别了。
　　部分心思深沉的恶魔则会考虑的更多——
　　他们会猜想刀锋王国内部是不是爆发了什么并且让魔眼城得到了消息，不然正在和恶魔龙族开战的他们不至于如此肆无忌惮！
　　可这些猜测对于应付眼下的局面并无帮助。
　　面对咄咄逼人的炽天使武装。
　　硫磺商会似乎只有妥协一条路……
　　抵抗是不太可能的。
　　护送工作的风险等级和对抗正规军完全不在一个层次上。
　　只是哪怕加钱也无法轻松抹平的差距。
　　感受到了众人降意已决的目光。
　　瓦力多咒骂了两句。
　　然后深深的叹了口气。
　　他无奈地看着对方：
　　“你们到底想怎么样？”
　　“我已经说的很清楚了！”
　　对方表现的比他还要不耐烦：
　　……
　　“现在你们身上已经染上了竹节兽死亡的气息。
　　刀锋恶魔迟早会找上门来的——
　　如果刀锋恶魔还在的话。
　　因此加入我们的阵营才是你们唯一的出路。
　　诺！
　　所有人都戴上这枚徽章！
　　无论在什么时候都不能摘下来。
　　而且当深渊意志询问你的阵营之时。
　　你们必须毫不犹豫地说出魔眼城的名字！”
　　……
　　炽天使首领摊开手。
　　一枚枚散发着纯白色亮光的阵营徽章便飞到了众人面前。
　　“戴上这个你们就是自己人了！”
　　他凶狠地说道：
　　“如果有谁敢摘下来，我一定会找到他，你们不会想知道我到底会用什么手段的……”
　　众人脸色都很不好看。
　　可人在屋檐下不得不低头。
　　大家其实都已经做好了临时接受阵营徽章的打算。
　　反正这种事情事后也可以想办法解决。
　　除非魔眼城真的获得了碾压式的胜利。
　　不然想要利用一枚徽章将在场众人绑在魔眼城的战车上就有些天方夜谭了。
　　不过。
　　很快众人就发现。
　　炽天使首领也并没有指望这枚徽章能让他们一直待在魔眼城的阵营里。
　　因为在佩戴之后。
　　当场就有一名倒霉蛋发出了一声惊呼。
　　众人看到他的头颅上方出现了一个张牙舞爪的恶鬼。
　　那恶鬼手持苹果和弯刀。
　　他用弯刀抵住倒霉蛋的脖子。
　　又把苹果放在了他的鼻尖前面。
　　而后用最深沉的语调问道：
　　“那么……你选择支持的阵营是哪一个？？你是否真的愿意为它血战到底并且奉献出一份灵魂烙印？”
　　“我我我……”
　　那倒霉蛋看上去害怕极了。
　　不知所措。
　　“按照我说的回答！”
　　炽天使首领怒骂道。
　　“魔眼城！我支持魔眼城！我愿意！”
　　那名恶魔本来是硫磺商会的随行人员。
　　胜任的职位也是相对轻松的文书工作。
　　因此在心态方面难免要差一些。
　　“如你所愿……”
　　那恶鬼消失在了空气中。
　　下一秒。
　　那枚苹果被强行塞到了倒霉蛋的嘴巴里。
　　“哎？我的力量好像增强了？”
　　倒霉蛋起来活动一下筋骨。
　　发现自己变得强壮了许多。
　　他的尾巴也多了一道纯白色的火焰。
　　“这是魔眼城的恩赐！”
　　炽天使首领满意地说道。
　　说着他看向众人：
　　“你们也会遇到深渊意志的询问，只要像他这样回答就可以了……”
　　众人的表情稍微有些好转。
　　唯有瓦力多依然不悦：
　　“你们的战争已经到这种层次了吗？”
　　“你们是在争夺左右深渊意志眷顾的砝码吧？”
　　炽天使首领意外的看了他一眼：
　　“没错！你知道的有点多了……但也无所谓，只要你按我说的做就行，别的我也没兴趣去管！”
　　说着。
　　他不耐烦地摆了摆手：
　　“佩戴好徽章的都可以滚了！”
　　硫磺商会众人如蒙大赦地松了一口气。
　　可没等众人挪动几步。
　　炽天使首领一把拦在了瓦力多的面前：
　　“货物留下……”
　　他的语气非常强硬。
　　瓦力多的脸顿时涨成了猪肝色：
　　“我们已经按照你说的做了！”
　　“那就继续按照我说的做！”
　　首领冷漠地说：
　　“你不会真的觉得我会把已经吞下去的东西吐出来吧？”
　　“这是夏奇瑞城堡的珍宝！我不可能交给你！”
　　这一次瓦力多鼓起了空前的勇气。
　　他拦在那囚车一般的载具面前：
　　“如果你真的要一意孤行，那么硫磺商会将不惜一切代价保护我们的私有财产！”
　　哐当哐当！
　　几名忠诚的护卫已经抽出了武器。
　　剩下的人还在犹豫。
　　唯有退到角落里的季秋露出了一丝狐疑之色。
　　这些日子下来。
　　他和瓦力多打的交道不少。
　　对这家伙的性格也算有些熟悉了——
　　瓦力多是那种彻头彻尾的商人。
　　根本不可能为了所谓的私人财产而拼上性命战斗。
　　更何况他现在的举动有点太假了。
　　不知道是不是季秋的错觉。
　　这家伙好像把珍宝这个词念得特别重！
　　以至于在密道里形成了经久不绝的回音。
　　考虑到这趟护送任务是如此的重要。
　　硫磺商会不可能不认真研究车队行进的路线。
　　在两族交战的背景下，他们仍然选择了从这里过，哪怕是必经之道，他们难道没有考虑过遭遇其中一方部队的可能性吗？
　　季秋暗自摇头。
　　瓦力多肯定是考虑过的。
　　所以现在的这一幕就更像在演戏了！
　　“他到底想干嘛？！”
　　季秋越发好奇。
　　到了这个时候。
　　双方的矛盾越发剧烈。
　　他们以囚车为中心形成了对峙的态势。
　　有几个脾气暴躁的护卫已经和炽天使战士推搡起来。
　　这一举动遭到了炽天使武装的暴力回应。
　　那几个护卫当时就被砸了出去。
　　其中一个护卫被砸在了囚车上。
　　囚车上的结界一阵激荡。
　　背后的一角魔法布被掀开。
　　季秋定睛一看。
　　这囚车里果然是个人影。
　　而且那轮廓还非常的眼熟！
　　黑洞洞的阴影。
　　白花花的布片。
　　这不是绷带老哥又是谁？
　　季秋瞪着眼看着他。
　　后者似乎察觉到了季秋的目光。
　　于是转身过来。
　　绷带温和地看着季秋。
　　不知怎么的。
　　季秋还从他的目光里看出了一丝笑意。
　　“怎么是你？”
　　季秋赶忙用传音入密问道。
　　“我、我、我是自愿的……”
　　“城堡里的大恶魔找到我——她告诉我说愿意为我提供足够的诅咒道具，这些道具能暂时的抵消我身上的诅咒之力……”
　　“她还说，她找到了一个特别适合我居住的地方——那是真正的诅咒之地，能吸收我身上的诅咒之力……如果我身上的诅咒之力被压住了，哪怕只有一点点，也有可能令这场本来不该爆发的战争平息下去，所以我同意了她的邀请……”
　　听着绷带老哥细声细语的解释。
　　季秋不由肃然起敬。
　　他其实很想告诉对方。
　　两大种族之间的战争可能并非因为诅咒而起。
　　但这么做似乎也没什么意义。
　　同时他也无法确定绷带老哥身上的诅咒之力一定不能影响更高层次的博弈。
　　而另一方面。
　　如果夏奇瑞城主的目标只是想将这个留在自己领地的定时炸弹转移出去倒还好。
　　这其中如果有更深层次的阴谋就麻烦了！
　　……
　　“我知道你想说什么，但我已经习惯被利用了……阴谋对我来说就是家常便饭！”
　　绷带宽慰季秋说：
　　……
　　“但我总得试试吧？
　　万一这次他说的都是真的呢？
　　没事！
　　对我来说不会有更糟糕的事情发生了！
　　倒是你们跟在我身边要小心……”
　　……
　　话音未落。
　　前方的打斗声更加剧烈起来。
　　绷带有些担忧地看着季秋。
　　季秋满脸决然之色。
　　他冲着绷带说了句：
　　“保重！”
　　而后就在对方愕然的目光中遁入阴影。
　　直接脚底抹油往密道深处逃跑了！
　　……


第585章 隐形人
　　……
　　密道里。
　　临阵脱逃的显然不只有季秋一个。
　　大家都不是蠢货。
　　纵然不是所有人都看破了瓦力多的演技。
　　但越来越危险的局势走向让不少临时雇佣的护卫都选择了更从心的选项。
　　除了一些实力不足的家伙被及时反应过来的炽天使武装拦下来之外。
　　季秋发现。
　　身前身后加上自己居然有六个高手都溜了！
　　可见硫磺商会收买人心之失败。
　　六名高手身法都很快。
　　大家撞见了也是相视一笑。
　　“大不了把订金还给他们……”
　　有人嘀咕了一句。
　　“是啊，是瓦力多违约在先的，他压根没说要和正规军对抗！”
　　另外一名恶魔抱怨说：
　　“我就知道这趟没好事儿，亏瓦力多之前还向我保证已经做好了所有的调查……”
　　“呵呵……”
　　“调查了怎么样才能撞上炽天使武装吗？”
　　听到这些短促的对话。
　　季秋心中哑然失笑：
　　独行的高手果然都是人精。
　　这五个人身上没有半点恶魔气质。
　　其猥琐发育的姿势倒是有几分宗主大人的味道了。
　　当然。
　　他自己其实也是。
　　绷带老哥的遭遇固然令人同情。
　　但季秋很有自知。
　　如果单纯是对付炽天使武装。
　　他的实力应该可以试试。
　　可一旦绷带老哥入场。
　　那性质就完全不一样了！
　　他还记得几天前自己被那可怕的诅咒折磨的感觉。
　　那是一种完全无力反抗的痛苦！
　　因此。
　　就算罗杰没有做出任何指示。
　　季秋也决定先撤了！
　　“撤退确实是最理智的选择！”
　　“幸好我在那一刻想到了‘想想宗主大人会怎么做？！’，果然就有了答案！”
　　“希望他们的战火不会波及囚车……”
　　季秋一边跑一边想着。
　　……
　　密道向下沉去。
　　每隔一段距离。
　　两边就会出现一只背有骨鳍的石像鬼。
　　这些石像鬼会对闯入者进行纠缠。
　　可逃兵六人组都是顶尖高手。
　　收拾炽天使可能吃力。
　　但对付起石像鬼那叫一个轻松写意。
　　季秋都没出手。
　　其余人便一口气干掉了六个石像鬼。
　　而刚干掉这只石像鬼不久。
　　地面方向的密道里便传来了一声更为剧烈的爆炸声！
　　轰！
　　众人感知到一股巨大的热流正在从密道上方喷涌下来！
　　于是一个个更加不要命地向下跑去！
　　当是时。
　　六名逃兵使尽浑身解数。
　　用最快的速度逃向密道深处。
　　……
　　约莫半分钟后。
　　一股气浪自上方打下。
　　好在众人已经逃离了密道区域。
　　来到了一片相对空旷的地下城中。
　　他们各自施展手段硬是顶过了气浪。
　　六人中最狼狈的那个。
　　也不过是被气浪往后推了一点距离。
　　“上面果然出事了！”
　　正当众人松了一口气之后。
　　突然有人开始哇哇大吐起来。
　　季秋也跟着眼前一黑。
　　一种熟悉的感觉涌上心头。
　　他抬眼看向那密道的上方。
　　一股更为邪恶的力量正在汇拢归来——
　　下一秒。
　　他给了自己胃部一拳。
　　而后捂着嘴巴朝着更远方的地下狂奔不止。
　　这一次。
　　他是真的什么都顾不上了！
　　……
　　「记录：你的追随者季秋躲过了‘诅咒风暴’……」
　　……
　　地下空间。
　　季秋大口大口地喘着气。
　　当熟悉的诅咒之力从他的身体中快速退去。
　　他仍然坚持着跑出去十几里远！
　　确认最后一丝诅咒之力消退后。
　　他才敢停下来休息。
　　这也是他在深渊中第1次全力以赴的动用气的力量。
　　这一场奔袭的结果是。
　　之前的逃兵6人组只剩下了3个。
　　其余3人已经被甩的不见踪影。
　　不知道是太慢了。
　　而是被诅咒之力给吞噬了。
　　看着跟在自己身旁的另外两名恶魔。
　　季秋提高了警惕。
　　他虽然不是以速度见长的武术家。
　　但在四大法相的加持下。
　　他的移动速度绝对接近了不朽级的强者！
　　在这种情况下。
　　这俩恶魔还能跟着自己。
　　就算很勉强也能说明他们的实力了！
　　……
　　三人就地休息了一会儿。
　　其余两名恶魔都在咒骂瓦力多。
　　季秋沉默不语——
　　他有点担心绷带老哥的情况。
　　虽然按照绷带自己的说法。
　　他几乎是不死的。
　　而且死亡对他来说反而是一件好事。
　　“想这些也没有用，正如宗主大人之前说的那样，这已经不是我可以插手的领域了……”
　　季秋叹着气站了起来。
　　黑暗中。
　　隐约飘过来一丝血腥味。
　　季秋浑身汗毛都竖起来了。
　　身后传来脚步声。
　　是那两名恶魔很显然对鲜血更敏感的他们也察觉到了此地的异常。
　　“就在前面……”
　　一名恶魔哼了一声。
　　三人虽然不想惹事。
　　但也不是完完全全的怂货。
　　再加上密道和地下空间都是单向的。
　　他们如今已经无法回头。
　　自然只能向前走去。
　　于是他们绕过了前方的关口。
　　很快的。
　　一副凄惨的画面展现在了他们面前。
　　他们看到许多深渊人族，竹节兽以及刀锋恶魔的尸体！
　　这些尸体杂乱无章地被堆在一起。
　　好像有人在这里布置了结界。
　　以至于明明很浓烈的血腥味变的非常稀薄。
　　季秋观察到。
　　这些尸骨堆放的层次也是泾渭分明。
　　最下面的都是深渊人族的。
　　他们好像死的最早。
　　很多尸骨都已经干枯了。
　　有些甚至都风化了！
　　而上面那层则是竹节兽和刀锋恶魔尸骨的混合。
　　这一部分的尸体就要新鲜的多。
　　好像是近期才动的手！
　　“这种伤痕……”
　　“好像是出自一个人之手！”
　　“是剑！”
　　季秋迅速地对现场情况进行了一个判断。
　　眼前的刀锋恶魔和竹节兽大概是死于一个强者之手。
　　而埋在他们尸骨下方的深渊。
　　人类应该是被刀锋恶魔杀死并填埋到这里的。
　　“是复仇吗……”
　　季秋还在思索。
　　猛然间。
　　他的心头传来一丝悸动。
　　“那人还没离开！”
　　当这个念头在他心底浮现的时候。
　　他身边的一名恶魔突然有了行动！
　　但见那名恶魔从腰间摸出来一个小纸包。
　　紧接着他抓着纸包往空中一甩——
　　大量的白色粉末从纸包中散落下来。
　　与此同时。
　　大恶魔的咒语也在想起。
　　嘟嘟嘟。
　　季秋听到了凌乱的脚步声。
　　有人想要隐身逃跑！
　　可下一秒。
　　那些白色粉末仿佛有生命似的猛地冲着大恶魔右手边的方向飞了过去。
　　哗啦啦啦。
　　白色粉末成功地附着在一个透明的人形生命上。
　　后者的隐身手段直接宣告无效！
　　“哼，我就知道你没走……没想到深渊人类中竟然还有你这种高手……”
　　那名恶魔术士阴阴地说：
　　“别做无谓的挣扎了，我已经发现你伤的很重！接下来需要回答我几个问题，如果你能让我满意的话或许我能放你走！”
　　说着。
　　他和另外一名恶魔使了个眼色。
　　至于季秋。
　　他也用征询式的目光看了过来——
　　毕竟在他们眼中季秋也是深渊人族中的一员。
　　看到这个眼神季秋当季就明白了他想要干嘛。
　　他们三个现在在刀锋恶魔的密道里。
　　属于是两眼一摸黑的状况。
　　眼前这个人类既然能杀死这么多的刀锋恶魔。
　　这说明他有实力。
　　而且有可能对密道较为熟悉。
　　他们想要利用这一点快速找到出口离开！
　　毕竟谁也不知道上一场爆炸背后到底发生了什么。
　　更不知道会不会有下一场爆炸！
　　瓦力多的种种异常表现摆明就是这件事儿有坑！
　　既然已经决定当逃兵。
　　那就要快刀斩乱麻！
　　……
　　“告诉我们出口在哪！”
　　见季秋没有出声反对。
　　恶魔术士便厉声问道。
　　谁知那人竟然一声不吭。
　　恶魔术士接连吼了他几句。
　　他才很无奈地张开嘴。
　　叽里咕噜的说了一大堆东西。
　　结果却是谁也听不懂！
　　……
　　“他不是深渊人族，倒像是异界来客！”另外一名恶魔疑惑地说：“可为什么我从来没听说过这种语言？”
　　说着他还看向了季秋。
　　季秋摇了摇头。
　　他也听不懂面前这个隐形人在说什么。
　　对方的语言和密斯特拉通用语差的太远，再加上眼前如此奇特的形态，季秋甚至不能断定他是人类的一员！
　　那隐形人似乎料到了这一点。
　　也很沮丧的一屁股坐在了地上。
　　他的伤势很重。
　　看样子维持隐形已经消耗掉了他最后的力量。
　　下一刻。
　　在季秋惊讶的目光中。
　　那隐形人竟然盘腿坐下开始打坐！
　　这种姿势和武术家的打坐冥想会有些不同，但和罗杰混了这么久，季秋哪里会不认得，这正是炼气士的招牌动作？
　　……
　　“无用之人，杀掉算了！”
　　恶魔术士不满地抬手准备杀死对方。
　　季秋赶忙上前阻止：
　　“等等……”
　　“你想要阻止我？”
　　恶魔术士不爽地瞪着季秋。
　　“我可能知道他的来历，这对于我们离开密道或许会有帮助……”
　　季秋开口道。
　　“真的？”
　　恶魔术士一脸狐疑。
　　“不好说，但我得试试……”
　　说着。
　　他径自走了过去。
　　隐形人警惕地抬起头。
　　季秋摆了摆手并露出一个自认为友好的笑容。
　　然后将右手手掌按在了对方的肩头上。
　　下一秒。
　　他将一缕真气渡了进去。
　　结果顷刻间。
　　那人的身体就涌现出了更多的气！
　　“果然是炼气士！”
　　季秋大喜。
　　那名炼气士则是满脸惊讶地看着他，很快，对方也意识到了季秋的身份，激动地用手比划起来。
　　可惜季秋的通晓语言卷轴已经用完。
　　而那名恶魔术士也明显不会通晓语言。
　　因此哪怕季秋已经猜出对方的身份。
　　双方也不能完成沟通。
　　而在这个过程中，另外两名恶魔越发地不耐烦。
　　他们提出了许多问题，但季秋无法给出解答。
　　好在恶魔们虽然暴躁，但大家都是能被硫磺商会看上的高手，彼此之间自然也相互忌惮。两名恶魔没有继续纠缠。
　　而是快速离开了。
　　季秋也没有在这里多留，他一把将炼气士扛在肩上，远远地跟着两名恶魔在密道中疾驰。
　　然而此地已深入刀锋恶魔的地下王国。
　　单向的密道在进入更深邃的地下空间时变成了四通八达的隧道。
　　一行人没有地下城探索经验。
　　仅仅凭借恶魔术士使用预言法术占卜前进的效率非常低下。
　　而且这家伙的方向占卜问题很大。
　　没多久他们便发现自己再度转回了原地。
　　这一发现让两名恶魔懊恼不已。
　　在地下城中迷路是一件很恐怖的事情。
　　尤其在面临刀锋恶魔巨大的压力时。
　　要不是先前的诅咒之力过于离谱。
　　他们可能早就原路返回了！
　　当下。
　　他们也只能硬着头皮继续走下去。
　　没走多远。
　　前方的隧道口便传来嘟嘟嘟的马蹄声——
　　这一次比先前的声势还要夸张许多！
　　仿佛有千军万马正在朝他们包抄过来！
　　那是竹节兽的脚步声！
　　“刀锋恶魔！”
　　两名恶魔对视一眼。
　　目光之中均有惧意。
　　他们虽然个人实力高强。
　　但也很害怕被瑕疵必报的刀锋恶魔盯上。
　　万一真陷入地底围剿战的泥潭里。
　　再强的个体也有可能陨落。
　　下一秒。
　　两名恶魔顿了顿足。
　　而后身体僵硬地向前走去——
　　季秋见了。
　　忍不住笑了起来。
　　以他的感知自然不难分辨对方在干什么！
　　就在刚刚那一瞬间。
　　恶魔术士给两人施加了隐身术和高级幻象。
　　这俩人实际上已经朝着反方向跑去。
　　而两个幻象依然傻乎乎地向前。
　　其目的自然是想引着季秋和炼气士去吸引刀锋恶魔的火力。
　　不一会儿。
　　这两个家伙的本体已经跑远了。
　　可他们的幻象仍然惟妙惟肖地存在着。
　　“这术士倒有点实力……”
　　季秋找了个安全的角落。
　　不动声色地放下了炼气士。
　　后者这会儿已经解除了隐身术。
　　抹掉粉末之后。
　　露出的分明是一张清秀英俊的少年面孔！
　　他很着急地在向季秋诉说着什么。
　　季秋挠了挠头。
　　最终大声祈祷起来：
　　“伟大的时光与宇宙之龙啊……”
　　虽然听不懂具体的祷词。
　　但少年显然读懂了祷词的含义。
　　于是他瞪大了双眼。
　　在少年惊喜目光的注视中。
　　一打干净的卷轴被跨位面丢了过去。
　　季秋一把抓住了那打通晓语言卷轴。
　　他刚露出喜色。
　　下一秒。
　　四面八方而来的竹节兽影子便将他重重包围。
　　……


第586章 少女之助
　　……
　　密道之中并无火把。
　　但即便是纯粹的黑暗。
　　季秋也能听过听声辨位、感知气流来判断敌人的方位与数量。
　　更何况地下城随处可见地长着发光的苔藓。
　　它们照出了隐匿于阴影中的竹节兽狰狞的轮廓。
　　季秋松了松筋骨。
　　神情依然镇定。
　　“没有我想象中的那么多啊……”
　　和之前的情况相似。
　　万马奔腾的声势背后其实只是数量没超过20的竹节兽巡逻队。
　　不同的是。
　　这些竹节兽的腹下均有刀锋恶魔骑兵。
　　敌人将两人前前后后围堵住。
　　他们似乎也察觉到了季秋身上散发的那股强者气息。
　　在一名刀锋恶魔的命令下。
　　竹节兽与刀锋恶魔们相互掩护着层层靠近。
　　季秋站在原地。
　　自始至终都没有动作。
　　那少年显得有些奇怪。
　　但他即便想做些什么也不行了——
　　上一轮遭遇刀锋恶魔的追杀已经消耗掉了他最后的气。
　　如今的他连隐身法门都无法维持。
　　更遑论上阵杀敌。
　　于是他只能将希望寄托在季秋的身上。
　　……
　　刀锋恶魔步步逼近。
　　不算空旷的隧道交会之地传来令人牙酸的摩擦声——
　　那是刀锋恶魔们的背刺在行走时摩擦岩石发出的声音。
　　这个动作表明刀锋恶魔们正在蓄力。
　　也只有在这种状态下。
　　他们背后疲软的背刺才会亢奋地跟钢铁一样坚硬。
　　渐渐的。
　　敌人已经逼近到十米左右的距离。
　　到了这个时候。
　　竹节兽呼出的粗重口气已经能喷到季秋和少年的脸上了。
　　“嘶……”
　　一只竹节兽发出尖利的声音。
　　下一秒。
　　季秋忽而抬了抬眼皮：
　　“总算滚远了……”
　　呼！
　　风声骤变。
　　那是一名刀锋恶魔借着阴影的力量突然袭击！
　　他如闪电般突进到季秋的腰后。
　　手中的锋刺狠狠地捅了过去。
　　背后的背刺也如同机械版折叠了九十度。
　　朝着季秋脖子就是一记绞杀！
　　少年眼中闪过一丝慌乱。
　　旋即。
　　他瞳孔里便闪烁起了一阵翠绿色的光芒！
　　……
　　「四象武术：法相青龙」！
　　……
　　当季秋确认来自硫磺商会的另外两名恶魔已经抛下他们走远。
　　他终于不再掩饰自身的实力。
　　青龙法相爆发的第一时间就将那名来势汹汹的刺客猛地弹到了墙上。
　　并在坚固的石壁上砸出了一个深约半米的坑洞！
　　至于那名刀锋恶魔本人自然是尸骨无存。
　　下一刻。
　　在刀锋恶魔和竹节兽们哀嚎声中。
　　化身青龙的季秋横扫敌阵。
　　只用了短短十七秒。
　　20名刀锋恶魔便统统变成了冷冰冰的尸体。
　　这一幕对少年来说自然是冲击力极大。
　　他和刀锋恶魔交手过。
　　知道对方的底细。
　　以他的实力固然也能消灭这一队敌人。
　　但那得是状态良好的情况下。
　　而且绝对做不到这么轻松。
　　毕竟刀锋恶魔骑士的平均素质至少也是超凡起步。
　　而能做到如此轻松碾压的。
　　恐怕只有传说中的不朽境界了！
　　再结合他武术家的身份……
　　少年不由激动地比划起来。
　　季秋倒是很淡定。
　　以他的实力刷刀锋恶魔真的是轻松写意。
　　之所以晚出手还是忌惮那名恶魔术士。
　　在遭遇了绷带老哥以后。
　　季秋已经变得很谨慎了。
　　而面对满嘴叽里咕噜的少年。
　　季秋则是微微一笑。
　　顺手将从宗主大人那里薅来的通晓语言卷轴给撕开。
　　在奥术力量的作用下。
　　两人终于能互相听懂对方的话了！
　　……
　　“你知道离开这儿的路吗？或者大方向？”
　　季秋没有急着询问对方来历这些。
　　而是决定先转移到安全的地方：
　　“或者附近有没有什么你觉得足够安全的场所？”
　　少年赶忙问道：
　　“大方向我知道，但西边是混乱区，那边的刀锋恶魔数量较少，虽然会有其他的恶魔，但他们更加疯狂，也没有组织性，更容易对付些。”
　　说着。
　　他就给季秋指了一条路。
　　季秋也不怠慢。
　　扛起少年就是一阵狂奔。
　　没多久。
　　他们就离开了刀锋恶魔的领地。
　　来到了一处土质极为松软的地下荒漠之中。
　　此地的地质构造十分奇特。
　　上方的穹顶是坚固的地壳。
　　下方则是数不尽的流沙。
　　不少魔物隐匿在流沙的下方伺机待发、蠢蠢欲动。
　　更离奇的是。
　　明明是地下世界。
　　这里的风沙却和真实沙漠里的相差不多。
　　狂风卷过扬起许多沙尘。
　　唯一的区别或许就是头顶是漆黑的地壳。
　　而镶嵌在地壳上的发光金属或宝石则将这一片黑暗点缀成了繁星般的幕布。
　　……
　　季秋找了个背风的角落将少年放下。
　　又打发走了附近的魔物。
　　紧接着。
　　他又给少年渡了点气——
　　武术家的气和炼气士的气是存在轻微区别的。
　　但本质上都有刺激窍穴的作用。
　　在季秋的帮助下。
　　少年的状态终于从油尽灯枯中好转起来。
　　没多久。
　　少年睁开眼睛。
　　向季秋投去感激的眼神。
　　季秋摆手示意举手之劳。
　　而后两人开始交谈。
　　没聊两句。
　　季秋便可以断定眼前这少年正是自己要找的自救会成员。
　　他的名字叫小风。
　　在自救会中绰号风剑仙。
　　据小风所说。
　　他们抵达深渊时便遭遇了许多恶魔的狙击。
　　可为了毁灭深渊母树的枝桠。
　　自救会众人竭尽全力地突围。
　　而在这个过程中。
　　他们被迫走散。
　　其中铁剑仙带着两名弟兄接下了毁灭深渊母树枝桠的任务。
　　另外的人则为他们掩护。
　　大多数都被卷入了更深层次的无尽深渊之中。
　　小风便是其中之一。
　　当他从席卷一切的深渊风暴中苏醒的时候。
　　就已经在刀锋恶魔的地盘了。
　　他不通语言又是人类。
　　自然一见面就被刀锋恶魔追杀。
　　遇到季秋的时候。
　　他已经被刀锋恶魔追杀了一个多月了！
　　小风的实力还是可以的。
　　再加上速度不错。
　　勉强可以和数量惊人的刀锋恶魔周旋。
　　可要命的是。
　　在深渊这种鬼地方。
　　气的修行者是很难补充到自身所需的超凡能量的。
　　强大如季秋罗杰这种自身能产生灵气的除外。
　　像小风这种。
　　来到没什么气存在的地方就是两眼一抓瞎。
　　刀锋恶魔的世界遍地都是结界和封印。
　　小风找不到出口。
　　而四周围又都是各式各样的魔物和恶魔。
　　他被迫要花费气在战斗方面。
　　一天天过去。
　　他的气日渐枯竭。
　　终于到了穷途末路的时候。
　　之前那波刀锋恶魔的尸体就是他主动出手干掉的。
　　可惜还没等他抽身。
　　便意外撞上了季秋一行人。
　　……
　　“原来如此……”
　　季秋摸了摸下巴：
　　“在你们这个年纪来承受这些还真是太辛苦了……”
　　小风苦涩一笑：
　　“终归是没有办法。”
　　“当所有人都死去的时候，年龄就不是借口了，总要有人来承担这些……”
　　“可惜我的实力太弱，不知道老大他们能不能成功。”
　　季秋拍了拍他的肩膀：
　　“放心吧，他们会没事的。”
　　“接下来我会带你离开这里，然后找到他们！”
　　他的语气非常坚定。
　　让小风又惊又喜。
　　旋即。
　　小风又有些警惕地问道：
　　“您？为什么要去找我们老大？”
　　季秋失笑道：
　　“别害怕，这是因为一个任务，唔，还记得你们曾经在龙城遇到的那一位大人么？”
　　“是他命令我来找你们的。”
　　小风诧异道：
　　“他？”
　　季秋反问：
　　“怎么？”
　　小风刚想问‘那位大人不是个漂亮的大姐姐么？’。
　　刹那间。
　　他想起了季秋之前默念的祷词。
　　其中一部分就包含了那位大姐姐交待给他们过的「时光与宇宙之龙」的名讳！
　　那就没错了！
　　至于大姐姐……
　　小风摇了摇头。
　　虽然有些怪异。
　　但他觉得自己没有资格过问对方的性别……
　　“没什么，我只是现在才反应过来——难怪您身上有一种特别亲切的味道！”
　　小风乖巧地说。
　　季秋没有在意。
　　他快速问道：
　　“说说这附近的情况吧？”
　　“除了刀锋恶魔之外，你说还有很多丧失理智的恶魔？”
　　小风点头道：
　　……
　　“这里理论上是刀锋恶魔的国度，但其实上大部分地下世界的地盘都被数量惊人的发狂恶魔所占领，特别是通往地表的道路都被他们填满了，因此下层的刀锋恶魔都没办法离开……”
　　……
　　“我无法确认这些恶魔的品种和来历，但大致上大约有三种恶魔和两种魔物，托被追杀的福，这些魔物的分部情况我算是比较了解的……”
　　……
　　“我不知道该怎么离开，但我搜集到一个情报——据说在其中一种恶魔汇聚的核心地带，存在着一块巨大的石碑，上面刻录着整个刀锋国度的地图，如果我们能找到那座石碑的话，应该就能顺利找到出口……”
　　……
　　综合了小风提供的信息。
　　季秋决定继续向下。
　　不管绷带老哥是否失控。
　　他都不想掺和进去了。
　　另寻出路才是正理。
　　实在不行他就呼唤宗主大人取消试炼呗……
　　这么想着。
　　季秋又重启法术感应器。
　　谁知道这一次。
　　他发现那个坐标竟然也移动到了无尽深渊的更深处！
　　从方向上来看。
　　搞不好也在地下世界里！
　　只不过坐标的位置太飘忽了。
　　他又不是法师。
　　只能得到一个大概的方向。
　　“不管怎么样，比之前近好多了……”
　　“按照宗主大人的说法，他的法术坐标是放在自救会的首领身上的，也就是小风口中的老大……”
　　“难不成，宗主大人提到的作为跳板的半位面就在刀锋国度的下方？”
　　这么想着。
　　季秋果断启程。
　　两人在小风的指引下穿越了荒漠。
　　而后在一颗地下金属巨树处顺着地下河深入地心。
　　没多久。
　　他们就抵达了小风提到的发狂恶魔的汇聚区。
　　到了这里。
　　小风变得非常小心。
　　一边走一边提醒说：
　　……
　　“我们要不要隐身过去？”
　　……
　　“其实隐身也不好用，因为下面的发狂恶魔实在太多了，他们的症状和我们星球上的妖人很相似，但狂性要严重的多……他们的鼻子很灵，我上次进去差点就没能出来！”
　　……
　　“还有还有！这些发狂恶魔经常处于休眠状态，很容易让人误以为是雕像，只有活物靠近了，他们才会突然暴起伤人，而且会一下子出现一大窝！”
　　……
　　季秋沉吟道：
　　“别怕，我先过去看看！”
　　说着。
　　他让小风留在原地。
　　自己一头扎进了那片遍地钟乳石的溶洞里。
　　刚一进洞。
　　季秋便察觉到了许多恶魔的气息。
　　他的脚步声刚刚响起。
　　突然间。
　　溶洞里的恶魔气息变得格外浓郁——
　　无数双猩红的眼睛亮起。
　　在季秋惊讶的目光中。
　　他身后的那些钟乳石竟然也变成了一头头的恶魔！
　　“吼！”
　　小风口中的「发狂恶魔」疯了似的扑向季秋。
　　更恐怖的是。
　　附近溶洞里也钻出来大量数量的恶魔。
　　眨眼间。
　　季秋身边就被恶魔活生生地填满了！
　　好在这一幕虽然令人头皮发麻。
　　但季秋毕竟是准不朽的高手。
　　青龙法相陡然亮起。
　　季秋毅然开始了一场漫长的虐菜之旅。
　　……
　　……
　　「记录：你的追随者季秋遭遇了海量的‘分裂魔（发狂态）’」
　　……
　　「记录：你的追随者季秋遭遇了海量的‘大恶魔（发狂态）’」
　　……
　　……
　　「记录：你的追随者季秋杀死了24名大恶魔」
　　……
　　「你的正义位格碎片+24」
　　……
　　「你的追随者季秋杀死了36名分裂魔」
　　……
　　「你的少女位格碎片+36」
　　……
　　……
　　两个月后。
　　魔龙渊。
　　炼化接近最后一步的罗杰忽然心血来潮地睁开眼。
　　顺手兑换了足够的位格碎片之后。
　　数据栏上。
　　……
　　「你的少女位格累计来到0.49（无法再提升）」
　　……
　　「你获得了新专长·少女之助」
　　……
　　「少女之助：当你有需要的时候，你可以向任何种族的、符合少女定义的存在求助，她们将拥有极高的概率无偿帮助你做任何事；
　　……
　　限制：每日3次」
　　……
　　「你的正义位格累计来到0.22」
　　……
　　「你获得了新专长：正义的背刺」
　　……
　　「正义的背刺：当你对邪恶阵营的目标使用诡计获取对方的好感度，而后在暗中或其背后袭击时，你将获得5000%的一次性威能加成；
　　……
　　备注：好感度必须超过60点」
　　……
　　“少女位格从0.314刷到了0.49……还行！”
　　罗杰扫了一眼。
　　眼神有些恨铁不成钢：
　　“但正义位格仅仅是从0.135刷到了0.22……”
　　“季秋还是不太给力啊！”
　　“你要是再努力一点，宗主大人就可以换新的专长了啊！”
　　……


第587章 太古龙之力
　　……
　　季秋能在刀锋国度的地下城里混上两个月。
　　这是罗杰事先没想到的。
　　以季秋的实力能一直原地转圈其实是一件很魔幻的事情。
　　但即便是罗杰也不得不承认。
　　刀锋国度里的恶魔数量实在太多了！
　　那些发狂的分裂魔和大恶魔仿佛不要钱似的从地窟深处涌出来。
　　要不是季秋确实实力碾压。
　　搞不好要活活被车轮战耗死！
　　也正是在这种海量的试炼中。
　　季秋的实战技巧才得以缓步提升。
　　至于罗杰收获的位格。
　　只能说算是意外之喜。
　　他很清楚。
　　位格碎片这种东西想要速成太难了。
　　现在不管什么魔物都需要10000只才能兑换0.01的位格。
　　刷满起码要求490000！
　　这个数量对于群居的、数量惊人的昆虫蚂蚁之类的或许还OK。
　　但对恶魔这种单体实力本身就位于食物链顶端的生物来说就很苛刻了。
　　在这种情况下。
　　苏菲娅的归零刀就越发显得重要起来！
　　“要是能给每把武器都配上归零刀的特效就好了！”
　　罗杰痴心妄想道。
　　透过附身戒指的视角。
　　他发现季秋仍然在地下城挣扎。
　　不过现在他已经距离之前感应到的坐标近了许多——
　　其实在过去两个月里。
　　季秋已经好几次追到罗杰的法术坐标了。
　　但奈何对方也在移动。
　　所以总是阴错阳差地错开。
　　这一次罗杰也没抱太大的希望。
　　自救会的少年们自己选择了命运。
　　他让季秋去帮忙便已经是完成了自己的义务。
　　伴随着越来越多的事情发生。
　　罗杰已经逐渐认识到了一点——
　　自己不可能帮助每一个人！
　　哪怕自己是双星的守护者。
　　是密斯特拉的救世主。
　　是各色灭世者的天敌。
　　但他终究也只是一个人。
　　穿越术士的劝告起到了一定的作用。
　　罗杰开始将精力专注于最重要的事情方面——
　　那就是成为不朽！
　　因此过去这些天。
　　他在炼化魔龙渊方面投入了空前的精力和关注。
　　相应的。
　　朝磨石印里注入的气的数量也达到了一个很恐怖的数字。
　　魔龙渊的炼化进度一如既往的缓慢。
　　倒是磨石印竟然顺利地完成了气命同调！
　　这对于罗杰来说算是一个不小的安慰！
　　如今的磨石印。
　　和之前看到的已经大不相同。
　　它的外表亮起莹白色的光辉。
　　内里则环绕着无数个飞起的透明符文。
　　让人看着便不明觉厉。
　　然而在成为磨石印的主人之后。
　　罗杰仅仅获得了一项能力：
　　那就是可以通过磨石印来撬动起源磨盘的力量！
　　可见这件奇物确实很纯粹。
　　它本身没有任何力量。
　　存在的意义便是给控制起源磨盘这件强天神器作为工具。
　　而在完成气命同调的过程中。
　　罗杰的脑海中也多了许多关于磨石印和起源磨盘的记忆。
　　这些记忆有助于帮他更深入地了解起源磨盘。
　　但他仍然没有冒冒失失地就去撬动起源磨盘的力量。
　　直到今日。
　　数据栏显示。
　　魔龙渊的炼化进度终于抵达了1%！
　　这1%还是磨石印上附带的魔龙渊权柄赠与的！
　　可见这玩意儿有多难炼！
　　然而从零到一的突破意味着罗杰终于可以掌控魔龙渊的一小部分权柄。
　　这点权柄可能微不足道。
　　但却让他在魔龙渊的地位更上一层台阶。
　　一旦出现什么事故。
　　他也有更好地缓转余地。
　　在这之后。
　　罗杰又做好了许多准备。
　　这才踏上了寻找起源磨盘的道路。
　　……
　　「提示：你激发了奇物‘磨石印’，你获得了起源磨盘的坐标……」
　　……
　　在魔龙渊第十层的更深处。
　　一片近乎于虚无的亚空间里。
　　罗杰终于找到了起源磨盘的本尊。
　　他无法看清起源磨盘的全貌。
　　站在附近。
　　他便能感受到其无上的宏伟和锋芒。
　　“这片亚空间……好像和普通的半位面不太一样。”
　　罗杰站在黑暗中。
　　他的双脚好像浸泡在水里似的。
　　但足下有没有液体的触感。
　　阵阵让人舒适的微风拂过。
　　罗杰的生命值不断地冒出“-1/-1”的显示。
　　他的脸上露出了凝重的神色。
　　这些微风都是由最纯粹的杀戮之气构成的。
　　罗杰觉得舒适。
　　是因为杀戮位格的缘故。
　　换成其他人来。
　　这会儿怕是已经被刮成了筛子！
　　魔龙渊本身就蕴含着大量的杀戮之气。
　　但到了这里。
　　杀戮之气的品质更上一个档次。
　　他仿佛能听到微风在笑！
　　罗杰的心情迅速转为狂喜——
　　因为他意识到。
　　如果在这里修炼。
　　自己的杀戮位格积累速度恐怕不会输给刷怪！
　　“好一个起源磨盘！”
　　罗杰试着在亚空间里行走。
　　却发现自己的步伐特别缓慢。
　　换成飞行之后。
　　速度倒是快了。
　　可依然看不见路的尽头。
　　不管他怎么走。
　　他的身前始终横亘着一座顶天立地的超巨型磨盘！
　　磨盘延伸出一根粗壮的杵。
　　上面还绑着一根根粗壮的绳子。
　　罗杰试着站在杵上面。
　　却发现自己足下近乎变成了一片平坦的陆地。
　　怎么也看不到陆地的尽头！
　　……
　　“这片亚空间，或许就是起源磨盘的一部分！”
　　罗杰若有所思地想着。
　　下一刻。
　　他紧紧地盯着下方的磨盘。
　　过了足足好几个小时。
　　数据栏上终于有了零星的反应。
　　……
　　「起源磨盘：状态良好的强天神器，可使用」
　　……
　　「使用方式：将魔物投入磨盘里，而后推动或拉动磨盘转动即可消灭对方身上的畸变物质」
　　……
　　“说得好简单！”
　　罗杰忍不住吐槽了一句。
　　这描述就好像把大象放进冰箱似的。
　　事实上。
　　将魔物拽入魔龙渊中就是一件麻烦事儿。
　　当然。
　　倘若罗杰日后成功炼化了魔龙渊。
　　那么会简单一点。
　　可下一步。
　　该怎么撬动起源磨盘的力量就是又一个令人头大的问题了。
　　罗杰试过了。
　　以他的力量或气或其他超凡能量。
　　根本无法让起源磨盘动弹分毫！
　　更别说让它正常转动起来了。
　　而在磨石印的记忆里。
　　罗杰倒是看到点子大师驱动上万头巨龙和其他超巨型生物拖动磨盘的壮观场面——
　　可他上哪儿找那么多巨龙去？
　　而且那个画面他印象很深刻。
　　每过几秒钟。
　　就会有一头巨龙因为力气耗尽而倒下！
　　这根本就不是拉磨盘。
　　而是自己磨自己！
　　“不知道能不能通过机械、魔法或者气动结界的方式解决能源的问题？”
　　罗杰暗暗思忖。
　　看着那一动不动的磨盘。
　　罗杰内心深处突然有些蠢蠢欲动！
　　他很想拼尽全力推动这磨盘！
　　看看会发生什么！
　　他有一种预感。
　　一旦磨盘被推动。
　　会有有趣的事情发生！
　　于是他再度绕着磨盘走了一阵子。
　　通过对磨石印的试探。
　　罗杰总算确认了一点——
　　如果一次性向磨石印输入自己99%的气和体力。
　　那么将获得一次磨石印的‘特许’。
　　借着这次特许的力量。
　　他有机会稍微撬动磨盘一丢丢的力量！
　　至于这股力量到底能持续多久。
　　他也不知道。
　　但大概率是会生效的。
　　……
　　“也好，也是时候顺手解决一下小麻烦了……”
　　思索片刻。
　　罗杰决定试着推动起源磨盘。
　　下一刻。
　　他利用权柄的力量迅速地将磨石印拽到了起源磨盘所在的空间之中。
　　紧接着。
　　他体内的气和体力如同泄洪一般消失！
　　呜呜呜！
　　磨石印上绽放出明亮的光华。
　　那道光如同流星般坠入磨盘里。
　　磨盘深处发出令人头疼的摩擦声。
　　刹那间。
　　磨盘开始了无声的转动——
　　恐怖的威压铺天盖地而来。
　　‘吱吱吱’的声音在耳蜗里久久不能消弭。
　　罗杰紧闭呼吸。
　　转瞬间。
　　磨盘停住了转动。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你通过磨石印撬动了起源磨盘的力量……
　　……
　　起源磨盘转动了0.7°……」
　　……
　　“这就是强天神器吗？”
　　罗杰面露苦笑之色。
　　下一秒。
　　他的背后陡然传来一阵劲风！
　　充满恶意的法术钉刺直接透过了亚空间的屏障。
　　而后狠狠地钉在了罗杰的背后！
　　……
　　「警告：你遭遇了龙巫妖贝萨德的偷袭！」
　　……
　　「你承受了‘法术：渎法者的末路’」
　　……
　　「渎法者的末路：向目标发射一团魔法倒刺，造成等额的巨量的法术伤害/物理伤害
　　……
　　渎法者标记：当目标拥有较高的法术抗性时，则将法术伤害按照一定的比例转化为更高额的物理伤害；
　　目标的法术抗性越高。
　　转化比例越高。
　　最高可达10000%」
　　……
　　「警告：你的生命值小幅度地跌落了！」
　　……
　　「你获得了‘渎法者的标记’」
　　……
　　“转化物理伤害？”
　　“有点意思……”
　　黑暗中。
　　罗杰冷漠地拔出那团插入自己后背的倒刺——
　　士兵背心出现了破损。
　　这让他有些生气。
　　同时他也在感叹法术的神奇。
　　龙巫妖不愧是在某个纪元差点登临星主的存在。
　　压箱底的本事还是不容小觑的。
　　居然能给法术抗性拉满的自己挂上DeBuff！
　　这恐怕不是禁咒或法术能解释的了！
　　“这种情况的性质和密斯特拉对‘剑’的定义有点相似，应当是规则的力量……”
　　罗杰冷静地做出了判断。
　　只不过贝萨德在法则方面的力量远不如密斯特拉。
　　所以效果也没那么震撼。
　　但能伤到罗杰就已经是一份了不得的战绩了！
　　“杀了他！”
　　贝萨德的声音在黑暗中飘荡。
　　另外一面。
　　一只巨大的龙爪也砸了进来。
　　罗杰看到。
　　宇宙魔龙的灵魂种子依附在龙爪之上。
　　那龙爪拥有极强的攻击力。
　　如果不闪避。
　　就算是现在的罗杰也要分分钟破防！
　　“你们果然是诈降！”
　　罗杰如同闪电般躲开了龙爪的扑击。
　　而后冷冷地开口。
　　“知道诈降又怎么样？”
　　“你还是小看了我们！”
　　贝萨德狠狠地说道：
　　“而我们终将抓住这次机会！”
　　“这一次，你谁也怪不了，只能怪你自己太大意！”
　　龙爪上也传来了魔龙的声音：
　　“没错。”
　　“明知道我们有可能是诈降，还敢消耗自己的状态，你真的是太自负了！”
　　罗杰注视着那龙爪。
　　转瞬间。
　　他的伸出右手指向了黑暗深处。
　　那里。
　　正是龙巫妖的藏身之地！
　　“有没有一种可能……我在明知道你们可能是诈降的情况还这么消耗状态，是因为你们真的是太菜了呢？”
　　罗杰的声音轻飘飘地传来。
　　下一秒。
　　他身上燃起了橙红色的火焰。
　　“哪怕只有百分之一的状态……”
　　“我也能轻而易举地拿下你们啊！”
　　轰！
　　如同天地初开般的壮烈爆炸在磨盘下方爆发。
　　莲花般盛放的火焰席卷了亚空间的每一寸土地。
　　紧接着。
　　一声粗糙暴戾的鸟啼响起。
　　一只超过两百米长的鲜红色凤凰从火焰里冒了出来！
　　……
　　「玉凤法术：法相·红凤凰」！
　　……
　　在红凤凰现身的第一时间。
　　贝萨德和宇宙魔龙就感受到了深深的危机感。
　　这玩意儿的等级虽然一般。
　　但那鲜红色的火焰正是他们这些灵魂体的克星。
　　贝萨德还好。
　　罗杰没有把他作为第一目标。
　　宇宙魔龙就惨了！
　　红凤凰冲着那龙爪就是一顿不讲武德的抓、撕、叼、挠！
　　鲜红之火霸屏而过。
　　亚空间里。
　　只剩下宇宙魔龙凄惨的叫声！
　　1分钟后。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你杀死了宇宙魔龙的灵魂种子」
　　……
　　「诛杀令：高级抽取成功，你获得了来自宇宙魔龙的专长·太古龙之力」
　　……
　　「太古龙之力：你的体力值无限逼近无穷大」
　　……
　　“不错啊！”
　　罗杰心头一喜。
　　他的心理预期其实很低。
　　谁曾想这看似虚的不行的宇宙魔龙居然出了好货！
　　无限体力值意味着罗杰可以肆无忌惮地挥霍自己！
　　而且也可以一边打架一边搓枪了！
　　在徒手锻造的作用下。
　　盘龙枪的耐久缺陷得到了完美的弥补！
　　而干掉这家伙的灵魂种子后。
　　魔龙的身体就彻底成了西斯科的玩物！
　　罗杰也少了一份隐患。
　　“那么接下来就是你了！”
　　红凤凰快速地飞出亚空间。
　　转眼间。
　　他就拦在了贝萨德的面前。
　　龙巫妖此时的状态早已不复之前的嚣张。
　　他苦笑着看着罗杰：
　　“我其实早就猜到了这一幕，但我就是不甘心……”
　　“别急着动手！”
　　“在杀死我之前，我愿意和你分享一个秘密……”
　　轰！
　　玉凤真火如熔岩洗地。
　　根本没给贝萨德哔哔的机会。
　　就把他烧成了灰烬！
　　……
　　与此同时。
　　魔龙渊的另外一边。
　　一名杀手投影稳稳地从岩石缝隙里挖出来一枚盒子状的东西。
　　啪！
　　他将盒子狠狠地砸在了地上。
　　后者顿时碎了个稀巴烂！
　　……
　　「提示：你杀死了龙巫妖贝萨德（包含命匣）」
　　……
　　「诛杀令：你获得了9次抽取机会，是否抽取？（混合/高级）」


第588章 元婴初成
　　……
　　「高级抽取成功！」
　　……
　　「你获得了来自龙巫妖贝萨德的专长‘灵魂分裂与汲取’」
　　……
　　「灵魂分裂与汲取：你可以将自己的灵魂分裂成100份，只要有其中1份灵魂尚存，你就能延续生命并复活，但在复活过程中，你可能丢失部分记忆；
　　……
　　在灵体状态下。
　　你可以通过蚕食其他灵魂或灵体来壮大自己」
　　……
　　“一般般……”
　　扫了眼数据栏。
　　罗杰就没有深究的兴趣了——
　　这专长不仅对罗杰来说是鸡肋。
　　对于龙巫妖本人也是不折不扣的鸡肋。
　　因为它已经是巫妖了。
　　巫妖就是灵魂体的变种。
　　其本身无法再分裂了。
　　也就是说。
　　当贝萨德的命匣被毁的那一刻。
　　他就已经死的非常彻底了。
　　没有任何复活的可能性。
　　不过。
　　罗杰猜测贝萨德之前用这条专长苟活过几次——至少在转化为龙巫妖之前，他应当这么干过，不然在那漫长的岁月中，他也顶不住时间的侵蚀。
　　对于罗杰来说。
　　除非自己晚年不详。
　　不然没可能动用这种阴损吃人的专长。
　　……
　　轻松收拾了贝萨德和宇宙魔龙。
　　魔龙渊里最后的隐患也被罗杰排除干净。
　　接下来的事情便轻松了许多。
　　罗杰花了一点时间。
　　彻底清除掉宇宙魔龙身体里的印记。
　　他没着急着让西斯科夺舍。
　　而是敦促他好好修行自己提供给他的那两门增强灵魂的功法。
　　只待时机成熟。
　　西斯科便能摇身一变成为一头超巨型生物！
　　当然。
　　这个过程肯定也没有那么简单。
　　夺舍多少有点凶险。
　　但更麻烦的还是如何唤醒宇宙魔龙的肉体活性。
　　这个过程可不是拳头大说了算的。
　　罗杰琢磨着可能还要找贝雅出手。
　　毕竟后者如今是双星之上等级最高的存在了。
　　而且神国践行者在玩弄生命方面也更加高明。
　　……
　　化身红凤凰在魔龙渊里兜了一阵风。
　　罗杰便继续工作。
　　没过两天。
　　他便再次停止了炼化的动作。
　　他的眼底有喜色——
　　他发现自己熔炼魔龙渊的速度好像快了很多！
　　这应该不是错觉。
　　而是彻底掌控磨石印之后得到的反馈！
　　或许。
　　还和他之前拼尽全力撬动起源磨盘有关。
　　起源磨盘和魔龙渊的关系非常微妙。
　　魔龙渊可以说就是为了起源磨盘而存在的。
　　因此。
　　罗杰撬动起源磨盘的举动可能引发了某种微妙的变化。
　　导致魔龙渊对他不再那么抗拒了！
　　按照现在的速度。
　　用不了三十年。
　　魔龙渊就会彻底变成了罗杰的形状了！
　　……
　　而另一方面。
　　罗杰还收到了一条好消息——
　　负责修炼「元婴大法」的天心人偶已经完成了最初的修炼。
　　如今的元婴属性如下——
　　……
　　「三花元婴Lv1」
　　……
　　「五行：火、雷、冰」
　　……
　　「品级：上上品」
　　……
　　「属性1：生命值+1000」
　　……
　　「属性2：力量+3」
　　……
　　「属性3：气+20000」
　　……
　　「神通1：三花之力」
　　……
　　「三花之力：当你的攻击附带火、雷、冰之一的特效时，另外两种特效的伤害提升500%」
　　……
　　「神通2：元婴自爆」
　　……
　　「元婴自爆：你可以发动元婴自爆来制造一场破坏力惊人的爆炸；
　　……
　　元婴自爆后。
　　你需要消耗大量的时间和资源来重新修炼新的元婴；
　　……
　　备注：新元婴的属性和曾经拥有过的元婴未必相同」
　　……
　　按照道主的飞升手册的说法。
　　元婴属性和神通拥有较大的随机性。
　　但这种随机性也是建立在修炼的功法和自身武术特性上的。
　　三条属性里。
　　生命值提高估计和罗杰本就厚实的血条有关。
　　属于锦上添花。
　　力量也是托九边形战士的福。
　　虽然现在加力量毫无意义。
　　但一旦罗杰突破了不朽。
　　属性还是能有效果的。
　　毕竟谁会嫌弃基础属性更扎实呢？
　　气的增加同样重要。
　　因为这只是1级元婴！
　　伴随着天心人偶的不断修炼。
　　元婴等级是可以不断提升的。
　　其上限和自身等级持平。
　　也就是罗杰能刷到多少级。
　　元婴就能刷到多少级。
　　一般来说。
　　超凡元婴就拥有着五到七成超凡者的力量了。
　　而到了升格境界。
　　元婴和主人的实力几乎是一比一。
　　但这两者联手可不是一加一等于二的算法！
　　道主提到。
　　拥有升格元婴的飞升者和超凡元婴的飞升者根本不是一个层次的存在！
　　前者的实力起码能打10个后者！
　　而罗杰自己也观察到。
　　元婴并非所有炼气士都拥有的。
　　起码在云海世界。
　　罗杰见过的元婴不超过五个。
　　而且等级都很低。
　　品级更是比不上天心人偶修炼出的三花元婴——
　　这主要是罗杰体内的气实在是太庞大和扎实了。
　　又拥有仙骨这种超级加分项。
　　元婴品质自然是碾压群雄。
　　……
　　“所以，元婴其实是炼气士的一种装备，而且是可升级的！”
　　罗杰悟了。
　　“这玩意儿和半神器类似，但可塑性还要强一些！”
　　“而且伴随着等级的提升，还有可能领悟新的神通！”
　　想到这里。
　　他心情大好。
　　天心人偶的优质表现证明了罗杰之前忍住没选战斗型神器的举动是多么英明！
　　这种24小时代练机器来多少他都不嫌多！
　　“代练……”
　　“等等！”
　　罗杰突然灵光一闪：
　　“按理说，我炼化魔龙渊也是一种修炼……”
　　下一刻。
　　他暂停了天心人偶修炼元婴大法的选项。
　　试着拖动它来代替自己炼化魔龙渊。
　　黑暗中。
　　一个酷似罗杰的人偶出现在魔龙渊里。
　　它模仿着罗杰将双手压在磨石印上。
　　一种熟悉的感觉油然而生。
　　罗杰面色一喜！
　　这和修炼元婴大法时的感觉一模一样！
　　就好像自己多了一只手。
　　一只非常灵巧的手！
　　只要罗杰一个念头。
　　它就能完成任务！
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：天心人偶开始代替您炼化‘魔龙渊’……」
　　……
　　「预计需要：19年54天9小时……」
　　……
　　成了！
　　这可是能彻底解放本体的大好消息！
　　而且在天心人偶1.5倍修炼速度加持下。
　　魔龙渊只需要不到20年就能被罗杰收入囊中！
　　再加上杀戮位格可以单独炼化杀戮假面留下来的丰碑「七杀河」。
　　因此。
　　只要罗杰接下来过上30年的安稳日子。
　　他就可以借助「平淡的日常」刷到第三座丰碑。
　　从而一举成就不朽！
　　从目前的角度来看。
　　双星附近的威胁基本上被消除的差不多了。
　　除了偶有征兆的天界审判军。
　　剩余的敌人罗杰完全可以交给追随者们去做。
　　闭关养生三十年也不是绝对不可能实现的事情。
　　就看操作的怎么样了。
　　“可惜「平淡的日常」对战斗的判定非常苛刻，哪怕分身和投影进入状态也算作废……”
　　罗杰暗暗叹了一口气。
　　他思索了一会儿。
　　决定将炼化魔龙渊的任务暂时交给天心人偶。
　　反正元婴已经初步修成。
　　剩下来的也不着急。
　　等炼化完魔龙渊再说！
　　“可惜这天心人偶不能一心二用啊！”
　　带着一丝丝的遗憾。
　　罗杰和西斯科打了个招呼。
　　而后便准备离开魔龙渊。
　　可就在这个时候。
　　他的感知猛烈地跳动起来。
　　一种不同寻常的警兆油然而生！
　　“有敌人！”
　　罗杰嗖的一下消失在原地。
　　紧接着。
　　他出现在了魔龙渊第十层的位置！
　　“吼！”
　　一条长相怪异的肉虫冲罗杰张开了它的口器。
　　那圆形口器周边长满了锯齿状的牙。
　　至于口器内里。
　　则是无数圈类似的槽牙和蠕动的血丝！
　　更令人诧异的是。
　　这怪虫还不止一条！
　　罗杰当机立断大手一挥。
　　杀戮领域瞬间铺开！
　　……
　　「提示：你使用了你的专长‘格杀勿论’」！
　　……
　　「你杀死了9只星界肉虫」
　　……
　　「你的肉质鲜美度获得了轻微的提升」
　　……
　　「你的智齿数量+1」
　　……
　　“什么鬼？”
　　令罗杰纳闷的不止是星界肉虫提供的垃圾属性。
　　他想知道这些家伙是从哪里来的？
　　这玩意儿一看就不是魔龙渊的魔物好吧？
　　第十层附近。
　　罗杰找到了更多的星界肉虫。
　　尽管属性垃圾。
　　他也只能撤去罪恶标记后硬着头皮刷干净。
　　唯一让罗杰感到慰藉的是。
　　星界肉虫给的XP很高。
　　……
　　3分钟后。
　　罗杰清干净了所有的肉虫。
　　可他至今仍然没有找到这些肉虫的来源。
　　魔龙渊是封闭的。
　　而他在炼化过程中对魔龙渊的掌控几乎是全方位的……
　　排除魔龙渊内部仍然蛰伏着某些怪物的可能性。
　　答案就只剩下了一个！
　　罗杰的身影再度消失。
　　这一次。
　　他激活了磨石印的力量。
　　再次抵达起源磨盘所在的亚空间里。
　　不看不知道。
　　一看吓一跳！
　　罗杰发现这里竟然已经被密密麻麻的星界肉虫给填满了！
　　花费了一番功夫。
　　他清掉了所有的肉虫。
　　终于找到了这些东西的来源！
　　就在紧贴着起源磨盘的空间下方。
　　竟然露出了一个不起眼的缝隙！
　　……
　　「警告：你发现了‘未知裂缝’」
　　……
　　「未知裂缝：你感知到了浓烈的畸变物质的气息……
　　……
　　你使用了望气术……
　　……
　　你发现未知裂缝通往的是‘海石英魔窟’……」
　　……
　　海石英魔窟？
　　罗杰微微一愣。
　　旋即他露出了恍然大悟的表情——
　　这该死的起源磨盘下面居然镇压着这么一个可怕的缝隙？
　　魔龙渊的底部。
　　竟然存在着通往毁灭之渊的空间隧道！
　　这是罗杰始料未及的。
　　本来这个空间隧道是被起源磨盘完全堵住的。
　　而上次罗杰撬动磨盘的力量。
　　不小心将磨盘弄歪了一丢。
　　这一下。
　　裂缝渗出了一点点微小的缝隙。
　　这种缝隙大型魔物肯定是钻不进来的。
　　但体型较小的生物便极有可能趁虚而入。
　　以目前的情况。
　　应该是来了一窝星界肉虫。
　　只要及时清理掉就好。
　　但长远角度来看。
　　鬼知道接下来还会钻进来什么！
　　要知道。
　　那可是海石英魔窟。
　　是毁灭之渊的第二层！
　　也是罗杰已知的毁灭之渊的最深处！
　　……
　　“不过，如果能撬动起源磨盘的力量，来什么魔物都是瞬间碾死……”
　　……
　　“说不定这个通道就是点子大师为了钓鱼而设计的，反正不管什么魔物进来都顶不住强天神器的力量……”
　　……
　　“暂时来说这个缝隙兴不起太大的风浪，实在不行让温德米尔去下面堵着……”
　　……
　　思索了一会儿。
　　罗杰决定在这里稍微施加一个动态封印。
　　同时抽调几个人手驻扎看守就是。
　　甚至不需要清泉宗的弟子。
　　五行道兵都可以满足看守的需求！
　　空间隧道的存在并不意味着全是坏事。
　　毕竟这玩意儿是双向的。
　　如果这个裂缝被证实是安全的。
　　罗杰前往海石英魔窟也变得很方便。
　　要说危险。
　　其实也就那样。
　　毕竟海石英魔窟的霸主——
　　鲸鲨之王温德米尔已经沦为罗杰的胯下坐骑了。
　　如果运用得当。
　　这个裂缝或许能成为罗杰探索毁灭之渊的跳板。
　　……
　　稍作处理之后。
　　罗杰便离开了亚空间。
　　轻微的滞涩感转瞬即逝。
　　他再次来到了那口枯井之中。
　　方外世界里。
　　除了外围被阴阳颠倒大阵所笼罩的地带之外。
　　还拥有「魔龙渊」、「天工塔」以及「落雁宫」三个地点。
　　如今魔龙渊已经被罗杰摸清楚。
　　接下来。
　　他打算去落雁宫瞧瞧。
　　毕竟开启落雁宫的阎火令已经被贝雅送到了他的手里。
　　他很期待能在平沙派遗址里找到更多的东西。
　　连兽人武术家布莱德都在平沙派分部遗址里收获颇丰、最终练就了一生武艺。
　　罗杰自忖如果能拿下平沙派总部。
　　再加上清泉宗和云海世界的库存。
　　他手头掌握的武术功法资源恐怕是这个宇宙最丰富的了！
　　只可惜。
　　这一次罗杰未能如愿。
　　当他用阎火令打开落雁宫庄严的大门时。
　　他只看到了一片空空荡荡的景象。
　　所有的一切都被搬空了！
　　除了庄严肃穆的外墙和少量建筑空壳。
　　这里几乎空无一物。
　　行走在冷冰冰的建筑间。
　　陪伴罗杰的。
　　只有枯死的黄草。
　　“平沙派总部的遗址被人搬空了？”
　　“究竟是谁干的？”
　　带着这样的疑惑。
　　罗杰离开了落雁宫。
　　前往方外世界的最后一个地点——
　　……
　　天工塔！
　　……


第589章 黑虎印
　　……
　　轻微的滞涩感转瞬即逝。
　　罗杰来到了天工村外。
　　入眼而来的是一片宁静祥和的风景。
　　农舍。
　　田庄。
　　家畜。
　　还有正在田地里操持农活的汉子们。
　　罗杰定了定神。
　　这村子给他的感觉相当朴素。
　　没有预想中那种世外桃源的感觉。
　　反而和平庸的凡人村落十分相近。
　　尽管他的感知还是捕捉到了这些庄稼汉修行武术的痕迹。
　　但他们的实力都非常弱。
　　等级最高的居然只有30级！
　　连泰洛达尔的长生村都不如！
　　这种情况大大出乎了罗杰的预料。
　　“这就是「一定的武术水平」吗？”
　　顺手翻看数据栏的记录。
　　罗杰失笑着摇了摇头。
　　下一秒。
　　他便感知到了布置在村子外的一道大阵。
　　这个大阵不仅如同大闸一般守护住了天工村的安宁。
　　而且还有别的效果。
　　……
　　「提示：你发现了‘逆阴阳颠倒大阵’」
　　……
　　「逆阴阳颠倒大阵：拥有极强的防御力以及中和阴阳颠倒大阵的能力」
　　……
　　“天工村的村民们恐怕一直都没有离开过阵外！”
　　罗杰心想着。
　　当他试图破开大阵进去的时候。
　　却发现这大阵毫无人进出的痕迹。
　　这说明从大阵设下的那一日开始。
　　天工村便陷入了真正的与世隔绝。
　　这其实是很不容易的事情。
　　这么多年来。
　　村子里肯定会有年轻人。
　　年轻人总想看看外面的世界。
　　但他们连触碰大阵的情况都没有发生。
　　不知道是天工村教育的好。
　　还是大阵本身另有玄机了。
　　……
　　当然。
　　以不到30级的武术实力。
　　触碰大阵简单。
　　想要活着走出来就难了。
　　而在罗杰面前。
　　这逆阴阳颠倒大阵的防御效果更是形同虚设。
　　他都没用达米尔的井盖。
　　直接动用专长「门户洞开」。
　　便一路丝滑顺畅地钻了进去。
　　……
　　刚靠近天工村。
　　村子里突然便拉响了一阵阵清脆的警报声。
　　罗杰看到有很多人在村子里快速地奔跑着。
　　妇女和孩子们被快速地转移到了后山。
　　那里应该有地下避难所存在。
　　至于村子里的青壮年。
　　则在一名中年男子的带领下全副武装起来。
　　他们的反应其实并不慢。
　　但武装的速度却不咋滴。
　　罗杰倒是没急着出手。
　　他只是慢悠悠地顺着田埂走向村子。
　　期间。
　　他饶有兴致地观察着天工村村民们的一举一动。
　　他发现村民们虽然在穿戴盔甲方面颇为生疏。
　　但这些盔甲的质地本身却非常优秀。
　　以天工村的财力和生产力。
　　理论上是不可能拥有数目如此惊人的甲胄以及武器的。
　　除了这一点之外。
　　罗杰还在村民们之间发现了一些暗器。
　　这些暗器的设计非常精巧。
　　看着个头不大。
　　但是运用得当。
　　杀人也是有可能的。
　　……
　　七八分钟后。
　　罗杰和第一批武装完毕的村民们在田埂间相遇了。
　　他将双手背负在身后。
　　尽可能地摆出一副高人的姿态。
　　村民们则是很紧张。
　　他们将罗杰包围在了一块水田里。
　　但也不敢靠近。
　　末了。
　　那疑似村长的中年男子开口道：
　　“阁下是何方神圣？”
　　说的是密斯特拉通用语。
　　但他的口音有点特别。
　　一句话下来。
　　比正常的叙述方式要多上好几个音调的顿挫。
　　好像在吟诗。
　　“我是星主。”
　　罗杰没有直接亮明清泉宗的身份。
　　而是给出了另外一个更直接的头衔。
　　“这里也属于密斯特拉的一部分。”
　　“所以我过来看看。”
　　他的语气很柔和。
　　但言辞却异常霸道。
　　有些村民显得更加紧张了。
　　唯有那村长眼前一亮。
　　“如果是星主的话，那您展示一些神力给我们看吗？”
　　他的语气中带着一丝希冀。
　　“可以。”
　　罗杰很大方地挥挥手。
　　下一刻。
　　原本还是晴天的天气瞬间变成了绵绵的阴雨。
　　淅淅沥沥的雨滴打在田埂间。
　　越来越多的村民们瞪大了双眼。
　　“……看上去好像没怎么见过世面啊！”
　　罗杰心里嘀咕。
　　“除了神力之外，您还会武术吗？”
　　村长的语气更激动了。
　　罗杰微微一笑：
　　“当然。”
　　“我继承了黑虎大师的一部分衣钵。”
　　说着。
　　他一记凶狠的撩阴腿猛地袭向了旁边的一名村民。
　　后者还没反应过来。
　　便觉得裤裆阴风阵阵！
　　罗杰的脚背。
　　距离他的要害不足一寸远！
　　“果然是黑虎大师的传人！”
　　“我们终于等到天工塔的塔主了！”
　　村长激动地指挥众人放下武器。
　　并不断地解释说：
　　“这是最标准的撩阴脚，绝对不会有错的！”
　　“他一定是黑虎大师的传人！”
　　村民们纷纷松了一口气。
　　他们的眼神之中有喜悦有好奇。
　　但没有村长那么激动。
　　“快让大家都出来见过塔主！”
　　村长冲其他人招呼着。
　　然后告诉罗杰在这里等他一会儿。
　　前者一溜烟跑回村庄。
　　过了一会儿。
　　他抱着一个小盒子冲了出来。
　　……
　　“其实按照祖训，只要能通过逆阴阳颠倒大阵的人就必定是天工塔的新一任塔主，我刚刚只是不放心才试探您一二，您别忘心里去！”
　　村长一边解释一边将那小盒子递了上去。
　　“这是黑虎大师在踏上征途之前留给下一任塔主的东西。”
　　“我们世代保存着，如今这东西总算可以送出去了，我们心里的石头也算落地了。”
　　在村长絮絮叨叨的叙述中。
　　罗杰顺手接过那盒子。
　　打开一看。
　　里面躺着一枚方方正正的印章。
　　印章材质坚硬。
　　外表光滑而内里浑浊。
　　上面的字样是最夺人眼球的。
　　罗杰入手抚摸了几下。
　　一种奇异的感觉涌上心头。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你获得了‘黑虎印’！」
　　……
　　「黑虎印：其中蕴含了大量的武术心得与经验、一份武术权柄和一个武术领域……」
　　……
　　「是否继承黑虎印的传承？」
　　……
　　“黑虎大师居然还留下了这种传承！”
　　罗杰顿时来了兴致。
　　他也不管人多眼杂——
　　反正这些人的实力低微。
　　就算罗杰站在那里让他们打也没办法破防。
　　所以他直接原地选择了吸收！
　　下一秒。
　　大量的搏斗记忆和经验涌入罗杰的脑海。
　　这些记忆是如此的清晰。
　　以至于罗杰的心跳都加快了不知道多少倍！
　　那一瞬。
　　他仿佛代替了黑虎大师。
　　正在和无数头猛兽、许多势均力敌乃至于力有未逮的敌人搏斗！
　　这是一份武术技巧超级礼包！
　　尽管传承的时间只有不到二十秒。
　　但在二十秒里。
　　罗杰仿佛过了二十年！
　　而且这二十年里的每一秒钟都是由战斗精华组成的！
　　这些战斗精华罗杰肯定是没办法立马吸收的。
　　他最多只吸收了10%左右。
　　但剩余的90%将巧妙地埋伏在他的记忆里。
　　伴随着时间的流逝。
　　他会一点点地掌握这些宝贵的经验。
　　这已经有点类似于传说中的「醍醐灌顶」了！
　　而尽管当场消化的只有10%。
　　但罗杰已经能明显感觉到。
　　自己的武术实战能力何止上升了一个档次！
　　……
　　“武术的魅力在于以弱胜强！”
　　……
　　“越级挑战对于武术家来说那是家常便饭，只要能找到敌人的弱点，再强的敌人也能一招抹杀！”
　　……
　　“倘若能击杀敌人，那么再大的风险都是值得冒的，因为只要你不死，无论敌人在这期间对你造成了多少伤害，你都能恢复过来——前提是必须确保击杀成功率！”
　　……
　　“只有死亡才能阻止你继续挑战巅峰！记住，死亡、弱点、存活、搏杀……”
　　……
　　“武术就是杀戮的一种道！武术的内核就是杀戮的内核！”
　　……
　　一句又一句铿锵有力的声音在罗杰耳边响起。
　　恍然间。
　　他仿佛看到了黑虎大师站在自己身前一遍遍地演练他精通的技巧。
　　那种凌冽的气质。
　　让罗杰终身难忘。
　　仿佛看他一眼都有可能被他身上的杀气所伤到！
　　“这就是黑虎的理解么？”
　　“武术的内核和杀戮是共通的？”
　　“或许，这就是武术家和炼气士的区别，真正的武术家，永远都在挑战下一个巅峰的路上……”
　　罗杰心潮澎湃起来。
　　他只觉得浑身的热血都被点燃。
　　有那么一瞬间。
　　他甚至想原地来个自己抱自己的抱摔……
　　好在他克制住了。
　　他明白。
　　那不是自己的战意。
　　而是黑虎传承里的战意！
　　罗杰很清楚。
　　黑虎大师的战意是不加掩饰的、是汹涌激烈的。
　　而自己的战意则要更阴险凶狠一些。
　　这是两人的区别。
　　罗杰虽然喜欢黑虎的战斗风格。
　　但他无意去模仿别人。
　　他就是他。
　　他不是单纯的武术家。
　　他还是侠隐、炼气士、剑仙、弹药专家……
　　他有信心走出自己的道。
　　而黑虎的这一番话倒是起到了提点的作用。
　　如果能把武术的力量融入杀戮位格之中的话。
　　他或许能更进一步。
　　“只要成功地把武术的烙印打在杀戮位格里。”
　　“那么其他超凡力量，也能完美地融入杀戮之中……”
　　罗杰隐约地察觉到。
　　如果自己对力量的掌控能到那一步。
　　恐怕距离扎扎实实的攀登天神就不遥远了！
　　……
　　而除了传承的黑虎战斗经验之外。
　　黑虎印里还有一份武术权柄和武术领域。
　　这两样东西都是现成的。
　　罗杰顺手就消化了。
　　这份权柄之力的作用是——
　　……
　　1.大幅度提升武术的威能，少量减少武术招式的损耗。
　　……
　　2.可以适当地重定义武术。
　　即。
　　可以在特定条件下将任意一种伤害视为武术制造的伤害。
　　也就是‘万物皆武术’。
　　比方说。
　　罗杰丢了个手雷。
　　但只要他的投掷姿态符合武术/暗器的规则。
　　那么这个手雷造成的伤害将被视为武术伤害。
　　甚至法术也可以这么操作。
　　具体的还需要罗杰慢慢摸索。
　　但这玩意儿毫无疑问是个很有用的东西！
　　这也体现出了权柄最大的作用。
　　也就是扭曲和操控规则！
　　……
　　3.在使用武术连招时将更加流畅。
　　……
　　4.有一定几率在无消耗的情况下重复施展1分钟内施展过的武术。
　　可以看成是武术版、低配版的贪欲之壶。
　　……
　　这份权柄还有一些其他作用。
　　但多为细枝末节的补充。
　　对于罗杰来说。
　　权柄和位格一样都是越多越好的东西。
　　更何况这份权柄还带了一份领域。
　　「武术领域」的作用就更加直观了。
　　在领域内。
　　所有和武术有关的法则、判定都会得到加持。
　　差不多就是一个超凡能量放大器的作用。
　　同时。
　　这份领域还可以帮助其他武术家快速修炼。
　　罗杰平时可以将领域固化在某个地点自己使用。
　　偶尔开放给门人弟子也是不错的福利。
　　……
　　将黑虎印的力量消化的七七八八之后。
　　罗杰的耳边才响起了一个更加真实的声音：
　　“重建平沙派。”
　　“新的平沙派宗门排场，不能比清泉宗差！”
　　“至少收两名入室弟子，一个修行我的武道，另一个修行老学究的……”
　　那是黑虎大师的声音！
　　罗杰听完就脸一黑——
　　之前不吭声。
　　自己好处都拿完了就冒泡了是吧？
　　这钓鱼也太僵硬了！
　　可惜。
　　他没什么反驳的底气。
　　毕竟拿人手短。
　　“我就说，这天上不可能平白无故地掉馅饼！”
　　罗杰叹了一声气。
　　“……你还没答应我！”
　　黑虎的声音仿佛近在咫尺。
　　罗杰惊了。
　　他环视四周。
　　却什么都没发现。
　　“我会重建平沙派，也会替您和点子大师收徒的……”
　　至于规模。
　　罗杰可无法保证。
　　清泉宗目前已经是密星第一势力了。
　　是众望所归的嫡出。
　　平沙派再怎么搞也是罗杰的‘私生子’……
　　他只能尽可能地满足黑虎的愿望。
　　罗杰本以为自己的态度有可能让黑虎感到不满。
　　谁知这一句后。
　　黑虎变没了声响。
　　罗杰这才恍然大悟：
　　“感情黑虎大师也是个谈判专家！”
　　先狮子大开口。
　　然后再伺机达成交易。
　　果然老狐狸都不可轻信！
　　“等等……”
　　“黑虎大师的弟子我还能代为传授武艺，点子大师我怎么教？”
　　罗杰刚刚想到这个问题。
　　那边村长见他总算回神。
　　赶忙凑上前去：
　　“塔主大人？”
　　“我这就带您去验收天工塔？”
　　罗杰点点头。
　　一行人朝着村子附近的一座不算起眼的三层高塔走去。
　　……


第590章 天机卷
　　……
　　天工塔位于逆阴阳颠倒大阵之外。
　　是以村民们向来不敢轻易靠近。
　　根据村长的说法。
　　他们世代守护天工塔已超过千年。
　　但事实上。
　　以天工村众人的武力。
　　恐怕也起不到什么守护效果。
　　天工塔自身拥有极强的防护体系。
　　天工村村民们需要做的只是定期前往塔内控制室检查、保养或少量修复磨损在时光中的部件。
　　而在天工村的历史上。
　　天工塔内的阵法机制从来没有出过什么差错。
　　一直都在完美运行。
　　可以说是很让人省心了。
　　罗杰估摸着黑虎留这么一拨人在这里也是有备无患。
　　但能维持上千年而不出现大的纰漏的气动结界他还真的难以想象。
　　而越靠近天工塔。
　　他就越发地能察觉到那隐藏在矮塔平庸外表下内敛的宝气！
　　“这里有气动结界了……”
　　“排斥性很强！”
　　距离天工塔两百米的地方。
　　罗杰忽的感知到了前方两步处隐约的警兆。
　　他知道。
　　只有自己敢再往前走一步。
　　至少有十几根竹刀会穿刺上来。
　　这种机关的威力一般。
　　只有超凡左右。
　　但后续引发的连锁反应才是最可怕的。
　　罗杰很清楚。
　　这种机关多为复合型装置。
　　拔起萝卜带出泥那是基本操作。
　　甚至有可能触发护卫机制——
　　随时有可能从塔里冒出来几个光头大汉什么的……
　　换成平时。
　　罗杰可能还会探一探机关的底细。
　　但在见识过点子大师的手笔之后。
　　罗杰明智地选择了安分做人。
　　下一秒。
　　他取出阎火令。
　　在靠近防护结界的地方耍了耍。
　　如他预料的那般。
　　阎火令不仅拥有开启落雁宫的权限，同样可以掌控天工塔。
　　就在罗杰出示阎火令的第一时间。
　　一个低沉的声音从矮塔内里传来：
　　……
　　“识别到阎火令……”
　　……
　　“新任塔主身份确认中……”
　　……
　　“欢迎您，天工塔的主人！”
　　……
　　摩擦声响起。
　　云雾平地升起。
　　转瞬间。
　　罗杰身前便铺开了一条由莲花、玉石以及云朵组成的康庄大道。
　　那大道的设计颇为有趣。
　　竟是如同台阶一般步步拾级而上。
　　在村长等人恭敬的目光中。
　　罗杰一步步走上去。
　　转眼间就来到了塔顶。
　　此处自有一扇小门为他敞开。
　　进门之后。
　　那声音再度响起：
　　“欢迎您！天工塔的新主人！”
　　“如同当年约定的那样，我的使命已经达成，这座塔里的一切都将转交到您的手里，这是当年委托者亲笔写下的清单，请您过目……”
　　“请尽快验收塔内资产！”
　　那声音听起来有些急切。
　　罗杰定睛一看。
　　却发现了一条巴掌大的小龙！
　　那小龙身材娇小。
　　但眼睛极大。
　　鼻梁上竟还挂着一副有模有样的夹鼻镜。
　　它浑身的鳞片是湛蓝色的。
　　哪怕塔内昏暗无光。
　　它也如同一盏荧光灯似的照亮了附近的一切。
　　……
　　「提示：你遭遇了‘书卷之龙王沃德’（Lv199/领主/外宇宙生物/知识之主/真理追逐者/内卷之王/龙族败类……）」
　　……
　　好家伙。
　　这家伙看着娇娇弱弱的。
　　没想到等级足有199？！
　　领主模板的准天神再加上令人摸不着头脑的名称。
　　给人一种不明觉厉的感觉。
　　再加上它所背负的诸多头衔。
　　罗杰顿时收起了轻视之心。
　　“请问我该怎么做？”
　　他问。
　　“喏，清单拿走！”
　　沃德一抬爪子。
　　一本厚厚的册子飞到了罗杰的手里。
　　他打开一看。
　　发现册子上详细地记载了封存在天工塔内的所有道具、技术、机关、傀儡、阵法……等等。
　　不仅有名称有说明。
　　而且项目非常详细。
　　连数量和预估折旧情况都记录了！
　　“这是我和当年那个矮子签订的协议。”
　　“那该死的矮子用了一屋子的禁书把我吸引到这里，结果就是替他看守家业的！”
　　“还好你来得快……这才过去不到一万年！”
　　书卷之龙推了推眼镜。
　　旋即一脸庆幸地说道：
　　……
　　“我之前都不敢想——倘若那所谓的‘下一任塔主’需要十万年才出现那该怎么办啊……那就太可怕了啊，毕竟我的寿命搞不好也只有一百万年啊！”
　　……
　　罗杰：“……是这样的吗？”
　　“你有什么疑问？”
　　书卷之龙看上去蛮好说话的样子。
　　“我是说，你的寿命真有一百万年？”
　　罗杰好奇地看着对方。
　　“当然，而且这是最少，哎呀呀，具体我也说不清的啦，你不相信的话，一百万年以后你再来找我就知道了！”
　　沃德大大咧咧地说道。
　　罗杰又是一阵无语。
　　虽然小家伙说的话很是荒诞。
　　但和穿越术士一样。
　　罗杰对他们的话有一种本能的信任。
　　“你来自其他宇宙？”
　　他问。
　　罗杰注意到了「外宇宙生物」的称号。
　　“可能吧，我也不知道……”
　　沃德不在意地推了推眼镜：
　　“在我还是幼年期的时候我就被特殊的召唤仪式给骗到了这里，要不是他这里的确有一些有意思的书籍，我指定是要毁约的！”
　　“但其实几百年前这里就没有我需要的知识了，这对知识生物来说是一个沉重的打击，毕竟没有知识我就没办法提升等级和寿命……”
　　“总之我已经在这里蹉跎了太多的岁月，现在，我即将完成我的使命，完成交接仪式之后，我就可以返回我的家乡……”
　　……
　　倘若沃德的寿命真的有他说的那么夸张的话，那么罗杰这点寿命在他面前就是小巫见大巫。
　　罗杰突然就没什么优越感了。
　　他还觉得自己的寿命特别的短暂！
　　……
　　“快快快！清单看完一遍就可以验收东西了——这里一共三层，最上层摆放的都是书籍，这也是最珍贵的东西，好像是某个大型组织遗留下来的藏书阁，我大部分的时间都在这里度过……
　　下面第2层的话。
　　只是刻录着一些半成品的阵法或者机关什么的。
　　至于最底层。
　　就是一些不值钱的道具和一些死板的傀儡……”
　　……
　　沃德虽然很好说话。
　　但他看样子迫不及待地想要完成和黑虎大师的契约了。
　　因此一个劲儿地催促罗杰去验收。
　　当下罗杰只能清点起塔内的物资来。
　　当然。
　　这种小事他不可能亲自面面俱到——
　　一声令下之后。
　　仙蒂和天界小精灵们便蜂拥而出。
　　他们开始逐层盘点。
　　饶是小精灵们在盘点方面拥有丰厚的经验，验收天工塔这个工作也足足花费了罗杰近一个星期的时间。
　　一星期后。
　　罗杰长长地出了一口气。
　　眼中写满了喜悦。
　　塔内的物资大体上和书卷之龙说的差不多。
　　顶层储存的是大量的书籍。
　　其中最珍贵最稀有的就是关于气动结界气动武装以及气动阵法的书籍！
　　这些书籍代表了平沙派在机关武术方面的成就。
　　书中的许多构想都让罗杰感到惊叹。
　　更令他惊讶的是。
　　其中大部分看似天马行空的设想都已经被证明是可行的！
　　底下的半成品或者成品之中便有一部分是当年的平沙派武术家制作的。
　　后人完全可以依样画葫芦。
　　虽然现在的密斯特拉机关武术几乎已经失传。
　　但有了这些书籍。
　　罗杰相信只招募一部分武术家投入研究。
　　必定能在较短的时间里将神奇的机关武术重新发扬光大。
　　而在二三层的半成品和成品里。
　　罗杰也找到了许多有用的东西。——
　　……
　　比方说。
　　刻录在二层东部三个房间里的九霄阵。
　　这种气动结界可以令大型建筑浮空而起。
　　是构造仙山的重要基础。
　　清泉山上就有浮空阵。
　　但浮空阵和九霄阵比起来，无论是灵活性还是持久度，抑或是浮空高度都是远远不如。
　　罗杰找到的这三个阵法都是未激活的半成品。
　　实际操作方面。
　　他只需要将阵法刻录的原石切割下来，并按照特定的仪式附着在想要练习浮空的建筑上，而后进行激活，九霄阵便会生效。
　　由于这三个九霄阵都是为重量惊人的仙山而准备的。
　　因此无论罗杰想把什么送上天。
　　大体上都是可以实现的。
　　而除此之外。
　　在平沙派前辈留下的典藏中也记载了九霄阵。
　　如果能培养出一名精通气动技术的大师。
　　罗杰完全可以成批量的复刻九霄阵！
　　……
　　又比方说。
　　一种名为生肖神兵的傀儡。
　　这生肖神兵由十二生肖中的各种动物形象模拟而成，其本质是气动傀儡，但战斗能力非常强大。
　　生肖神兵们联起手来甚至能兴云布雨、翻山弄海。
　　最重要的是。
　　他们的体积能达到深渊守护者那么大！
　　也就是拥有超巨化的能力！
　　一个深渊守护者便拥有极其恐怖的压制力。
　　而罗杰手中一下子多了十二个！
　　这对于向来推崇大就是强的他来说自然是喜不自胜！
　　而除了生肖神兵之外。
　　罗杰还收获了大量用途不同的气动傀儡。
　　其中包括了巨灵，小鬼，山神，水神等等等等。
　　这些傀儡的战斗能力可能没有那么强悍。
　　但各自有各自的优点。
　　最重要的是。
　　只要有灵气，他们就能动起来！
　　他们不需要吃饭，也不消耗额外的能源！
　　可以说是仅次于亡灵的优质打工仔了！
　　……
　　又比方说。
　　罗杰还在天工塔的一层发现了一件名为天机卷的神器。
　　说是神器。
　　其实这玩意儿受损厉害。
　　但基本的功能还是可以实现的。
　　经过研究。
　　罗杰确认天机卷的作用就是可以推算出一个人的过去未来现在的所有痕迹……
　　反正就是和一个人相关的所有信息都能获知！
　　这可以说是强化了无数倍的望气术！
　　也是极致的占卜。
　　罗杰拿到天机卷的第一反应就是去找康斯坦丁算账——
　　他记得很清楚。
　　康斯坦丁有一条专长就是只要有一件他制作的炼金道具存在世界上，他就能借助那件炼金道具而复活。
　　这也是罗杰迟迟没有对他下手的根本原因。
　　而如今他拥有了天机卷。
　　想要干掉康斯坦丁就变得简单了许多！
　　通过天机卷。
　　他可以掌握康斯坦丁制造的所有的炼金道具的位置，而后将其摧毁——这就为击杀康斯坦丁创造了必要的条件。
　　当然。
　　天机卷这种逆天的东西自然不是没有代价就可以随便发动的。
　　这玩意儿消耗的是寿命！
　　不同的目标，将会消耗数额不同的寿命！
　　罗杰试着用它去锁定康斯坦丁，结果数据栏反馈，想要获取康斯坦丁的所有信息至少需要付出200年的寿命！
　　说实话。
　　这个数据让罗杰有点难以承受。
　　毕竟他的寿命都是龟龟一点一点贡献出来的。
　　他怎么舍得随意挥霍？
　　说不定还有其他办法能干掉康斯坦丁呢？
　　因此罗杰暂时放弃了立马去找康斯坦丁麻烦的打算。
　　而除了天机卷。
　　罗杰还收获了很多气动的道具。
　　虽然大多数东西他都已经派不上用场。
　　但可以填充门派库存。
　　也能用在未来重建平沙派的事业中。
　　……
　　总的来说。
　　天工塔内的积累非常丰厚！
　　至少比清泉宗遗留下来的东西丰厚了上百倍。
　　其中最重要的就是完整发达的气动技术。
　　这些东西一旦被罗杰引导进入现世。
　　必定会引起一轮气动技术的大爆发！
　　结合灵气复苏的大趋势。
　　密斯特拉恐怕即将迎来一个全新的武术时代！
　　……
　　验收完毕之后。
　　书卷之龙便向罗杰告辞。
　　他走的方式和跨位面传送没有太大的区别——都是身边出现了一个碎裂的缝隙，透过缝隙，罗杰只能看到一阵令人眩晕的斑斓色彩。
　　“如果以后遇到了足够稀有的知识，你可以试试召唤我，我是书卷之龙的龙王，记住我的召唤名——沃德.知识之主……”
　　说着。
　　书卷之龙的身影便消失在了裂缝之中。
　　罗杰试着用感知跟随他而去。
　　结果没多久就被一股强大的力量切断了。
　　这让他有些遗憾。
　　“如果我跟着他钻进了裂缝，会发生什么事呢？宇宙之间的穿梭和位面之间的跨越又有他多少区别呢？”
　　罗杰心中充满了好奇。
　　一个大胆的念头在他心中升起。
　　或许下一次。
　　送穿越术士离开的时候。
　　自己可以做一个小小的实验。
　　……


第591章 故地重游
　　……
　　天工塔的验收过程比罗杰想象中的还要顺利。
　　他已经习惯了无论做点什么都会遭遇挫折的情况。
　　但这一次却是顺利的一塌糊涂。
　　仔细想想。
　　这样才应该是常态。
　　实力方面。
　　普通的不朽在罗杰面前已经支棱不起来了。
　　在天神不出的情况下。
　　他就是双星第一！
　　而气运方面。
　　他本来就继承了清泉宗庞大的气运。
　　再加上星主权柄的加身以及以往无数声望换来的潜在提升。
　　罗杰如今的气运旺的惊人。
　　如果有人敢用探查气运的手段看他。
　　甚至有被反噬的风险。
　　现在的他。
　　就像正午的太阳。
　　浑身上下散发着不可一世的威势。
　　在这种情况下。
　　他想要达成什么目标都是水到渠成。
　　冥冥之中。
　　罗杰内心有了一丝全新的感悟：
　　星主权柄。
　　似乎可以在更高的层面上提升一个人的实力。
　　他能感受到有很多看不到的东西在往自己身上聚集。
　　就仿佛滚雪球似的。
　　如果在他的上升期有什么人或势力想要过来碰瓷。
　　就只有被碾压的份！
　　“无敌其实也蛮寂寞的啊……”
　　罗杰暗爽了一阵。
　　忽的琢磨起接下来的规划。
　　倘若自己真的已经做到了双星无敌。
　　那么是否意味着他可以开启「平淡的日常」这个任务呢？
　　三十年的时间说长也不长。
　　可说短也不短。
　　一旦开启。
　　罗杰就不能轻易出手。
　　不然就是前功尽弃。
　　之前罗杰一直觉得还有很多事情需要自己去做。
　　可伴随着麻烦一桩桩的消失。
　　如今他终于有了一种感觉。
　　或许。
　　是时候短暂地放下这一切了。
　　“等季秋历练归来，清泉山的事情可以交给他。”
　　“五行道兵已经炼成，再加上即将出世的机关武术以及之前提携的武术家群体，守卫密斯特拉应该不难！”
　　“实在不行还能求救贝雅……”
　　……
　　罗杰的眼睛越来越明亮。
　　他初步定了一个时间点——
　　等现世完成回归。
　　密斯特拉进入和平期之后。
　　他就彻底隐世修行！
　　这些年漫长的战斗也着实让他有些疲惫。
　　他一直信奉的是厚积薄发的策略。
　　可忙碌的生活根本不给他积累的机会。
　　虽然侠隐系统独树一帜。
　　但长此以往。
　　罗杰总觉得哪里会出岔子。
　　“就这么定了！”
　　将之后的不朽之路铺平后。
　　他的心情愉快了不少。
　　离开天工塔之后。
　　罗杰重返阴阳颠倒大阵之中。
　　按照他在天工塔第一层找到的大阵破解方法。
　　他顺利地找到了大阵的阵眼。
　　在这里。
　　他还找到了方外世界的位面锚点。
　　通过锚点的修改。
　　他可以将方外世界移动到任意地点。
　　不过不管他怎么操作。
　　魔龙渊里的窟窿他是补不上的。
　　那通往海石英魔窟的空间通道的优先级明显高于半位面或者位面法则。
　　也不知道是不是是点子大师用来钓鱼的。
　　……
　　经过一番深思熟虑。
　　罗杰还是决定将方外世界规划到历史世界之中。
　　和绿语山脉以及云海世界一同踏上回归现世的路途。
　　至于「沉默地海」那一块。
　　基于和古神翠娜斯的协议。
　　罗杰将其单独划出来。
　　将其锚点锁定在绿语山脉的下方。
　　如此一来。
　　沉默地海就成了一块孤悬在现世之外的飞地。
　　它和现世通过绿语山脉连接。
　　但连接的地点非常狭窄隐秘，现世之人很难探寻到此处，里面的人也休想出来。
　　罗杰在此布下了不少的机关傀儡。
　　又临时派遣了几头魔鬼驻扎。
　　这是为了防止翠娜斯怀有二心。
　　搞定这一切之后。
　　罗杰就离开了历史世界——
　　绿语山脉和云海世界的情况已经平稳下来。
　　而魔龙渊里也有天心人偶替他干活。
　　一切都已安排就绪。
　　罗杰的本尊自然是想去哪儿就去哪儿！
　　……
　　回到清泉山之后。
　　罗杰干的第一件事情不是过问宗门内务。
　　而是去验收五行道兵。
　　如今距离他炼制五行道兵的日子早已超过了49日的期限。
　　但令他满意的是。
　　道兵们并没有离开他所指定的地点。
　　他们仍然在勤勤恳恳的提升自己。
　　这一现象的结果便是——这500多名五行道兵的个人实力远远超过了罗杰的估计。
　　在日以继夜的灵气灌输与秘法洗练之下。
　　他们的等级都超过了90级！
　　有个别实力强悍的道兵更是接近了100级！
　　虽然以他们的资质很难正常升格，道兵的职业模板也限制了他们继续提升的效率，但现在的罗杰又怎么会找不到让这些优秀道兵继续发光发热的办法？
　　按照之前的计划。
　　他将这些等级较高的道兵提拔成了道兵头目。
　　用来统率同族的道兵。
　　他勉励了一波头目们。
　　而后根据道兵们自身的需求进行嘉奖。
　　奖励的东西包括了得自云海世界的武术功法、练气法门、又或者一些罗杰用不上的道具飞剑什么的。
　　之前这么做他可能还会有些心疼。
　　但现在罗杰已经全然不把这些放在心上了——
　　龙虎盟统一云海世界之后。
　　罗杰收获的物资和功法数量超乎他的想象。
　　这也让他不由得感慨。
　　难怪大家都想成为大人物！
　　成为大人物之后收集资源的容易程度是普通人难以想象的。
　　而得到了罗杰的公开鼓励后。
　　道兵们本就拔尖的忠诚度再次拔高。
　　修炼积极性也与日俱增。
　　部分等级较低的道兵也明显地出现了知耻而后勇的情况。
　　正常来说。
　　五行秘法最佳的修炼时间是不同的，赤火龙适合中午，铁甲尸适合夜晚，蒲仙则是凌晨用功最有效果……
　　以往他们也是这么修炼的。
　　可现在不同了。
　　经常有等级较低的道兵在大家一起修炼的时候就很努力。
　　而在其他时间竟也偷偷加班！
　　这个举动很快就被其他同伴发现了。
　　没有人指责他。
　　大家一起愉快内卷了起来。
　　……
　　这种情况罗杰当然是非常欣赏啦！
　　卷！
　　给我狠狠的卷！
　　他顺手还点火浇油了一把。
　　罗杰公开发布消息：
　　第一个修行到100级的五行道兵。
　　将被免费授予升格的法门！
　　这个消息一出来。
　　道兵们的内卷就更加疯狂了！
　　一时间。
　　道场附近的灵气都快被这群道兵给抽干不少！
　　罗杰当然不是在画饼。
　　现在的他手头上有大量的尸解飞升之法。
　　都是得自于云海世界。
　　按照他的规划。
　　条件满足的道兵都可以用这种办法直接升格。
　　虽然只是尸解飞升，实力一般。
　　但道兵本来就不以个体实力而见长。
　　对于五行阵法来说。
　　如果能多上一批升格级的道兵。
　　其综合战斗力将会飙升。
　　罗杰乐观地推测——
　　五行道兵大成之日。
　　就是自己彻底退居幕后之时。
　　……
　　道兵们的修炼狂潮在一定程度上甚至影响了清泉宗的弟子们——毕竟罗杰的道场和清泉宗本部并不遥远，很多弟子都会过来观摩道兵们的修行。
　　因此这股狂热的修炼风气就这么扩散了出去。
　　即便如此。
　　却也不是每一名道兵都有资格享受内卷的快乐的！
　　罗杰从中抽掉了1/10的人手，命令他们驻守魔龙渊底部，这是为了防止类似于新界肉虫入侵的局面再度发生。
　　当然。
　　这些道兵不会永远都驻扎在那里，罗杰用的是轮换制，等下一个月，再换一批人过去就好了。
　　……
　　而就在派遣五行道兵的这几天。
　　罗杰也明显地感受到了清泉宗的扩张带来的弊端。
　　如今的蛙爪盆地已经是人满为患。
　　要不是清泉宗规定——
　　非本派弟子不得靠近一定的范围。
　　恐怕清泉山下如今已形成了一个超级巨大的聚集地！
　　饶是如此。
　　蛙爪盆地周边也崛起了十几个人口庞大的小镇。
　　这些小镇上的居民来自密斯特拉星球的各个角落，在一次又一次灾难过后，所有人坚信只有星主大人才能带领他们躲过劫难，因此，清泉山也被视为密斯特拉最安全的地方。
　　人一多管理就容易混乱。
　　在周边的镇子上。
　　几乎每天都会有各种争执发生。
　　虽然在罗杰以及清泉宗的威慑下还没出现打架斗殴的现象，但长此以往，流血事件的发生几乎是板上钉钉的事情。
　　对此罗杰也很无奈。
　　他不可能满足所有人的需求。
　　他手底下的武术家实力高强，但也不是管理高手。
　　偏偏在现有的力量格局之下，适合管理的人才也没有资格去发挥自己的特长——这是个推崇个人武力的时代，很少有人愿意去聆听比自己弱小的人的意见。
　　此外。
　　这种制度上的缺失也和密斯特拉的文明几乎彻底被推翻也有关系。
　　总之摆在罗杰面前的是一个烂摊子。
　　除非他肯花费大量的精力。
　　否则很难重建起一套完整完善的文明体制。
　　罗杰自家人知自家事。
　　在冒险方面他算是颇有天赋。
　　但在治理领地方面他是一窍不通。
　　以往面对这些问题他都是采取踢皮球的办法——
　　也就是把问题交给季秋和其他长老们。
　　现在来看。
　　季秋他们应该也是采用踢皮球的方式来解决问题的。
　　这就导致了清泉山确实能提供安全和庇佑。
　　也能让大多数人吃饱。
　　却无法满足一个正常社会运转的其他需求。
　　这里更像是一个末日避难所。
　　人们迫于安危只能待在这里。
　　但他们也很难发挥出自己的价值。
　　而且要解决这个问题。
　　罗杰的第一反应是寻求魔鬼的帮助——魔鬼们向来是最高明的管理者，而在他们的历史文化之中也蕴藏着无数套管理普罗大众的体制和方法。
　　为此罗杰特意从奎南召回了哈迪斯。
　　后者倒是信誓旦旦的表示不算什么问题。
　　他给罗杰提供了多套剥削方案供选择。
　　罗杰选了一套看上去还不错的。
　　只是在执行过程中还是出现了不少的差错。
　　人类和魔鬼还是不一样的。
　　很多魔鬼能轻易接受的东西对于人类来说却是无法接受的。
　　强制执行只会引发更大的隐患。
　　在几次碰壁之后。
　　罗杰只能暂时放弃学习魔鬼的社会制度。
　　刚好在这个时候。
　　星主权柄感知到。
　　北方的光辉之城终于完美地融入了现世。
　　罗杰回忆起在派拉蒙庄园的所见所闻。
　　意识到阿兰是一个非常好的管理者。
　　或许可以请教他。
　　而且。
　　他在北方还有事情要做！
　　……
　　于是他立刻北上。
　　跨过大海。
　　当他抵达北方大陆的时候，却被眼前的变化所震惊——自从经历了万秽之血事件，北大陆几乎是千里赤地，没有一块地方是存在生机的。
　　但现在已经不同了。
　　罗杰看到了一片片郁郁苍苍的森林。
　　他看到了清澈的河流和高耸入云的雪山。
　　哪怕是沙漠。
　　也隐藏着点点滴滴的生机！
　　“这是光辉之城的土壤……”
　　“阿兰用它取代了现世！”
　　罗杰精神一振。
　　这说明阿兰已经完全掌控了大秘境！
　　自己上次拜访阿兰失败。
　　是因为光辉之城仍然在和深渊进行着激烈的战斗。
　　而这一次。
　　双方显然已经停战了。
　　罗杰本可以直接进去。
　　但考虑到这里是阿兰的领地。
　　他便给予了充分的尊重。
　　他只是在曾经的大秘境边缘呼唤阿兰的名字。
　　不多时。
　　圣武士领主疲倦但不失刚毅的面孔便出现在了罗杰面前。
　　“两岸之战刚刚结束你就来了……”
　　“消息可真灵通！”
　　阿兰的脸上带着那种独有的笑意。
　　罗杰注意到。
　　阿兰此刻仍然戴着盔甲。
　　右肋之下的地方还有血迹。
　　“我猜和深渊内乱有关？”
　　罗杰同样笑着问道。
　　光辉之城和深渊的过度接壤是导致这座大秘境迟迟无法完美融入现世的根本原因。
　　哪怕罗杰晋升星主的时候帮忙诛杀了一波恶魔。
　　可很快的就有其他恶魔补充进来。
　　如果阿兰不能清除境内的所有恶魔。
　　那么大秘境的融入也只是一个奢望。
　　而如今的光辉之城已经成为了现世的一部分。
　　说明恶魔们都被清除干净了。
　　排除阿兰突然大展神威。
　　剩下的便是深渊自乱阵脚。
　　结合罗杰从季秋那里得到的情报。
　　魔焰天使和蓝血王之间的战斗或许是这一切的根源。
　　……
　　“的确如此。”
　　阿兰无奈地一笑：
　　“如果不是他们主动撤退，想要清除他们可太困难了。”
　　“来吧，我带你去光辉之城看看……”
　　罗杰摆了摆手：
　　“等一下。”
　　“我这次过来的确是有一件紧要的事情拜托你，但在此之前，我得先去做一件更紧要的事。”
　　阿兰有些好奇地看着罗杰：
　　“需要我陪同吗？”
　　“不必。”
　　罗杰笑着挥了挥手。
　　和阿兰分别之后。
　　他越过了繁华的光辉之城。
　　越过了宝石城废墟。
　　越过了曾经的界河以及轮廓依旧的派拉蒙庄园。
　　最终。
　　他飞跃了大湿地南部的湖泊。
　　在曾经的黄石岛附近。
　　罗杰花了一番功夫才找到了地下城的入口。
　　故地重游。
　　罗杰的心情有些激动。
　　他快速地朝着地下城深处走去。
　　……
　　「提示：你发现了清泉宗遗址（分部）」
　　……
　　「你发现了构装体阿八（沉睡）」
　　……


第592章 受戒碑
　　……
　　清泉山分部废墟。
　　罗杰望着眼前的景物，心头感慨万千。
　　当初自己离开这里时。
　　还只是一个初出茅庐的新手武术家。
　　如今归来。
　　昔日的灰矮人已经不见踪影，地下城深处的熊地精也没剩下几头，唯有这片遗址仍然保持着之前的模样。
　　“这儿的护山大阵虽然没什么效果了，但仍然抵抗住了万秽之血的无差别入侵……”
　　这么想着。
　　罗杰找到了阿八。
　　简单的检查过后。
　　他就确认了阿八休眠的根本原因——
　　气动构装体本来是拥有超长待机能力的，但在漫长的岁月中，阿八的内部构造不断老化，导致汲取能源的法阵出现了淡化的迹象，最终才出现了能源不足的情况。
　　这点小毛病罗杰修理起来自然是得心应手。
　　他迅速地更换了几个零件。
　　又将从天工塔内学到的技艺灵活运用在了阿八的身上。
　　不一会儿。
　　阿八的眼睛便开始了明灭不定的闪烁。
　　这是在重启的标志。
　　15秒后。
　　在罗杰期待的目光中。
　　阿八动弹了一下。
　　旋即他直愣愣地竖起了腰板。
　　看着罗杰说道：
　　“……我沉睡了多久？有一星期吗？哈！你先别告诉我，让我猜猜……”
　　阿八兴奋地站了起来，环视四周：
　　“好像没什么变化……”
　　说着他的目光聚焦在了罗杰身上。
　　“等等！你怎么变得这么强大了？！”
　　阿八惊讶无比：
　　“难道我已经沉睡过去了一万年？”
　　罗杰笑了笑：“没那么多，不到四十年。”
　　阿八严肃地说：“身为清泉宗弟子，撒谎可是一件很失礼的事情，就算是开玩笑也要适度……”
　　罗杰哑然一笑：
　　“可我现在不是清泉宗弟子。”
　　阿八有些紧张地看着他：“你改换了门庭？你不会投入平沙派的门下了吧？”
　　罗杰摇了摇头：
　　“我现在是清泉宗的宗主了……”
　　“来吧，我带你离开去看看外面的世界，去看看外面的清泉山……”
　　说着。
　　他轻轻地抱起阿八。
　　后者有些眷恋的回头看了一眼——
　　这里的废墟已经没有什么价值了，那些埋藏在这里的清泉宗的门人们的故事，也已经化为了历史的尘埃。
　　除了阿八之外。
　　没人能记得多少。
　　……
　　和阿兰打了一声招呼后
　　罗杰就带着阿八返回了清泉山。
　　一路上的景色都让阿八惊讶不已。
　　而当看到清泉山如今的规模和声势之后。
　　这位清泉宗长老终于泣不成声！
　　构装体是没有眼泪的。
　　但看着阿八哭泣的动作和声音。
　　罗杰仿佛能感受到他内心的喜悦和激动。
　　……
　　“你真的做到了啊……
　　好厉害啊！
　　其实当初我将你收到清泉宗门下。
　　压根没想着能有现在的盛况。
　　我只是不想曲风大师的手艺失传罢了……
　　你竟然做到了这一步！
　　我都不知道你经历了什么——
　　这些年你一定很辛苦吧！”
　　……
　　阿八的语气越发哽咽。
　　罗杰默然。
　　他没想到阿八会说出这么一番话。
　　但这番话却触动了罗杰的内心深处。
　　这些年你一定很辛苦吧……
　　一个人默默地扛起这一切，终日神经紧绷游走在杀戮和死亡之间，日复一日，年复一年，又怎么可能不辛苦呢？
　　而就在这清泉山下。
　　所有人都仰视罗杰。
　　羡慕他的风光！
　　敬畏他的力量！
　　感慨他的强大！
　　可谁又能知道他付出了什么呢？
　　没有人知道，也没有人关心。
　　阿八是第一个。
　　……
　　“看来构装体之间也有差距啊……”
　　山坡上。
　　看着兴奋地跑过来的阿七。
　　罗杰调整心绪，露出了微笑：“再辛苦那也是过去了……而且，我天生就是闲不下来的性子。”
　　接着。
　　他又询问阿八是否需要为他换一个身体？
　　毕竟如今罗杰的构装手艺已经非常成熟，而在清泉山上，他又收了一批在机关武术与气动构装方面颇有天赋的武术家开始了培训。
　　培训内容自然就是来自天工塔的技术。
　　气动技术的大爆发指日可待。
　　届时。
　　各种各样的气动构装体都有可能出现。
　　相关行业也会发达起来。
　　为阿八更换一个更优秀的身体自然是不难的。
　　关键是看他自己想要一个什么样的。
　　……
　　阿八认真地点了点头：
　　……
　　“我希望能获得一个强大的身体。
　　不只是能胜任传功长老位置的那种！
　　我希望获得更多的战斗功能以及机关武术芯片。
　　在我的记忆深处。
　　清泉宗曾经面临危机。
　　那时候的我却只能眼睁睁地看着其他门人弟子上战场！
　　而我自己却像个废物一样躲在道场里……
　　下一次如果有这种事情发生。
　　我希望自己也能参与到战斗中去！”
　　……
　　听到阿八这么表态。
　　阿七赶忙也跟风说道：
　　“我也要！我也要！罗杰你之前答应过我的要给我弄一个更好的身体，你看我现在的圆滚滚的像什么样，一点儿也没有清泉宗长老的气质……”
　　“我明白了，会给你们安排上的……”
　　罗杰笑着打发走了两个构装体。
　　阿八的归来对清泉宗来说意义重大。
　　作为一名传功长老。
　　阿八精通清泉宗所有的武术。
　　而且他非常擅长教学。
　　特别是在罗杰激活了阿八曾经的记忆魔晶之后，他在引导别人修行武术这方面拥有着上千年的经验积累。
　　此后，清泉宗的其他长老们倒是可以喘口气了！
　　传授新入门的弟子功法这种事情完全可以交给阿八来做，他不仅乐在其中，而且还做得很好。
　　更重要的是，他能提供清泉宗真正的功法！
　　虽然密库里也有一部分清泉宗的底蕴，但终究不够全面，再加上如今的清泉宗基本上是罗杰招募天下武术家重组的。
　　这就导致了清泉山上用各式各样的武术的人都有，唯独会清泉宗本门功夫的没几个的尴尬局面——
　　阿七是生活方面的长老，帮不上什么忙。
　　如今真正的传功长老归位，终于有望扭转这一局面了！
　　……
　　安顿好了阿八。
　　罗杰也算了却一桩心事。
　　他再度北上。
　　在派拉蒙庄园附近逛了一圈后。
　　发现这里的居民并没有受到深渊的困扰——这说明阿兰对他们的保护很到位，罗杰也就放心了。
　　接着他来到了光辉之城。
　　这座城市和罗杰想象中西方中世纪的城堡非常相似。
　　由于常年和恶魔争战。
　　城堡附近大量的人口都涌入了城堡之中。
　　大街上人潮涌动。
　　各色各样的种族都有。
　　甚至包括了半恶魔！
　　而这些种族的人行走在一起，却都显得很安静，偶有碰撞也没有发生摩擦。
　　这一幕令罗杰啧啧称奇。
　　除此之外，城堡内部的干净程度也让罗杰耳目一新，不愧是阿兰麾下的城市，下水道系统优秀的和这颗星球格格不入。
　　快速的逛了一圈光辉之城后。
　　罗杰心中的某个想法更加坚定了。
　　城堡里。
　　会客室。
　　阿兰亲自给罗杰端来一杯菊花茶，而后轻轻放下，笑着问道：“成为星主是一种什么样的感受？”
　　罗杰想了想：“压力很大。”
　　阿兰理解的点了点头：“理应如此，管理一座城市尚且令人烦躁，更何况一颗星球，但这也是荣耀和权势，这是大多数人都非常羡慕的东西，不是吗？”
　　二人闲聊了一会儿。
　　罗杰便将话题引到了密斯特拉上。
　　“你曾说你是为了守卫密斯特拉而来……”
　　他有些疑惑地说：
　　“可当密斯特拉回归的时候，你却没有出现……”
　　他不是在质问。
　　他只是有些费解。
　　听到这个问题。
　　阿兰轻轻地叹了一口气：“我错过了，我的确是为了密斯特拉而来，我的职责是避免祂陷入泥沼，可我终究还是失败了……”
　　“密斯特拉归来的时候，我身在深渊之中，当时我遇见了一件超出我认知的事情，在某种强大动力的驱使下，我一直在追踪一个人，不知道为什么，在追逐过程中我竟没有感知到密斯特拉的动向……这不符合常理！”
　　“但事到如今已成定局，密斯特拉终究还是一意孤行，我的使命已经失败……”
　　一意孤行？
　　罗杰心中一动：
　　“为什么要阻止密斯特拉去沉沦战场？你到底是奉了谁的命令？”
　　“可能是奥吧……”
　　阿兰的语气也显得有些犹豫：
　　“就像我之前说过的那样，我的记忆并不完全，我只知道自己的使命和部分的来历，但很难讲清楚更多的细节……”
　　“之前不和你说，是担心你会阻止我，现在反正都失败了就无所谓了，在我内心深处，有一个强烈的声音告诉我——一定要阻止密斯特拉前往沉沦战场！那执念是如此的强大，我的意志根本无法和他抵抗，为了达成这个使命，我甚至能违背圣武士的诺言，更神奇的是，违背之后我竟然没有遭遇惩罚……”
　　说着阿兰的眼睛里也泛起了浓浓的迷茫之色。
　　这些事情都太反常了。
　　连他自己都怀疑所谓的穿越和使命存在阴谋。
　　“我可能是奥的从神或者部下，在很多年前我就离开了天界，我是在特定的时间穿越到密斯特拉的，而我的任务就是完成那个使命……”
　　阿兰摇头说：“坦白的说，我的内心非常抗拒那个使命，失败了我现在反而更轻松了！只不过我仍然在担心这件事背后会有更多的后续，关于未来，我也很是迷茫……”
　　罗杰点了点头。
　　阿兰没有撒谎，他的状态前所未有的摇摆不定，看来他对于深陷天神博弈之中这件事也是很反感的。
　　于是他问道：“既然这种使命感是如此的强烈，那为什么你会放下他去追逐一个人？那个人是谁？”
　　因为和深渊挂上了钩。
　　所以罗杰特别上心。
　　……
　　“我不知道，我并没有见到他本人，我只是听说了他的故事，然后一直追踪他的足迹而已……那是一个被人称为灾星的存在，据说他走到哪里，哪里就会毁灭！他身上背负着令人恐惧的诅咒，那股诅咒对旁人来说都是毒药，但我的身体里好像有一股更强大的力量驱动着我去追寻他……
　　或者说追寻那个诅咒……
　　这真的很荒诞！
　　我在深渊里穿越了好几个半位面，找到了他很多的痕迹，他留存的诅咒之力都能让我的实力获得轻微的提升，可惜我终究没有找到他本人……
　　而后来，当深渊的恶魔再次入侵光辉之城时，我被迫返回主物质界，却发现密斯特拉已经走了……”
　　……
　　阿兰苦笑道：
　　“这就是事情的前因后果，我算是什么也没捞着吧！”
　　罗杰听了心中暗暗吃惊：
　　诅咒之力？
　　这不是在说绷带老哥？
　　阿兰为什么要追逐他？
　　这两人之间莫非存在着什么关系！？
　　罗杰本想将自己所知的事情告诉阿兰，但看着后者迷茫的神情之后，他又把嘴边的话咽了下去。
　　在他看来，来自天界的生物哪怕本性是善良的，也有可能成为别人的棋子
　　仙蒂就是一个例子。
　　阿兰可能就是第二个。
　　他自己都抗拒心中的那股使命感，罗杰自然也不可能顺着别人的路走。
　　“先调查清楚绷带的情况……然后再有机会告诉阿兰吧！”
　　罗杰匆匆打定主意。
　　“这世上总有许多我们无法理解的事情，很多东西时间到了便会水落石出，太执着可能反而不好……”
　　他随便说了两句场面话安慰。
　　而后话锋一转：“我这次来是为了寻求帮助……”
　　“愿为星主效劳……”
　　阿兰半开玩笑地说道。
　　“我想在南大陆建立一个国家。”罗杰认真说道：“我想邀请你成为这个国家的管理者，或者，国王也行？”
　　阿兰瞪大了眼睛。
　　他思索片刻忍不住问道：
　　“莫非你对权力毫无欲望？”
　　罗杰耸耸肩：“我让你当国王，就好像当初你将派拉蒙庄园托付给我一样，我相信你的能力和立场，我相信你能成为一个伟大的国王……前提是放弃那所谓的什么使命感！”
　　阿兰严肃地点了点头：
　　“我需要一些时间思考……”
　　罗杰摆了摆手：
　　“慢慢想，不着急。”
　　阿兰笑了笑。
　　接着他领着罗杰来到了城堡后方一个隐蔽的地点。
　　在那里。
　　罗杰看到了一块儿巨大的石碑。
　　“现在，他是你的了，星主大人……”
　　这一次。
　　阿兰的语气非常严肃。
　　没有了开玩笑的腔调。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你获得了光辉之城的秘钥（受戒碑）！」
　　……


第593章 雷霆巨熊
　　……
　　阿兰将受戒碑双手奉上。
　　便是正式向罗杰表态臣服于他的星主权柄。
　　对此罗杰也没有推辞。
　　他确实需要秘钥。
　　而收获受戒碑之后。
　　十二秘钥他已经集齐了其中九份。
　　剩下来的还有三个历史世界——
　　分别是没有响应的深浅湖；
　　此前有过联络的魔拳堡；
　　以及未知的荒原。
　　到了这个程度。
　　在大秘境方面已经没有人可以和罗杰抗衡。
　　他基本掌控了所有历史回归现世的轨道。
　　密斯特拉在这一轮星球大膨胀中的隐患已经被他提前消除掉了。
　　“你对秘钥有什么了解吗……”
　　罗杰心情极好地问阿兰。
　　后者微笑着说：
　　“秘钥其实就是权柄，你应该知道，权柄是规则的化身，其实秘钥也是。二者只是规则的不同展现——或许这么说有些宽泛，毕竟世界万物都是规则的体现，但秘钥和权柄更为直接一些。在某种条件下，秘钥可以直接转化为权柄，而且是天神们都非常热衷的高级权柄。”
　　“秘钥可以直接转化为权柄？”
　　罗杰有些惊讶。
　　……
　　“的确如此，在我的记忆里，秘钥的掌控者相当于成为了一个历史世界的神明，而且是至高无上的那种。
　　在那一轮历史世界里。
　　没有其他神明和他分享权柄和荣耀。
　　因此他就是独一无二的至！
　　在这种情况下秘钥就能转化成高级权柄。
　　和普通权柄不同。
　　高级权柄拥有强烈的排他性。
　　甚至据说在不朽通往天神的道路上。
　　掌握高级权柄的数量也是一项硬性门槛……”
　　……
　　阿兰继续说道：
　　“不过，秘钥转化成高级权柄的仪式我却不知道，这方面的记忆或许涉及到了天神的博弈被人为的干涉了……唉，我现在其实也有些迷茫，如果连我自己的记忆都无法相信的话，那么我存在的必要究竟是什么呢？”
　　说完他无奈地笑了笑。
　　虽然他的语气还算轻松。
　　但无奈和迷茫的情绪仍然让阿兰的眼神显得有些颓废。
　　罗杰心底轻轻一叹。
　　阿兰这种情况他曾经感同身受。
　　只不过他的自我调节能力更强一些。
　　在斩断心魔之后。
　　罗杰已经不在意宿命的征兆。
　　他现在只相信自己。
　　如果世界和命运是一个牢笼。
　　他哪怕无法挣脱。
　　也有着与之死战到底的决心和勇气。
　　……
　　聊了一会儿。
　　罗杰尽可能开解了阿兰。
　　后者也很快收敛负面情绪。
　　二人就北大陆现在的情况进行了交谈。
　　期间。
　　阿兰甚至还带着罗杰去参观了位于光辉之城地下的机械工厂。
　　在那里。
　　流水线工人般的构装体。
　　高精密度的武器和装备。
　　先进的能源提取与制备流程。
　　不少东西都看的罗杰眼花缭乱。
　　不得不承认。
　　阿兰在治理领地方面确实很有一手！
　　罗杰自家领地还处于农业社会呢。
　　这边的光辉之城经阿兰治理竟然相当程度完成了工业化。
　　而且是魔法文明的工业化！
　　生产力比南大陆高的可不是一星半点！
　　为此，罗杰再次开口邀请阿兰帮自己管理国家。
　　后者只是笑笑。
　　声称自己至少需要一星期的时间去思索未来的路。
　　见阿兰的态度坚决。
　　罗杰也不好勉强。
　　临去之时。
　　罗杰忽然谈到了天界的问题：
　　“你知道堪萨斯之脸吗？”
　　后来摇了摇头：
　　“没听说过。”
　　罗杰便将自己的所见所闻给阿兰描述了一遍。
　　告诉他现在的太阳已经被堪萨斯之脸所替代了。
　　阿兰听完之后陷入了长久的沉默。
　　……
　　“我记得，我离开天界的时候，天界就有种种怪事发生。
　　有一部分区域甚至陷入了长久的动荡。
　　但我从未想过天界会被彻底毁灭，即便你的所见所闻都是真实的，奥星已经被一个超巨型魔物所占据，但真正的天界未必已经沦陷了。
　　天界是一片位于奥星上方的升华位面，除非奥陨落了，而且敌人能集结至少九名天神的力量，否则天界不可能沦落！”
　　……
　　经过一番深思之后。
　　阿兰说出了这番话。
　　他的语气非常坚决。
　　罗杰摇了摇头：
　　“可是天界即将对双星派出审判军，这难道不是堕落的标志？他们出兵的理由竟是一群蛀星魔虫？！而这种生物现在已经被我成功灭绝掉了……审判军的身影虽然还没到，但我有种预感，他们的确是在路上，并且即将对这个星球展开讨伐！”
　　阿兰迟疑道：
　　“会不会是误会？有没有可能是天界误判了密斯特拉的情况？”
　　罗杰平静地看着他：
　　“我不知道是不是误会，我只是将我知道的事情跟你分享一下，看看你有什么看法……”
　　阿兰下意识地抓紧了手杖。
　　良久。
　　他长长的出了一口气，眼底浮现痛苦之色：
　　……
　　“抱歉，我没办法追忆起更多的内容来……我的本能告诉我天界不可能沦陷，但事到如今我也不会迷信自己的本能。
　　从逻辑上来说，如果天界真的被超巨型魔物所占领，那么九大星球早就该迎来末日，堪萨斯之脸伪装成太阳的动机又是什么呢？
　　如果真的有动机。
　　那只能是为了更重要的利益！
　　如果我们不知道他想要的是什么，那么后续的推断便也无从说起。”
　　……
　　罗杰点了点头。
　　阿兰的回答还是有价值的。
　　至少让他明白了天界不等同于奥星。
　　的确存在那么一种可能。
　　奥星已经沦落。
　　但其上的升华位面还在众神的掌控之中。
　　只不过他们已经失去了对抗超巨型魔物的力量。
　　最终只能任由他掌控奥星之上的一切。
　　这倒也能解释审判军的行动。
　　如果审判军是驻扎在奥星上的。
　　那么他们是有可能被腐化或者蒙蔽。
　　他们可能以为自己接受的是正确的信息或命令。
　　也有可能他们本身也变成了魔物……
　　究竟是哪种情况。
　　恐怕只有审判军现身等那一天才能揭晓了！
　　……
　　在北大陆悠闲地过了两天。
　　罗杰才从容地离开。
　　其实这两天时间他也没耽搁。
　　大部分时间都在掌控新到手的秘钥受戒碑。
　　这份秘钥很特殊。
　　他已经被阿兰提炼过了。
　　送到了罗杰手里的时候已经是一个半成品的状态。
　　罗杰没花多少功夫便成为了新秘钥的主人。
　　九份秘钥在手。
　　传说中玄的天神宝库罗杰已经是唾手可得。
　　他算了算日子。
　　本该早就抵达现世的天神宝库迟迟不见踪影。
　　这应该和历史回归的变数有关。
　　罗杰本来是想着等天神宝库到了再去一趟极南之地。
　　但这几天他突然改了主意。
　　星主权柄到手之后，他从未好好巡视过自己的星球，除了南北两块大陆之外，更多的地方他都没有花时间去了解。
　　左右也是闲着。
　　不如就此逛一圈。
　　来一波环密斯特拉之旅！
　　而第一站。
　　就被罗杰定在了极南之地。
　　在那里。
　　拥有一个福地——
　　雷霆洞天。
　　……
　　星球大膨胀之后。
　　南大陆没有扩张了十几倍。
　　但大多数地方都是荒无人烟的状态。
　　这些地方的土地也不适合人类生存。
　　因此也繁衍出了许多其他物种。
　　罗杰一路走来。
　　走马观花。
　　过程却让他感到新奇。
　　他遇到了许多没见过的种族和生命。
　　这些生物曾经在密斯特拉的历史上昙花一现。
　　而后很快的灭绝了。
　　如今借着历史回归的风口再度活跃在这片大陆之上。
　　这种感觉让人有些不真实。
　　又有些唏嘘。
　　当然。
　　更令罗杰感到意外的是。
　　南大陆新出现的这一批生物竟然全都是干净的！
　　也就是没有被畸变物质所感染！
　　“看来奎南的转生效果真的非常显著……”
　　罗杰暗暗思索。
　　南大陆的情况仅仅是一个缩影。
　　事实上。
　　整个双星系统的畸变物质水平正在以极快的速度下降。
　　这和奎南的转生有着莫大的关联。
　　罗杰感知到。
　　自从那次大事件后。
　　更多的畸变物质似乎朝着未知的方向渗透出去。
　　双星获得了短暂的安宁。
　　而另一方面。
　　灵气复苏也在很大程度上促成了现在的局面。
　　密斯特拉上。
　　以太活跃的痕迹渐渐衰竭。
　　取而代之的是浓郁的气。
　　漩涡生物显然没有更改畸变物质的入侵渠道。
　　因此。
　　在铺天盖地的灵气面前。
　　畸变物质的生存空间着实有限。
　　这对于密斯特拉那至于双星来说都是一个不折不扣的好消息。
　　但罗杰本人却有些遗憾了。
　　“果然，这颗星球已经不能满足我打怪升级的需求了……”
　　他自嘲一笑。
　　接下来的路程，他加快了脚步，一路御剑飞行，以最快的速度抵达了星球的最南方。
　　……
　　轰隆隆！
　　惊天动地的炸雷声此起彼伏。
　　仰望天空。
　　仿佛被盖了一层厚厚的灰布。
　　海面之上。
　　有几座冰山飘过，勉强能提供立足之地。
　　一头小山高的白色巨熊咆哮着从海面下扑了上来。
　　他连续踩碎了几座冰山。
　　他无视了天地间绵密而粗壮的雷电。
　　他的怒吼声仿佛撕裂了乌云。
　　引得一缕天光照在他的身上！
　　那一刻。
　　他仿佛一尊真神！
　　巨熊拨开了雷暴。
　　海面之下的生灵们瑟瑟发抖。
　　他们不知道这尊霸主今日为何从沉睡中苏醒。
　　他们也不敢靠近巨熊所站立的区域。
　　良久。
　　远方的天空中突然出现了一个黑点。
　　黑点由远及近。
　　很快就停在了巨熊面前。
　　那是一个人。
　　他悬空站立在天地间。
　　巨熊看到他猛的扬起上身并举起两只胳膊。
　　然后重重的向下拍下！
　　哗啦啦啦啦！
　　海水被他拍起了上千米。
　　巨熊跪在了海面上。
　　“格尔漠愿为星主大人效劳！”
　　巨熊发出了令天地颤抖的声音。
　　罗杰低声道：
　　“我要去雷霆洞天，带路……”
　　巨熊二话不说。
　　转身就冲着大海深处的方向游了过去。
　　别看他身材笨重。
　　游泳的姿势却颇为舒展。
　　只是他的每一个动作都能激起滔天巨浪。
　　配合着那天地间的雷声雨声。
　　颇有一种超级巨舰正在乘风破浪的感觉。
　　罗杰静静地跟在他身后。
　　这只巨熊等级不高，只有一百五十五级。
　　但天赋异禀。
　　小小年纪便懂得察言观色，前途不可限量！
　　作为一名超巨型生物。
　　格尔漠的畸变程度并不高。
　　这或许和雷霆洞天独有的环境有关。
　　这里到处都是雷电。
　　而且是非常纯粹的雷电。
　　以至于空气中很难寻觅到以太或气这些超凡能量。
　　缺乏入侵媒介。
　　这里的生物便能最大限度的保持原样。
　　“你现在还没成年吧……”
　　飞了一段距离。
　　罗杰忽然问道。
　　“是！再有三百岁我就成年了！”
　　格尔漠骄傲地说：
　　“成年之后我的体型还会再大一些，我会是星主大人您最好的仆人！你让我打谁，我就去打谁！”
　　这话看似天真淳朴实则充满心机。
　　罗杰也懒得点破这只早熟的绿茶熊的小小算计。
　　当下他询问了一下极南之地的基本情况。
　　格尔漠能言善道。
　　不仅罗杰提出的每个问题都能得到详尽的解答。
　　他还会主动跟罗杰搭话：
　　“……星主大人，格尔漠生活在这片大海里，日子每天过得非常惬意，如您所见，对于这里的生灵来说我足够强大了，但我还是有一个忧愁……”
　　罗杰笑了笑：
　　“什么？”
　　巨熊有些羞涩地说道：
　　……
　　“我还有三百年就成年了，可是这颗星球上只有我这么一只雷霆巨熊，我希望能找到一个和我体型相匹配的妻子！
　　最好要漂亮一点，当然是以我们雷霆巨熊的标准……
　　星主大人，您见多识广，这颗星球上还有其他跟我一样的生物吗？
　　实在不行，我可以扩大择偶范围，甚至不要求是熊科的……”
　　……
　　罗杰沉吟道：
　　“类似章鱼怪的你行不行？”
　　格尔漠顿时垮了个脸，吞吞吐吐地说道：
　　“……如果是您要求的话……那么……我可以行……”
　　罗杰被他逗笑了。
　　他知道格尔漠不是真的在求偶。
　　这家伙只是在逗自己开心。
　　而且还假装无意间拍了自己的马屁。
　　这份心机和上进心。
　　确实是茶味十足了……
　　跟他比起来，什么石像鬼，什么苍狼皇，都只是弟弟！
　　罗杰并不反感这家伙套近乎的举动。
　　相反。
　　他很看好这家伙日后的成长。
　　天赋异禀又聪明。
　　如果没有自己的话。
　　恐怕日后会成为密斯特拉的一方霸主。
　　接下来。
　　格尔漠又找了几个话题和罗杰闲聊。
　　当谈话声结束的时候。
　　他们已经穿越了大半的海洋。
　　来到了南极点。
　　在这里。
　　罗杰看到了一个闪亮的浮空图标。
　　那是一把黄金色的飞剑！
　　……
　　「提示：你发现了雷霆洞天（二维世界），是否进入？」
　　……


第594章 雷池与月崖
　　那金黄色的飞剑悬浮于天地之间。
　　一跳一跳的。
　　好似一颗奇形的心脏。
　　罗杰感知了一会儿。
　　回头问道：
　　“你既然知道雷霆洞天的位置，之前也没有进去过？”
　　格尔漠顿时把那硕大的脑袋摇地跟波浪鼓似的：
　　“没有，这地方太小了！我这么大怎么进得去……”
　　说到这里。
　　他又眼巴巴地看着罗杰：
　　“虽然我没进去过，但我能察觉到里面有很多好东西，其中有一样，应该是一件会放闪电的树杈，我在梦里看到过他，血脉之中蕴藏的知识告诉我，那东西对我来说意义非凡……”
　　罗杰笑了：
　　“既然意义非凡，为什么不自己进去拿？我和你保证，雷霆洞天的入口虽然小，但什么人都能进去……”
　　巨熊垂头丧气地说：
　　“好吧……我承认是我不敢进去，我在里头感知到了很多好东西，但也有令我害怕的东西存在，若不是跟着星主大人您，我根本不可能靠它这么近……”
　　“哦？”
　　罗杰来了兴致：
　　“你在里面感受到了什么东西？”
　　以罗杰的感知。
　　尚且无法洞悉雷霆洞天内部的布局。
　　但这憨熊却声称自己在梦中看到了里面的东西。
　　且不说真假。
　　对于近在咫尺的宝库。
　　格尔漠没有不垂涎的道理。
　　但他忍耐多年没有出手。
　　恐怕真的是因为发觉了一些可怕的东西！
　　……
　　“无法描述……星主大人。”
　　巨熊的语气稍微有些颤抖：
　　“我曾看到过一只眼睛，于是它就成为了我心中永远的阴影，事实上我都无法确认那到底是不是一只眼睛，但它的存在就是让我本能的感到恐惧，我不是一只胆小怕事的熊，大人……”
　　罗杰见他神情恐惧不似表演。
　　便换了个角度提问：
　　“那你在梦中还看到过什么，除了会放电的树杈？”
　　……
　　“无数具尸体……他们在天空中飞翔，却被横空而来的闪电击落，最终只能默默的摔落在大海上。
　　可大海里已经堆积了太多具这样的尸体了！
　　海面上浮的到处都是！
　　波涛滚动起来。
　　我能看到无数具生灵的尸体在海面上随波逐流……其中包括很多头雷霆具熊的尸体！”
　　……
　　格尔漠有些激动地追忆说：
　　“这些记忆在我脑海中已经变得很淡很淡，许多细节我已经回忆不清了，但我仍然记得当时的恐惧，需要再次重申——我不是一头胆小的熊，但这个入口后的世界，真的令我战栗……”
　　在格尔漠的描述下。
　　罗杰反而对雷霆洞天更加好奇了。
　　按理说这应该是一处福地。
　　即便被玄二维化了。
　　那也不至于变成尸山血海吧？
　　想到这里。
　　他快速的靠近金黄色的飞剑。
　　后者察觉到有人接近。
　　陡然微微颤抖起来。
　　嗡嗡嗡！
　　起先是蜂鸣声。
　　而后是滚滚落石的声音。
　　最终变成了一记惊天炸响！
　　伴随着罗杰的手握在黄金飞剑之上。
　　极南之地的空间瞬间完成了扭曲！
　　四周围的一切都被神秘力量抽干。
　　要不是格尔漠躲得快。
　　他那身熊皮怕也是要被扒下来大半！
　　……
　　「提示：你进入了雷霆洞天（二维版）」
　　……
　　「天神游戏规则加载中……加载成功！
　　……
　　1.雷霆洞天分为‘雷池’与‘月崖’两部分，通关雷池特定区域者，方可获得探索月崖的机会。
　　……
　　2.玩家要求基础职业或者进阶职业或者兼职职业至少拥有武术家或炼气士等相关分支模板。
　　且玩家等级至少超过Lv100！
　　……
　　3.在雷池中，你将扮演一名脚踏飞剑的修行者，你将操控自己的飞剑在雷池中艰难前行，雷电不仅仅是你的阻碍，也有可能令你中途丧命。
　　而除此之外。
　　你也可能在前进的过程中遭遇雷池怪物的埋伏和偷袭。
　　……
　　4.所有玩家的生命值统一设定为10点，初始飞剑耐久度为1，飞行速度为4。
　　……
　　5.……
　　……
　　……
　　失败条件：生命值清零或者飞剑耐久度清零。
　　……
　　备注：每名玩家每天拥有两次探索雷池的机会。
　　而在成功通关雷池之后。
　　则将按照通关进度来获得次数不等的探索月崖的机会」
　　……
　　……
　　密密麻麻的信息从罗杰眼前闪过。
　　当他读完所有的规则时。
　　他眼前的画面已经发生了切换。
　　依旧是熟悉的二维视角。
　　和之前的月球模拟器颇有几分相似。
　　不同的是。
　　雷池更像是横版飞行游戏。
　　罗杰操控的修行者拥有两个单元格的高度。
　　而初始飞剑则拥有四个单元格的长度。
　　他必须操控着这个单位上下前后的移动。
　　从而躲避来自各个方向的雷电或者怪物的伤害。
　　这种游戏方式对罗杰来说并不陌生。
　　前阵子他在天神游戏中心通关的疯狂的弹珠便是类似的设计思路。
　　考验的无非是操作者的神经反射能力罢了。
　　对此罗杰很有信心。
　　于是他趁着游戏还没开始。
　　直接开始操作。
　　……
　　「提示：你使用了艾尔的透镜！
　　……
　　控制台载入中……载入失败！
　　……
　　警告：你触怒了游戏的设计者，你即将登上玄的黑名单！
　　……
　　玄的黑名单：黑名单上的玩家将无法进行所有由天神玄设计的天神游戏！」
　　……
　　“这么严重？！”
　　罗杰瞬间被吓了一跳。
　　他没想到玄这么小心眼！
　　眼看着自己就要被驱逐出雷池。
　　他赶忙发动了自己的后手！
　　……
　　「提示：是否使用你的专长读档重来？剩余次数233……
　　……
　　读档重来：读档成功，你进入了雷霆洞天……
　　……
　　规则加载中……」
　　……
　　……
　　一时间又是铺天盖地的规则涌入罗杰的眼眶。
　　后者的表情无悲无喜。
　　但内心却有一丝丝的肉疼。
　　没想到一开场就用了一次读档的机会。
　　这让罗杰颇为舍不得。
　　不过这总比上玄的黑名单要好。
　　“不能用透镜也罢……我就用自己真正的实力来通关！”
　　一念及此。
　　罗杰一脚踩在了飞剑上。
　　而后冲着远方开始高歌猛进！
　　一开始。
　　雷电的频率还算适中。
　　以罗杰的反射，自然轻松躲过。
　　但伴随着不断的深入。
　　罗杰的操作也渐渐吃紧起来——
　　不是他反应不行，而是初始飞剑的飞行速度太差！
　　有些时候他明明已经反应过来了并且做出了操作。
　　但就是差点没躲过去。
　　三分钟后。
　　典型的一幕出现了。
　　傻乎乎的修行者在飞行的过程中突然遭遇一道粗壮的雷电。
　　罗杰完成了操作和指令。
　　可他还是直愣愣的撞了上去。
　　轰隆一下！
　　雷电砸在修行者的身上。
　　他的生命只扣除了一点。
　　罗杰稍稍松了一口气。
　　可下一秒。
　　他愕然发现初始飞剑的耐久度竟然清零了！
　　就这样。
　　修行者无助的从飞剑上掉了下去。
　　坠入了下方无边的大海中！
　　而就在下坠的过程中。
　　罗杰看到了先前巨熊口中的那一幕……
　　漫漫波涛之上。
　　随之沉浮的赫然是密密麻麻的尸体！
　　这一幕着实吓人。
　　可当罗杰自己操控的修行者摔到尸体堆上的时候，竟然也变成了尸山血海中的一员！
　　这一下就有些滑稽了。
　　“等等，这一片有好多面貌一模一样的尸体！”
　　罗杰来不及细看。
　　便被传送到了初始界面。
　　……
　　「提示：是否开始雷池挑战？今日剩余次数1」
　　……
　　“每天只能挑战两次？这次数实在也太少了吧？”
　　罗杰内心隐隐有了一种预感。
　　这游戏恐怕不是依靠反应就能硬推过去的！
　　就像刚刚。
　　他明明已经有了反应。
　　但修行者却不听。
　　这说明他必须提前作出反应！
　　考虑到在二维世界中他的感觉根本无法像外界那么逆天。
　　预判的可能性自然极大的降低了。
　　那么剩下来似乎只有一条路可以走——
　　那就是背板！
　　……
　　“玄还是真够狡猾的呀……明明是背板游戏，却限定游戏次数，这是逼着玩家一天天的守在雷霆洞天的外面？”
　　罗杰心中吐槽了一句。
　　接着他又开了一把。
　　这一次有了心理准备。
　　在上一次暴毙的关口。
　　他提前作出了决策。
　　果然安然无恙的避开了那一道惊雷。
　　在强大的神经反射辅助下。
　　罗杰这一次飞得更远了。
　　他差不多一口气飞跃了四分之三的雷池。
　　可惜在一片狭窄的空中岛屿地形中。
　　他被埋伏在岛屿中的一群乌鸦偷袭。
　　依然是生命值扣的不多。
　　初始飞剑耐久直接清零。
　　尸体直线落海。
　　而有了这两次尝试。
　　罗杰基本确定这就是一个背板游戏。
　　在飞行的过程中。
　　雷池的闪电，突然的惊雷，抑或是埋伏的怪兽，都是规律性的。
　　到了意外爆发的节点。
　　提前做出反应即可。
　　只要默默的背下路书。
　　一路通关问题不大。
　　最大的限制就是每日的游戏次数只有两次。
　　而这一点罗杰恰恰可以通过读档重来来解决。
　　虽然他不乐意消耗有限的读档次数。
　　但一方面。
　　这专长就是用在这种场合的。
　　另一方面。
　　他不想日复一日的等待次数的刷新。
　　“早知道应该早点来雷霆洞天的……”
　　罗杰有些后悔。
　　不过下一秒。
　　他还是毅然选择了读档重来！
　　……
　　……
　　「提示：恭喜！你顺利通关了雷池，雷海，狂雷，熔雷四个阶段！
　　……
　　你获得了探索月崖的资格！
　　……
　　你获得了通关奖励：奇才果
　　……
　　奇才果：服用之后，你可以选择一项武术，令其熟练度提升一个等级。
　　……
　　你获得了通关奖励：随机飞剑。
　　……
　　检测到你拥有雷霆洞天的线索（来自道主）……
　　……
　　你获得了玄的飞剑：南明离火剑
　　……
　　南明离火剑：超级法宝，拥有极强的攻击力与极高的遁速。
　　……
　　备注：需要玄的护符才能激发」
　　……
　　……
　　在消耗了将近四十次读档重来的机会后。
　　罗杰终于通关了雷池。
　　如他猜测的那样。
　　背板游戏依靠的就是一次又一次不厌其烦的试错。
　　雷池的设计框架其实很简单。
　　只不过各式各样充满恶意的初见杀着实有些阴间。
　　基本上。
　　能反映的罗杰都是靠反应干过去的。
　　剩下的才是依赖背路书解决掉的。
　　总的来说，一路通关过来还算顺利。
　　其实雷池总共有四个阶段。
　　雷池雷海狂雷荣雷！
　　越往后面走。
　　雷电的无差别杀伤范围变越大。
　　到了最后一个阶段。
　　玩家所扮演的修行者几乎只能在夹缝中求生存。
　　罗杰大部分的读档的次数都消耗在了这一阶段。
　　好在最后还是被他硬生生的推过去了。
　　事实上。
　　通关前面三个阶段即可获得说探索月崖的资格。
　　罗杰硬要干最后一关。
　　一方面是想证明自己的实力。
　　另一方面也是想看看是否有隐藏奖励。
　　很不幸的是。
　　这一次他似乎想多了。
　　一枚奇才果和一把需要其他物品才能激发的高级飞剑就把他打发了。
　　这样罗杰有了一种血本无归的感觉。
　　好在在通关雷池之后。
　　罗杰隐约有了其他的收获。
　　感知了一会儿。
　　他欣喜地发现自己的反应速度变得更强了！
　　数据栏上。
　　提示姗姗来迟。
　　……
　　你的神经反射速度提升至天神级！
　　……
　　一行短小的字体划过。
　　其内容却让罗杰狂喜！
　　“终于有一项属性达到天神级了！”
　　“不过反射的提升似乎没什么逻辑，雷池明明依赖的是背板……”
　　罗杰有些疑惑。
　　可惜无人能替他解答。
　　最终。
　　他也只能猜测这就是打通最难关的隐藏奖励。
　　收拾了一下心情。
　　他离开了外部的雷池。
　　深入到月崖之中。
　　月崖同样是二维世界。
　　但这里和雷池不同。
　　这里更像是黑星世界。
　　罗杰所扮演的修行者可以自由自在的在一片片充满月光的山崖间行走。
　　关于月崖的规则。
　　雷霆洞天只有这么一句。
　　……
　　「请随意行走，你可能一无所获，有可能收获颇丰，这仅仅取决于你和世界真相的缘分」
　　……
　　“缘分这种东西一看就不可靠！”
　　罗杰有点不爽。
　　他宁愿迎难而上。
　　他宁愿面对难度超过的关卡。
　　也不愿意将自己的收获寄托在虚无缥缈的缘分上。
　　“可惜这里虽然是密斯特拉，但是我的星主权柄却不起作用……”
　　罗杰轻叹一声。
　　缓缓的降落在一个不起眼的山崖上。
　　下一秒。
　　山壁上门户洞开。
　　罗杰心中一动。
　　赶忙钻了进去。
　　这是一处炼气士的洞府。
　　里面的灵气颇为浓郁。
　　罗杰在洞府东边发现了一口灵眼。
　　这灵眼仿佛喷泉般向四周围喷射着高纯度的灵气。
　　在这里修炼。
　　恐怕是武术家或者炼气士梦寐以求的事情！
　　接着。
　　他又在洞府的西部发现了一口散发着浓郁以太气息的魔法泉水。
　　魔泉的四周围。
　　以太几乎凝聚成了小精灵。
　　他们在这里歌唱起舞欢笑着。
　　最后。
　　罗杰顺着魔泉和灵眼的边界。
　　来到了洞府的深处。
　　在那里。
　　他看到了一个巨大的漩涡。
　　……


第595章 双相天神
　　……
　　洞府内。
　　以太和气的力量正在交替流转。
　　形成了两股拉扯力极大的气流。
　　他们分别以魔泉和灵眼为中心挤压着其他物质的生存空间。
　　看到这一幕。
　　罗杰觉得有些奇怪。
　　在他的认知中。
　　以太和气并非是势同水火的存在。
　　在很多地方这两种超凡能量都能得到共存。
　　可唯独在这一处洞府中。
　　两者表现出了如同二虎相争般排斥性！
　　罗杰观察了一会儿。
　　隐约找到了要点——
　　无论是魔泉还是灵眼。
　　他们附近的超凡能量密度都远远高出了正常的环境。
　　周边尚且如此。
　　魔泉灵眼的正中心就更夸张了。
　　二者针锋相对的态势非常明显。
　　洞府内相互拉扯的气流便是一角缩影。
　　……
　　“所以在高密度高纯度的情况下，这两种超凡能量是相互排斥的吗？”
　　罗杰看着中央的那个漩涡。
　　脑海里不禁浮现出关于以太和气的种种认知——
　　他记得很清楚。
　　在获得超凡悟性和超凡智力的时候。
　　他分别获得了两种掌控超凡能量的思路。
　　……
　　一个是自上而下。
　　也就是说在修行武术或者气的时候。
　　必须从更高的角度建立起大局观。
　　而后统筹制定修行路线。
　　……
　　另一个是自下而上。
　　即从微观的原素着手。
　　一步一步迈向魔法的更高峰。
　　……
　　这两种方式与其说是不同超凡能量的修行方式。
　　倒不如说是两种认知或者研究的方法。
　　此前罗杰已经知道。
　　宇宙内的超凡能量是会此消彼长的。
　　以太和气是轮流主导物质界大多数人修行浪潮的两种超凡能量。
　　但他没有怎么考虑过这两种超凡能量之间的关联。
　　而眼前这一幕。
　　却给了他极大的启发。
　　……
　　“难不成……气和以太其实是相可以相互转化的？”
　　这种猜想算不上什么脑洞。
　　罗杰前世在很多网文中都看到过类似的套路。
　　遗憾的地方在于这个猜想没有任何可以印证的案例。
　　也不知道是密斯特拉的人太少了还是文明凋零的太厉害。
　　除了罗杰自己这个半吊子玉凤法师之外。
　　他还没见过可以同时驾驭两种超凡能量的人！
　　“或许当初偷学平沙派武术的毕格里大师存在这种可能……”
　　可惜毕格里已经上了奎南的贼船。
　　罗杰这会也找不到验证机会了。
　　……
　　他在洞府之间来回走动。
　　这里的布置非常干净简约。
　　除了魔泉灵眼之外。
　　罗杰找不到任何多余的东西。
　　而双方中间的那个漩涡似乎也是人畜无害。
　　但罗杰很清楚。
　　魔泉和灵眼明明是一副凶恶斗争的情况。
　　可偏偏位于他们正中央的漩涡却只是缓缓的旋转着。
　　一副天下太平的样子。
　　这反而令罗杰心头生疑。
　　望气术检索不到任何的信息。
　　但罗杰却在漩涡的正下方。
　　发现了一个极为隐蔽的凹槽。
　　凹槽里。
　　罗杰赫然发现了畸变物质存在的迹象！
　　而且这里的畸变物质浓度也高得离谱。
　　罗杰的心脏疯狂的跳动着。
　　他的感知权柄告诫他不要触碰这些物质。
　　甚至不能靠近那个漩涡！
　　否则有瞬间被感染的可能性！
　　“这么高纯度的畸变物质？！”
　　罗杰越发心惊。
　　雷霆洞天果然不简单！
　　即便是在废墟之海。
　　他也没有遇到过这种可怕的物质！
　　当下。
　　他耐心找了个地方坐下。
　　冷静的观察起漩涡的细节。
　　望气术一刻不停的往漩涡身上拍。
　　而感知权柄。
　　更是已经被催动到了极限！
　　“二维世界遇到鉴查值高的东西真是糟心啊……”
　　罗杰无奈地叹了口气。
　　四十多个小时过去了。
　　罗杰终于感觉到了一点线索。
　　数据栏上。
　　……
　　「提示：你发现了玄的实验场！
　　……
　　你发现了魔泉，灵眼，漩涡……
　　……
　　你发现了大量的畸变物质！
　　……
　　你发现了少量的漩涡物质！
　　……
　　你发现了一点的超维物质！」
　　……
　　在罗杰的视野里。
　　分别用三种颜色标注着漩涡下方的凹槽里的三种物质——
　　……
　　红色代表畸变物质。
　　它的数量最多。
　　危害度也最高！
　　……
　　蓝色代表漩涡物质。
　　这是罗杰第一次见到纯粹的漩涡物质。
　　这玩意儿似乎可以用来制作漩涡模板。
　　漩涡物质可以完美地承载畸变物质。
　　这也解释了漩涡生物的存在根源。
　　……
　　最后的黄色则代表了一种名为超维物质的东西。
　　具体作用罗杰尚且不知道。
　　但本能告诉他。
　　这玩意儿对自己有着莫大的吸引力！
　　只是在一无所知的情况下罗杰也不敢冒冒然闯进去拿就是了。
　　毕竟在那一点超维物质旁边。
　　还有数量更惊人程度同样很高的畸变物质保驾护航。
　　……
　　“说来说去还是一无所获啊……”
　　罗杰稍稍有些沮丧。
　　但他很快调整了情绪将注意力转移到玄的实验这上面。
　　很显然。
　　这个洞府是玄为了研究这两种超凡能量而设计的。
　　除了魔泉灵眼非常罕见之外。
　　洞府的设计也非常精准。
　　罗杰没有在地上看到任何阵法的迹象。
　　但四面而来的气流却刚好能汇聚在洞府的中央的广场上。
　　漩涡的位置和凹槽也是完美匹配。
　　可见这个洞府是经过玄的一番苦心的。
　　而实验内容也是一目了然。
　　两种超凡能量在高密度的情况下不仅针锋相对。
　　而且还会形成一个漩涡。
　　这个漩涡不仅保持了两种超凡能量的平衡。
　　竟然还会生产出一些奇奇怪怪的物质。
　　其中最多的就是可怕的畸变物质！
　　“难不成……这就是畸变物质的由来？”
　　罗杰冷静地想到。
　　对他来说。
　　畸变物质是两种超凡能量碰撞产生的副产品总比泰洛达尔的作画理论来的靠谱。
　　而根据他之前的观察。
　　虽然凹槽里的物质富集速度非常缓慢。
　　但他们确实是在一点点的增加着。
　　唯一让罗杰感到不解的是。
　　如果这个漩涡已经持续不断的运转了上百年乃至数千年。
　　那么恐怕整个雷霆洞天早就变成畸变物质的大本营了！
　　凹槽中的物质数量绝不会这么少！
　　……
　　“所以，是我进入这个洞府之后他们才开始运转的吗……”
　　“魔泉和灵眼的运作似乎也不需要消耗能量？”
　　这个结论显然有些离谱。
　　罗杰沉吟片刻。
　　选择退出的洞府。
　　而就在这个时候。
　　数据栏冷不丁冒出了这么一句。
　　……
　　「提示：你的体力消耗殆尽，请明天再来探索月牙……」
　　……
　　下一秒。
　　罗杰直接眼前一黑。
　　被传送到了雷霆洞天之外！
　　“老子的体力明明是无穷大！怎么可能消耗干净？”
　　罗杰非常不满。
　　但很快他就意识到消耗干净的可能是自己在雷霆洞天中扮演的修行者——
　　由于玄的恶意。
　　所有玩家的体力都不太拿得出手。
　　消耗干净这也正常。
　　本来罗杰还在犹豫要不要读档重来。
　　不过就在这个时候。
　　他突然发现了自己手上多了一个球形的东西。
　　这个球和奎南之前赠送给自己的那个用来装岚的球非常相似。
　　……
　　「提示：你获得了一座洞府，内含魔泉、灵眼、漩涡……」
　　……
　　“这就是探索月牙的奖励吗？”
　　罗杰顿时心怀大畅。
　　决定明天再来。
　　反正雷池已经顺利通过。
　　接下来就是肆意搜刮的时刻了。
　　……
　　翌日。
　　罗杰再入雷霆洞天。
　　这一次倒是有了提示。
　　由于罗杰完成了雷池的全阶段通关。
　　他一共获得了三次探索月牙的机会。
　　而每次在探索月牙的过程中。
　　他都将消耗一部分的体力。
　　一旦体力消耗殆尽。
　　那次探索就宣告结束。
　　令罗杰感到诧异的是。
　　这就意味着消耗的其实是罗杰本身的体力。
　　那昨天他是怎么被甩出来的？
　　罗杰百思不得其解。
　　“除非……探索月牙本身就是一件非常消耗体力的事情，玄修改了雷霆洞天的法则，调高了体内消耗的速度……甚至有可能是百分比消耗体力！”
　　以罗杰对天神的了解。
　　他们想要达成这一点并不困难。
　　另外还有一种可能。
　　那就是昨天进入的那座洞府比较特殊。
　　他的体力可能在无形之中就被消耗掉了。
　　“如果真是这样，那么洞府里的实验可能是从我进入之后才开始激发的，他从我身上抽取体力，用以维持魔泉和灵眼的对峙，最终生产出那些畸变物质……”
　　罗杰心中暗暗思索。
　　昨天洞府到手之后他并没有重新进入。
　　这玩意儿的性质是法宝。
　　在雷霆洞天里它是以二维状态存在的。
　　虽然罗杰将它带了出来。
　　它也摆脱了二维的属性。
　　但想要使用它。
　　仍然需要一定的时间来炼化。
　　罗杰上手试了试。
　　时间并不漫长。
　　大约一个星期左右就能炼制完毕了。
　　届时他就能尽情的探索那座洞府里的奥妙。
　　……
　　“不知道今天能有什么收获？”
　　罗杰操控着自己扮演的修行者。
　　身形轻巧地在山崖之间飞行。
　　这些山崖表面上看起来并无区别。
　　罗杰昨天是随便进了个洞府。
　　今天则不然。
　　他想要好好寻找一下规律。
　　看看是否能收获真正的至宝！
　　一开始。
　　他没什么头绪。
　　但很快他就发现了山崖之间的细微差别。
　　他注意到。
　　在这悬崖林立的月牙下方。
　　适合雷池阶段下方如出一辙的大海和尸骨！
　　差别点就在这里——
　　有些山头下方的尸骨数量稀少；
　　而有的则是堆积成山！
　　罗杰回忆了一下昨天。
　　好像是尸骨非常多的那种！
　　而魔泉灵眼在他心目中意义非凡。
　　因此。
　　他就照着这个规律寻找了一番。
　　要不是中途得到提示，在月牙中飞行也会少量的消耗体力。
　　他恐怕会寻找一处尸骨最多的地方！
　　……
　　片刻后。
　　罗杰终于在一个地方停下。
　　这里不仅尸骨数量是他见过的最多的。
　　而且山头洞府里亮着一抹烛光！
　　这是其他洞府所不具备的特征！
　　罗杰欣然进入。
　　“我逛了这么一大圈体力都没有消耗多少，这基本上可以确定我昨天的体力是被那个试验所吸走的……”
　　思绪间。
　　罗杰来到了一片景色优美的竹林中。
　　到了这里。
　　雷霆洞天原本粗犷的画风这时来了一个一百八十度的大转变！
　　细雨清风。
　　小桥流水。
　　松涛竹林。
　　云环雾走。
　　在横版的画面上。
　　罗杰不仅看到了极为优美的背景墙。
　　还听到了阵阵的丝竹声。
　　穿过最外围的竹林。
　　入眼而来的是假山和三角亭。
　　亭中悬挂着一幅画卷。
　　只一瞬间。
　　罗杰的目光便被画卷所吸引！
　　……
　　「提示：你发现了玄的画卷！」
　　……
　　“这是玄的画卷？”
　　罗杰满脸震惊。
　　倒不是画面上的人物形象太过丑陋和帅气——
　　他实际上是见过几次玄的。
　　虽然都是历史遗留的投影或者特定的记忆画面。
　　但关于玄的大致面貌还是很清晰的。
　　他可以肯定。
　　画卷里的人一定是玄。
　　但问题是。
　　里面这个人穿着一身衣袂纷飞的白色裙子！
　　头上插着凤钗。
　　眉目间温柔似水。
　　朱唇红润。
　　头发乌黑。
　　皓齿明眸。
　　巧笑倩兮……
　　分明是一个女性！
　　而且是很仙的那种！
　　……
　　“等等……难道我之前见过的玄都是女扮男装？这位大佬其实是个女仙？”
　　这样的念头在罗杰脑海中浮现。
　　画卷上的女子竟是晃动了起来！
　　下一秒。
　　她从画卷中走出。
　　眼含笑意看向罗杰：
　　“你好像看上去很震惊……”
　　罗杰调整了一下情绪。
　　知道这是玄的投影或者分身。
　　于是也微笑道：
　　“只是有些意外。”
　　“我知道你，你也应当知道我，不过我还是要自我介绍一下——我是玄的女儿身，玄是一个很自恋的人，他认为如果有一天他要娶妻生子，必定要娶一个和他足够匹配的人，但可惜这世上并没有这种存在，于是他便创造了我……”
　　女子轻轻笑道。
　　罗杰眼睛越瞪越大。
　　“原来你真的会相信这种说法？”
　　女子笑得更明显了：
　　“好吧，不和你开玩笑了——我就是玄！或者说，我是玄的女相。”
　　“我在天神族中也是很稀有的个体，从我出生起，我便是天神，而且是双相天神！”
　　“我生来就拥有一个男相和一个女相，前者经常在外面抛头露面，后者，也就是现在在你面前的我则要低调的多。”
　　“说起来我们还是很有缘分的，你现在手里的这份权柄，曾经，它属于我。”
　　女子柔和说道。
　　“密斯特拉的星主权柄？”
　　罗杰问。
　　“嗯……它曾经是九大星球的以太权柄，后来我送给了密斯特拉，祂将其中的一部分铸就成了如今的星主权柄，剩下的大部分都融入了祂所编制的魔网之中……”
　　女子挽了挽头发。
　　“你应该拿到魔网了吧，早点掌握它，这对你很有好处！”
　　……


第596章 牧星者和不请自来的罗杰
　　魔网？
　　那件声望神器？
　　罗杰记得它仍然还在孕育之中，差不多还要一年的时间才能完全成型。
　　关于魔网。
　　他了解的不多。
　　只知道是密斯特拉曾经花费苦心炼制的一种特殊神器。
　　没想到玄却告诉他。
　　魔网之中竟然还蕴藏着以太的权柄！
　　但他没有在这方面思考太久。
　　而是直勾勾地看着对方：
　　“你希望我快点变强？”
　　“当然。”
　　玄的女相平和地说道：
　　……
　　“如今还愿意守护世界的人并不多了。
　　我当然希望像你这样的人能快速成长起来。
　　另一方面。
　　我也很好奇在你成为天神之后。
　　究竟能对这个宇宙做出多大的改变……”
　　……
　　罗杰沉默了。
　　过了一会儿。
　　他才苦笑着答道：
　　“这个话题对我来说太大了……”
　　“你或许觉得为时尚早，但命运的选择无法改变……”
　　她微笑着说：
　　“不是所有事情都是等你准备好才会到来的——灾难，毁灭，噩耗，变故……它们中的大多数到来都是如此的突然。可能你觉得自己还是一个小角色，但相信我，不久的将来，你可能就要承担起曾经无法想象的使命了。”
　　“当然，你也可以选择逃避，毕竟每个人都有选择的理由，也不是每个人都愿意承担责任的……”
　　“不过我相信你不是那种人，我也相信天神对你来说不算什么，不是吗！？”
　　说着。
　　她笑得更灿烂了。
　　她的眼睛里仿佛有光。
　　看穿了罗杰的一切。
　　罗杰吸了一口气：
　　“天神对我来说确实不是很难……”
　　“但这个宇宙对我来说还存在着太多的秘密和未知，我没办法在一无所知的情况下去准备一场战斗，或者战争？”
　　他听出了玄的弦外之意。
　　后者摇头说：
　　……
　　“未知就是用来探索的。
　　你在成千上万的洞府里选择了这一座。
　　这说明缘分促使你来到了这里。
　　老实说。
　　这座洞府除了风景优美之外别无长处。
　　唯一的好消息就是我在这里有一具投影。
　　这样吧。
　　作为探索月崖的报酬。
　　我愿意分享一些我知道的知识给你。
　　至少在离开这里的时候。
　　你就不是一无所知的状态了。”
　　……
　　“我能提几个问题？”
　　罗杰眼前一亮。
　　“不，你不能！”
　　玄的神情顿时变得很严肃：
　　“没有人可以向我提问！
　　我有被提问恐惧症！
　　但这不妨碍你我之间的交流——
　　我大概能猜到你想知道哪些东西。
　　我随便跟你说一些吧……”
　　接着。
　　也不管罗杰是否有同意。
　　她便轻轻地在桥边踱起了步。
　　……
　　“先来聊聊天神族吧！
　　你肯定对这个感兴趣！
　　作为天神族的一员。
　　我可以负责任的告诉你。
　　天神族对这个宇宙的影响是非常巨大的！
　　虽然不是直接创造了这个宇宙。
　　但十大星球都是由我们亲手培养起来的……
　　哦不！
　　现在是九大星球了。
　　……
　　相比于其他种族。
　　天神族的人口数量并没有优势。
　　但胜在顶尖力量特别强大。
　　你所熟知的大多数天神。
　　都是从天神族中走出来的——
　　其中包括了九大星球的主神。
　　还有我！
　　这些天神在个人奋斗和历史际遇方面其实并没有什么特殊之处。
　　他们所精通的技艺也只有投胎一项而已。
　　呵！
　　我就是其中一个例子。
　　天生双相。
　　落地就是天神。
　　我天生就带着极为强大的权柄和力量。
　　这些力量可能是其他种族的生灵终其一生也无法追求得到的。
　　这很残酷。
　　但这就是现实。
　　不是我们天神族自己觉得自己高人一等。
　　而是力量使然……”
　　……
　　说到这里。
　　她微微顿了顿。
　　似乎在观察罗杰的表情。
　　而在发现后者神情毫无变化之后。
　　她才继续说了下去：
　　……
　　“你可能会好奇我们天神族为什么这么强大？
　　其实所有人都在好奇这一点。
　　无论是炼狱的魔鬼。
　　还是深渊的恶魔。
　　亦或是徘徊在星界的其他高级生物。
　　他们都无比的想要知道这背后的原因。
　　你应该也猜到。
　　这即便对于我们天神族来说也是一个非常重要的秘密。
　　所有知晓者都被要求严格保守绝不外露。
　　我告诉你其实已经违反了规定。
　　但还好。
　　现在的天神族大概是没有什么人能来管我了……”
　　……
　　说着她自嘲一笑：
　　……
　　“一切只因我们有一个好祖宗！
　　天神族的祖上是一个名为牧星者的强大存在。
　　祂强大到我们无法观察和追溯的地步！
　　在早期针对牧星者的研究中。
　　我们苦苦寻觅了一些迹象。
　　这些迹象表明。
　　牧星者至今仍然还活跃在更高维度的世界中。
　　但对于我们这些子嗣。
　　他显然已经毫不关心。
　　所以天神族许多次的追溯尝试都失败了。
　　发出去的联络讯号也没能得到先祖的反馈。
　　即便如此。
　　血脉的馈赠也足以令天神族在万千种族和亿万生灵中脱颖而出了。
　　……
　　牧星者拥有创造、培育、改造、终结……乃至于吞噬星球的力量。
　　而天神族中的佼佼者也继承了祂一部分的能力。
　　但只有最多也只有培育和汲取。
　　……
　　培育。
　　是指将一颗荒芜的、死气沉沉的、渺小的星球培育成一颗繁华的、充满生机的、庞大的生命之地的过程。
　　而汲取。
　　则指的是在培育的过程中我们可以汲取一部分星球成长而自然散发的养分。
　　这些养分对于天神族来说至关重要。
　　它能延长我们的寿命。
　　也能提升我们的实力——
　　你可能以为到了天神便是实力的终点。
　　其实不是。
　　对于我们来说。
　　这里只是起点。
　　当然啦。
　　天神之上的实力提升非常缓慢。
　　我们种植星球更大的目的还是为了延长寿命以及获得五花八门的权柄或者领域的力量。
　　据我所知。
　　真正通过种星球突破自我达到强天神境界的也只有奥和我而已……”
　　……
　　这是什么凡尔赛姿势？
　　罗杰何止是羡慕。
　　简直是酸极了！
　　凭什么人家生下来就是天神种种星球就强天神了？
　　而自己辛辛苦苦修炼多年连不朽都没有刷到了！
　　这就是投胎的艺术吗？
　　……
　　“……天神族来到这个宇宙。
　　其实是一个偶然。
　　最初的那些天神族人是为了躲避另一个宇宙的毁灭而选择背井离乡的。
　　他们来到了这里。
　　起初并没有想要在这定居。
　　他们本想以这个宇宙作为临时的跳板。
　　召唤或者联络牧星者——
　　可惜他们失败了。
　　而后来。
　　他们在离开这个宇宙的过程中遭遇了某个强大的敌人的袭击。
　　天神族死伤惨重。
　　只留下最后的火种。
　　于是他们被迫在这里安顿下来。
　　为了改造这个宇宙。
　　他们大概花费了上万年的功夫。
　　终于促使宇宙源胎分泌出了十颗星球种子。
　　……
　　当时最强大的几个天神组织并分配了这些星球种子的归属。
　　刚好在那一年。
　　我的母亲生下了我。
　　于是我便拿就走了第十星球……”
　　……
　　玄的语气平和宁静。
　　仿佛在陈述一件与己无关的往事。
　　罗杰从中了解到。
　　在完成最初的分配后。
　　十大天神开始按照自己的想法对星球种子进行培育和改造。
　　彼时星轨初开。
　　高低星轨之间并没有贵贱之分。
　　所以在星轨分配方面大家也显得很随意。
　　除了最强大的奥占据了最高星轨之外。
　　其余星球的位置几乎都是抽签决定的。
　　唯有玄是例外。
　　他是自己主动将第十星球的位置放在了所有星轨的最下面。
　　当时他的这个举动遭到了很多人的劝说。
　　因为如果没有星轨的吸附和保护。
　　星球很容易陨落。
　　但玄仍然一意孤行。
　　而他这么做的原因恰恰是因为感知到了这片宇宙即将面临的可怕风险！
　　……
　　可惜在谈到这个话题的时候。
　　玄选择了点到即止。
　　他继续阐述天神族的发展和分化。
　　在种植星球的过程中。
　　他们遭遇了很多困难。
　　但在牧星者优秀的血统支撑下。
　　天神族打败了一切的敌人。
　　他们在十大星球之间建立起了空前绝后的繁华社会。
　　这片荒凉的宇宙终于热闹了起来。
　　一直到裂天之战的到来。
　　在此之前。
　　十大星球的生灵可谓是过了很长一段时间的安居乐业的生活。
　　可惜那场大战太过残酷。
　　以至于天神之中也有人陨落。
　　比方说密斯特拉和奎南。
　　他们就是在裂天之战中后期崛起的。
　　被他们取而代之的天神们自然是已经陨落。
　　……
　　“裂天之战也没什么好说的！
　　星空神族根本不是我们的对手。
　　深渊和炼狱也是凑数的。
　　真正令我们感到吃力的是来自一股不明势力的扶持——
　　他们在极短的时间内强化了星空神族的战斗力。
　　通过某种特殊物质。
　　他们让一部分连不朽都没有的人短暂的拥有了接近天神的力量！
　　那段时间我们真的是吃了大亏……”
　　……
　　玄追忆说：
　　……
　　“后来我们从源头上解决了这个问题——
　　我在宇宙阶梯的隐秘之地里遭遇了一个从更高维度投影下来的老变态。
　　正是祂在暗地里扶持星空神族和我们争霸。
　　也是祂当年袭杀了大量的天神族成员！
　　最终导致天神族离开这个宇宙的计划失败。
　　我不知道祂的名字。
　　正如同我们无法知道牧星者的真实姓名一样。
　　我只知道他在这个宇宙里的代号——
　　这个代号我不能告诉你。
　　因为一旦你知晓了。
　　祂就会反向洞悉到你的存在。
　　你的处境就会变得非常危险！”
　　……
　　罗杰闻言心神一凛：
　　“祂为什么对我也怀有恶意？”
　　玄的女相摇了摇头：
　　……
　　“祂不是对你怀有恶意。
　　而是对天神族怀有恶意。
　　进而迁怒整个宇宙！
　　一旦让祂知道了你的存在。
　　很快。
　　祂就能看到你为了守护这颗星球做过什么！
　　并且祂会估算出你的潜力。
　　他势必会据此推断出你会在未来守护这个宇宙。
　　祂当然不会放过你……”
　　……
　　未来？
　　罗杰若有所思：
　　“那就是祂现在还不在这个宇宙中？”
　　……
　　“聪明！
　　我说过了。
　　祂是更高维度的存在。
　　祂一直生活在所有生物的未来！
　　如非必要。
　　祂可能永远都不会靠近现世。
　　因为这家伙的打架能力实在是垃圾——当初祂的投影被我轻松灭掉了，现在想来实在是太鲁莽了，我应该更猥琐些，设计把祂的本体钓到现世来干掉才对！”
　　……
　　玄笑了笑。
　　但眼神非常严肃：
　　……
　　“祂是个前所未有的大麻烦！
　　因为祂生活在未来。
　　祂的力量和权柄也在未来。
　　祂能为这个宇宙的所有生命规划好未来！
　　这也意味着。
　　我们其实早就丧失了未来……”
　　……
　　罗杰揉了揉太阳穴。
　　表情还算镇定。
　　下一秒。
　　他突然脱口而出：
　　“这就是你召唤我的理由？”
　　“某种意义上来说的确如此……”
　　玄的表情稍稍有些古怪：
　　……
　　“祂窃取了宇宙的法则。
　　为深陷囚笼之中的我们规划好了未来的路径。
　　尽管身在现世之中的我们可以通过种种努力，以此来积累一些令未来命运发生偏移的力量。
　　但是力量很容易就会被祂抵消掉！
　　我们为了拯救这个宇宙所作出的所有努力都会被祂轻易抹杀。
　　这一切只因为我们是这个宇宙的原住民……”
　　……
　　“而你不同。
　　祂看不到你的存在——
　　这就是命运的奇妙之处。
　　你虽然不是祂无法操弄的多宇宙生命。
　　但你是外来者。
　　胆小如鼠的祂只要不进入现世。
　　就不会知晓你的存在。
　　祂的未来里没有你。
　　但这个宇宙的现世和未来里都有你。
　　这就是最大的变数！”
　　……
　　是因为这个原因吗？
　　一个疑惑得到解开。
　　罗杰心头释然。
　　可下一刻。
　　玄又清了清嗓子说道：
　　……
　　“为了躲避来自未来的恶意。
　　我在很早的时候就试图召唤一个外来者。
　　可惜前几次都失败了——
　　并不是所有外来者都适合承担这种使命的。
　　……
　　后来我和密斯特拉联手。
　　准备进行一次更大的召唤。
　　我们本来将目标瞄准在隔壁宇宙一名非常优秀的天神族远亲种族的天才身上。
　　可就在这个时候。
　　一个未知的生命蛮横无理地闯入了我们布置的召唤法阵之中！
　　并夺取了我为他准备的命格……
　　那个人就是你！”
　　……
　　“……我当初的确想召唤某个人来帮忙，但不是你！你这种情况属于是不请自来了……”
　　……
　　“所以我今天把这么多珍贵的秘密分享给你。
　　其实就想问一句——
　　你到底是谁呀？！
　　为什么要闯入我的召唤法阵里？！
　　你到底是从哪来的？
　　你的目的是什么？
　　你是不是祂的间谍？？”
　　……
　　玄突然变脸。
　　一系列如同连珠炮般的问话把罗杰给问傻了。
　　……


第597章 宇宙漩涡
　　关于自己的穿越。
　　罗杰曾经有许多种揣测。
　　他幻想过是某个至高无上的存在将自己带到这里。
　　其目的就是为了拯救星球或者拯救宇宙——
　　这种被冥冥之中选中成为救世主的剧本还是蛮戳他的爽点的。
　　在最开始。
　　他以为这个存在是密斯特拉。
　　到了后来。
　　他又以为是玄召唤的自己。
　　所以当玄发出那一连串的提问的时候。
　　罗杰整个人是彻底懵逼的。
　　感情自己的穿越并不是玄的有意设计？
　　而是一个意外？
　　……
　　面对对方审视的目光。
　　罗杰揉揉太阳穴。
　　下意识地说道：
　　“我不知道……”
　　可很快。
　　他便捕捉到了玄前言后语之间的漏洞：
　　“如果你只是想问我这个问题，根本没必要将之前的那些秘密分享给我吧？”
　　玄的脸上露出了笑容：
　　“的确如此，我确实很好奇你的来历，但既然我在阐述那个家伙的时候你无动于衷，这就说明在这方面你确实是一无所知，不然你无法瞒过我的眼睛……”
　　“但是！”
　　祂拔高了一个音调：
　　“我这辈子最讨厌的就是无法掌控的因素，就好像我刚刚说的那样，你的到来打乱了我的计划，而我对你一无所知，还必须对你寄予厚望——这就让我很不爽了！”
　　“碍于立场，我不能真的对你做些什么，所以最低程度的吓唬和质问也是可以理解的吧？”
　　说着。
　　玄充满恶趣味地眨眨眼睛。
　　罗杰默然无语。
　　什么嘛。
　　明明是天神了，还这么不正经，完全颠覆了玄在他心目中的形象。
　　虽然玄明确告诉他那是一个意外。
　　但罗杰对于这一块仍然是额外上心。
　　他问：
　　“在我穿越的那一刻，是否有捕捉到有用的信息？如果是别人把我送到这儿来的，那么他一定会存在出手的痕迹吧？”
　　玄摇了摇头：
　　……
　　“蹊跷的事情就在于这里，我在查看那股横冲直撞的力量的时候，并没有发现旁人借力的痕迹……除非他的实力比我高出太多，是真正的超脱者，是像牧星者那样的存在，不然我肯定能找到蛛丝马迹！”
　　……
　　“而另一方面，我和密斯特拉在追溯你的到来时发现了一个召唤咒语，而这个咒语的召唤发生地和力量指向地都在这个宇宙之中。
　　我们顺着那个方向找到了一个坐标。
　　它就在星空深处。
　　可是我们在那里一无所获……”
　　……
　　罗杰皱起了眉头。
　　玄继续说道：
　　“根据我对位面和穿越的理解，不可能有人在召唤你之后消失的如此干净，除非那名召唤者……”
　　罗杰忽然福至心灵般脱口而出：
　　……
　　“除非那名召唤者就是我自己？不同时空或者不同宇宙的我自己！”
　　……
　　“差不多就是这个意思，你其实是一个潜在的多宇宙生命，只不过你现在的力量还没有成长到那个程度而已，很多人都以为我是想要人造一个多宇宙生命——他们都高估了我，我虽然拥有强天神的实力，但距离君临状态还差得远呢……”
　　……
　　玄摆了摆手：
　　……
　　“现在的你显然不可能召唤当时的自己，所以我也不指望你能回答我的问题。
　　而你自己也不必过分的沉浸于穿越的循环和探索中——
　　世间万事都是水到渠成的。
　　该是什么时候知道，就是什么时候知道。
　　提前知道最多能满足一下你的好奇心。
　　而好奇心。
　　大概是人类身上最无用的东西了吧……”
　　……
　　罗杰没有反驳。
　　尽管他认为好奇心也是人类进步的动力之一。
　　但玄这种落地天神恐怕是无法理解的。
　　他是真正的天才。
　　早已建立了自己的思维模式。
　　罗杰没兴趣去改变别人的想法。
　　只要打架的时候他站在自己这边就行……等等！
　　打架？
　　罗杰忽然面色一肃：
　　“关于当初的穿越，我确实一无所知，但关于现状我倒是有一个问题……你到底是哪边的？”
　　“我是天神族的天神，其次是十大星球的天神，我的职责之一是守护这个宇宙。”
　　玄意味深长地说道：
　　“这么说你能明白吗？”
　　“所以你成为漩涡生物也是为了守护这个宇宙？”
　　罗杰尖锐地问。
　　“当然！”
　　玄理直气壮地说道：
　　“如果不是我的男相自我牺牲，变成了漩涡生物，这个宇宙恐怕在几个纪元之前就自我坍塌了！”
　　罗杰深深地吸了一口气。
　　他知道。
　　关于这个宇宙最大的秘密恐怕已经摆在自己面前了。
　　他真诚的看着玄。
　　后者则是审视地看着他。
　　半晌。
　　玄拨了拨衣角：
　　“这么严肃干什么？都说了我的计划还需要你帮忙，该告诉你的，我绝不会遗漏。”
　　说着。
　　祂问罗杰：
　　“超维物质实验场，你应该已经到手了吧？”
　　“就是同时拥有魔泉和灵眼的那个……”
　　罗杰点了点头。
　　……
　　“如你所见，这个实验证明了以太和气在高纯度下会相互拉扯形成一个漩涡，而漩涡中心则会诞生三种物质，超维物质，畸变物质以及漩涡物质……”
　　……
　　“但事实上，在最早的、由我的祖先牧星者遗留下来的仪式里，漩涡中心只会产生一种物质，那就是足以令低纬度生命获得超脱之力的超维物质！”
　　……
　　“还记得我跟你说过，最初的天神族并不愿意在这个宇宙定居吗？
　　这是因为在最初的时候。
　　这个宇宙的宇宙源胎就已经被破坏了！
　　其罪魁祸首仍然是我之前跟你说的那个未来之人。
　　祂在未来一手策划了宇宙的坍塌。
　　因此。
　　从一开始这个宇宙就是一座巨大的囚笼，或者坟场——它的作用是用来关押乃至于埋葬所有的天神族人！”
　　……
　　……
　　宇宙源胎。
　　是指一个宇宙从虚空之中独立出来时产生的一个框架。
　　不同的宇宙拥有不同的宇宙源胎。
　　而宇宙源胎的形式就决定了这个宇宙日后的发展方向。
　　据玄所说。
　　天神族刚刚抵达这个宇宙的时候。
　　便发现此处的宇宙源胎被人为地破坏掉了。
　　当时的宇宙源胎和罗杰在上一个洞府里看到的场景非常相似。
　　宇宙诞生之初的两种超凡能量相互排斥。
　　它们同类之间聚集在一起。
　　形成了密集度更高的魔泉和灵眼。
　　魔泉和灵眼位于宇宙的两端。
　　他们之间形成了庞大的漩涡。
　　而漩涡中心。
　　就是星球种子酝酿的地点。
　　正常情况下。
　　魔泉和灵眼的力量应当势均力敌。
　　宇宙漩涡也会长久的保持平衡。
　　为这个宇宙诞生生命创造足够的条件。
　　而在这个过程中。
　　会产生一部分的漩涡物质和少量的超维物质。
　　这是宇宙起源的特性。
　　最初的漩涡物质往往会被最早诞生的生命们掌握。
　　祂们以此来获得宇宙的法则和权柄。
　　从而成为原始意义上的神明。
　　而少量的超维物质则会为这个宇宙日后诞生出超脱者埋下伏笔。
　　……
　　牧星者在天神族中留下的手段。
　　可以增强超维物质的诞生几率。
　　从而大幅度提升一个宇宙中超维物质的产出。
　　根据玄的研究。
　　如果一味地依靠超维物质的吸收来提升自己。
　　那么一个宇宙终其一生所诞生的超维物质也不够推出来一个超脱者。
　　所以天神族最初的计划是打算同时掌控多个宇宙。
　　就像牧星者曾经做的那样——
　　收集多个宇宙的超维物质来打造一名超脱者。
　　最终反馈全族。
　　可惜未来之人的横空出世彻底打碎了他们的计划。
　　他们不仅被迫留在了这个残缺的宇宙中。
　　还发现有人颠覆了魔泉和灵眼的平衡！
　　这就导致了两种超凡力量在此起彼伏。
　　与此同时。
　　漩涡中心诞生了第三种物质。
　　那就是如今令九大星球无数生灵闻风色变的畸变物质！
　　畸变物质的危害既然不需要多说。
　　而掌控畸变物质的唯一办法就是优先掌握漩涡物质。
　　毕竟两者同出一源。
　　成为漩涡生物之后。
　　其模板本身就能容纳大量的畸变物质。
　　这就是为什么奎南在‘叛逃’之后带走了双星那么多畸变物质的缘故！
　　从这个角度来看。
　　漩涡生物能操控畸变物质的说法倒也不是毫无依据的。
　　但是。
　　单个漩涡生物所能容纳畸变物质的数量也是有极限的。
　　也有部分漩涡生物因受到畸变物质的影响而变得残暴不仁理智不清。
　　更糟糕的是。
　　漩涡生物无法主动地吸收或者释放畸变物质。
　　这就意味着他们只能被动的和畸变物质共存。
　　他们无法和正常生命待的太近。
　　否则就会将他们感染成畸变生物！
　　这也是漩涡生物长期居住在星空深处的原因之一。
　　在玄的约束下。
　　大多数漩涡生物都做到了远离现世这一苛刻的条件。
　　当然也有少部分的例外。
　　……
　　“关于畸变物质的真相，我也是在畸变物质入侵之后的很多年才依靠自己的力量慢慢探索出来的，当年的天神族元老已经十不存一，很多秘密都被埋藏在了历史的尘埃里，等待人们去复原……”
　　……
　　玄冷静地说道：
　　……
　　“据我研究，畸变物质只是宇宙漩涡发生变化的一种副产物，后者更直接的后果是，可能引发宇宙的自我坍塌！”
　　……
　　这才是最根源的祸患！
　　按照玄的说法。
　　宇宙源胎即使已经发展成一个完整的宇宙。
　　其中心漩涡仍然需要保持一定频率的旋转。
　　才能让整个宇宙一直处于发散的扩张状态。
　　在这种情况下。
　　文明才能有序的建立、发展以及开拓。
　　而一旦宇宙漩涡开始减缓转速。
　　整个宇宙的内生文明就会受到影响。
　　体现在具体的星球上。
　　也就是末日的到来。
　　……
　　“不只是密斯特拉或者奎南遭受着末日的危机，所有星球都是如此，他们看上去背后各有原因，但其实都是宇宙漩涡减速引发的一系列后果……”
　　“比方说，密斯特星球上的灭世禁咒，便是那些不了解畸变物质的天神们妄想天开设置的，他们的目的可能是为了消灭畸变物质，但影响他们以末日来消灭畸变这一心态的，有可能就是未来之人，有可能是更深层次的宇宙运行规则……”
　　玄侃侃而谈。
　　他似乎毫不吝啬自己辛苦钻研出来的秘密。
　　他向罗杰讲述着宇宙漩涡、魔泉和灵眼、超凡能量相互转化的秘密。
　　尽管有罗杰如今的理论知识。
　　其中大多数内容都显得过于艰涩而无法听懂。
　　但他仍然强行记住了每一个字。
　　他愿意相信玄说的每一个字。
　　这是一种直觉。
　　……
　　聆听了半小时之后。
　　罗杰总算梳理清楚在更高层面上天神们所面临的是一个怎样的困境。
　　畸变物质的入侵仅仅是宇宙漩涡失衡的一种体现。
　　而一旦漩涡转速降低到某种程度。
　　整个宇宙就会自我坍塌。
　　届时就是真正的万劫不复！
　　这种末日才是最残酷的。
　　但也是最温柔的——
　　因为当这种末日发生的时候。
　　整个宇宙中的生灵都会在一瞬间无知无觉的死去并消失。
　　他们将失去生命。
　　失去意义。
　　失去痕迹。
　　变成多元宇宙中茫茫一缕尘埃。
　　无论他生前如何显赫。
　　无论他曾经如何美艳。
　　无论他足智多谋。
　　无论他力大无穷。
　　所有人的结局都是一样的。
　　那就是化作虚无。
　　……
　　“所以你一边成为漩涡生物控制畸变物质，一边在努力保持宇宙漩涡的旋转？”
　　罗杰问道。
　　“那为何你的部下还对我还有敌意？或者说，对这个世界的生灵们怀有敌意？”
　　玄罕见的沉默了。
　　过一会儿。
　　他开口道：
　　“你知道沉沦战场吗？”
　　罗杰点了点头。
　　“那是十大星球非漩涡生物高手们奋战一生的地方，在无数个纪元里，他们都在那里血战，而他们的战斗对象，就是我的部下们……”
　　玄感慨道：
　　“从始至终，漩涡生物都摆出了一副入侵的姿态——漩涡生物们确实也是这么认为的，我告诉他们总有一日我们会统治世界。
　　而其他生物则扮演着守护者的身份。
　　双方因入侵和反入侵而战斗。
　　这场战斗无穷无尽。
　　很多人都会感到厌倦。
　　但他们没办法跳出这个圈子。
　　你知道为什么吗？”
　　罗杰心头一紧。
　　他猛的想起在云海界遇到伊洛斯时的情况。
　　当时的后者似乎已经厌倦了常年累月的战斗。
　　最后死时更有一丝解脱的意味。
　　……
　　“你是见过伊洛斯的，他跟我最久，大概是猜出了自己的命运……”
　　玄冷漠地说着：
　　“沉沦战场，是我亲手设计的。”
　　“我不会放过每一个进入战场的人！”
　　“因为这个地方的目的就是要保证一场永无休止的战争！”
　　“战争的所有参与者都是我的布局和阴谋之下的牺牲品……”
　　“或者说……人肉干电池？”
　　祂自嘲一笑。
　　下一秒。
　　一副恢弘的画面猛地出现在了罗杰的面前。
　　……
　　「提示：你发现了沉沦战场」
　　……


第598章 超维物质
　　一望无际的荒原上。
　　散落着星星点点的生命。
　　在黑暗的背景下。
　　每一处生命都散发着纯洁亮丽的光芒。
　　他们时不时迸发出火焰一般的色彩。
　　但往往都会很快黯淡下去。
　　在玄的帮助下。
　　罗杰得以俯瞰沉沦战场的每一个角落——
　　……
　　他看到山脉一般的超巨型魔物隐匿在茫茫大雾之中。
　　准备对一支武装到牙齿的军队进行偷袭；
　　……
　　他看到实力顶尖的高手捉对厮杀。
　　双方战斗时周围的空间出现了轻微的扭曲。
　　罗杰确定他们动用了权柄以及法则的力量。
　　这说明他们至少是资深的不朽者。
　　而这样的存在。
　　在沉沦战场中比比皆是；
　　……
　　他还看到了数不清的恶魔和魔鬼在一处类似血战平原的地点疯狂厮杀着。
　　他们仿佛不知道恐惧。
　　也不知道什么是疲倦。
　　罗杰注视了那场战争很久很久。
　　可一直到他眼睛开始发酸。
　　也没能看到战争的尽头；
　　……
　　血流成河！
　　不。
　　这分明就是一个由鲜血和死亡浇灌出来的杀戮天国！
　　身处杀戮风暴之中的。
　　有漩涡生物。
　　也有来自九大星球其他地方的正常生灵。
　　更有数量惊人的恶魔和魔鬼！
　　……
　　“你现在明白了吧？
　　沉沦战场的意义……”
　　伴随着玄的声音。
　　罗杰的目光穿透了一切。
　　他看到了战场之上逐渐飘荡的一种白色能量。
　　那些白色能量从星星点点的生命之上散发出来。
　　他们每一次的战斗。
　　都会有更多的白色能量飘逸出来。
　　这些白色能量在虚空之中变成了一团团的火焰。
　　火焰继续升腾向上。
　　最终。
　　罗杰看到了一个巨大的漩涡！
　　……
　　“恶魔和魔鬼的血战……漩涡生物和普通生灵的死战……还有各种千奇百怪且无意义的战斗……这一切的目的就是为了搜集那种能量吗？”
　　不知不觉间。
　　罗杰的声音已经有些干涩。
　　纵然他杀戮无数。
　　但当得知沉沦战场的真相之后。
　　他仍然觉得背后发寒。
　　玄那俊美的面部曲线似乎也变得妖异起来。
　　……
　　“一切都是为了宇宙漩涡……”
　　玄平静地说道：
　　“在下一次大平衡来临之前，宇宙漩涡不能停止旋转，不然崩塌便是我们唯一的归途……”
　　罗杰沉默了。
　　他不知道该说什么好。
　　“所以，曲风，黑虎他们……”
　　“他们也是被我利用了。
　　至今。
　　他们仍以为自己是在为九大星球而战……
　　其实也没错。
　　只不过他们真正意义上的敌人并不是彼此。
　　而是崩坏的宇宙源胎以及那名可恶的未来之人……”
　　玄坦然说道。
　　“有些残酷……”
　　罗杰呢喃说。
　　……
　　“你不必用词这么委婉，这显然是一件非常残酷的事情，而且很没有道德……”
　　……
　　“沉沦战场的所有人都被我欺骗了！
　　漩涡生物自以为战斗的目的是为了入侵九大星球，其他生物则以为战斗的目的是为了保卫家园，魔鬼和恶魔们的血战也被我当成了能量提取器。
　　为了促进他们的战斗欲望。
　　偶尔我还会耍一些小阴谋。
　　或者干脆释放一些能刺激他们放肆战斗的物质……
　　其实我只想要他们身上的火焰！
　　这些生灵——
　　他们的战斗其实很有意义。
　　正是因为他们无休止的战斗，才诞生了无数的升华火焰，这些火焰鼓动着宇宙漩涡，令它继续转动……”
　　……
　　玄眨了眨眼睛：
　　“有些时候我也会觉得特别过意不去，于是也会下场和他们打几架，可惜即便是沉沦战场，能和我过招的人也不多……”
　　罗杰揉揉太阳穴：
　　“没有其他的办法吗？”
　　“没有！”
　　玄的语气斩钉截铁：
　　“宇宙的崩塌本来就不是人为意志可以转移的，而我之所以能制作出沉沦战场，还是因为得到了牧星者的一些馈赠。”
　　罗杰又问道：
　　“那为什么战斗就能促进宇宙漩涡的旋转？”
　　“一部分是因为心灵能量的释放，战斗是高伟力生命释放心灵能量的最好途径；另一方面则是混乱的延伸，战斗即是践行混乱的法则，而宇宙漩涡旋转的惯性就是混乱的趋势，相反过来，混乱趋势也能在一定程度上维持宇宙漩涡的旋转……”
　　玄继续解释：
　　“之前我和你说了，九大星球各地的末日现象是源自于宇宙漩涡的失速，其根本原因是宇宙的自救机制——
　　当宇宙漩涡开始失速，宇宙源胎内里的一些固有的机制开始生效，他们开始释放末日的信号，从而制造混乱！
　　对于凡人来说，这确实是末日的降临；
　　但对于宇宙来说，这恰恰是努力自救的表现！
　　倘若宇宙源胎没有被做手脚。
　　末日机制释放出的混乱趋势确实能保证宇宙漩涡继续运行。
　　或许在几百年后甚至几千年后。
　　宇宙就会恢复正常。
　　而经历了末日之后的星球上。
　　新的一轮文明演化就会重新拉开序幕……”
　　……
　　“可现在不行了！宇宙源胎的自救机制同样被未来之人动了手脚，我不能眼睁睁地看着宇宙坍塌，所以……”
　　说到这里。
　　玄长长地出了一口气。
　　仿佛有些疲倦。
　　罗杰面色郑重。
　　他正在用最快的速度消化着玄给出的信息。
　　从目前来看。
　　玄的说辞没什么问题。
　　很多知识罗杰本来不清楚。
　　但在玄点明之后。
　　他便会产生一种豁然开朗的感觉。
　　这就是权柄的作用。
　　像这种接近于法则的信息。
　　罗杰本来就可以通过星主权柄慢慢地来了解。
　　但只要有其他人提前告诉他。
　　他便能瞬间完成知识的理解与认知。
　　罗杰明白。
　　这种法则类的信息是几乎无法作假的。
　　除非玄已经高明到可以肆意更替宇宙法则的地步。
　　但真到了那种情况。
　　祂也没有必要来欺骗自己。
　　……
　　“所以，这是天界的计划？”
　　罗杰指着沉沦战场说道。
　　“不，这是我一个人的计划……”
　　玄不屑冷笑：
　　……
　　“天界那些人早被吓破了胆，其中一批人在十几个纪元前就和隔壁宇宙一个强大的生命签订了召唤契约，他们以召唤物的身份降临了隔壁宇宙——后续的结果我不太清楚，但想来不会太好，不然他们早就通知我了……”
　　……
　　“剩下来那批人有的被畸变物质吞噬，有的在漫长的长河中迷失，还拥有行动能力和行动意愿的也就寥寥两三个……”
　　……
　　罗杰若有所思：
　　“那奥呢？”
　　“那个痴心妄想的家伙已经彻底被潘朵拉洗脑，虽然我承认潘朵拉是个很有智慧的女子，但祂拯救宇宙的方法根本不靠谱！”
　　说到这里。
　　玄有些懊恼地说道：
　　……
　　“我不知道奥现在去了哪里，但我知道祂一定在九大星球之上，上次见面的时候我就发现祂病的不轻！
　　祂虽然也掌握了漩涡物质。
　　但没有把自己转化成漩涡模板，畸变物质恐怕会侵蚀祂的内心！
　　早知道我就该拦住他的。
　　唉！”
　　……
　　他看上去很是担忧。
　　“潘朵拉打算用什么方法拯救宇宙？”
　　罗杰心中一动。
　　“虚化诅咒——你应当听说过，那就是试图把这个宇宙变成游戏。
　　一旦成功后。
　　就可以像修理天神游戏一样简单的修理宇宙源胎。
　　按照潘朵拉的理论。
　　等修复完毕之后再变回去就行了。
　　这确实是一个天才一样的思路——
　　可事情哪里是那么简单的？”
　　玄开始吐槽：
　　“当初虚化诅咒进行了一半就失败了，原因也很简单，你想将现实封印成小游戏，你就得具备君临状态，或者成为超脱者！
　　可你都是超脱者了，直接修个宇宙源胎还不是简简单单？
　　那次之后，潘朵拉为祂的鲁莽付出了代价，连带着奥都受到了不轻的伤势，我已经很久没有看到他们两个了，我希望永远也看不到他们……”
　　和玄聊了这么久。
　　罗杰渐渐也能跟上他的思路了：
　　“你的意思是，他们有可能变成你的敌人？”
　　“有可能。”
　　玄摇了摇头：
　　……
　　“在历史的长河中。
　　哪怕是天神也会受到尘埃的蒙蔽。
　　我已经经历了太多这样的事故——
　　曾经关系很好的伙伴。
　　在漫长一段时间的失联过后。
　　再次出现时往往是以敌人的形象站在你面前的。
　　我不希望面对奥！
　　祂太强大了，跟我五五开。
　　更何况祂身边总是带着一个潘朵拉！
　　祂是一个非常聪明的女神，大约有我十分之一聪明吧！
　　密斯特拉和祂比起来就像是幼儿园的小女孩……”
　　……
　　罗杰干笑一声。
　　这方面不便评述。
　　他看着眼前的宇宙漩涡。
　　忽然又问道：
　　“那这一切总有尽头吧？”
　　“还记得我对你说的吗，在第十三世，会有惊天变动！”
　　玄注视着罗杰：
　　“一直以来，以太和气始终无法保持绝对的平衡，此消彼长之下，宇宙漩涡只能诞生出越来越多的畸变物质，可就在不远的将来，我们的宇宙将迎来一次前所未有的大平衡时期！那个时候就是最佳的机会！”
　　罗杰瞬间明白了：
　　“超维物质？”
　　“对，那个时期宇宙源胎将榨干自我的潜力，迸射出大量的超维物质，这是宇宙最后的自救本能，也是我们唯一的机会！这些超维物质有机会堆出一个超脱者来，而我的计划就是让你成为这个超脱者！”
　　玄低声说道：
　　“因此在大平衡来临之前，你必须成为天神，强天神更好！”
　　罗杰想了想。
　　忽然鬼使神差地问了一句：
　　“强天神之上还有吗？”
　　这一下轮到玄愣住了。
　　“你小子，该不会……我不知道啊！
　　除了超脱者之外，没有人显得比强天神更强！
　　但超脱者那是更高维度的生物了。
　　和我们不在一个尺度上。
　　没有彼此较量的必要。”
　　玄笑着说：
　　“你该不会能在非超脱者的情况下，晋升到比强天神更强的位置吧？”
　　“没有没有……我就问问……”
　　罗杰讪讪一笑。
　　“我希望你可以！”
　　玄忽然严肃地说道：
　　“接下来你可能面临更严峻的挑战，我们的对手非常强大，你当然是越强越好！”
　　“除了未来之人，我们还有什么对手？”
　　“未来之人未必露面……”
　　玄冷声说道：
　　……
　　“事实上。
　　我们和祂的抗争从来都是在和祂的代理人进行的。
　　大平衡时期的到来。
　　祂一定会扶持更多的代理人来制约我们。
　　九大星球之中仍然有许多强大的个体——
　　他们可能是被腐蚀的天神。
　　也可能是潜伏于历史之中的巨鳄。
　　甚至是来自其他宇宙的贪婪生命！
　　他们会不惜一切代价来抢夺超维物质。
　　这一切势必会酿成更大的灾难。
　　对于你的星球现存居民来说。
　　这是一场严峻的考验。”
　　……
　　“我明白了……”
　　听到这里。
　　罗杰基本上已经决定和玄联手了。
　　虽然祂在沉沦战场的行为非常不人道。
　　但站在更高的维度来思考问题也不是不能理解。
　　如果宇宙都覆灭了。
　　这些强者自然也跟着烟消云散。
　　而解决这一切的根源才是最重要的！
　　“我马上就要离开了，为了大平衡时期的到来，我必须做好更充足的准备；双星之上的生灵差不多是九大星球最后一批火种，他也是我们获胜的最后希望，替我们守护好他们……”
　　说着。
　　玄将一份看不见的权柄推到了罗杰身前。
　　罗杰下意识的接了过来。
　　……
　　「提示：你获得了天神级权柄（守护）」
　　……
　　“你虽然不是这个宇宙的原住民，但我在你身上看到了很多优秀的品质，你是一个很好的守护者，这份权柄我已经用不上，就先交给你吧……”
　　玄微微一笑：
　　“如果你还有什么需求，大可以向我提，下次见面，恐怕就是我们联手对敌的时候了……”
　　罗杰没有推辞。
　　直接收下了那份权柄。
　　他没怎么想：
　　“给我一份你的护符吧……”
　　“你要这个干嘛？哦，你拿到了南明离火剑？可你才尝试了两次……我明白了，你有读档重来？”
　　玄的反应很快。
　　“你知道这个专长？”
　　罗杰有些惊讶。
　　“当然！宇宙之中专长的参数是固定的，包括总量和分布，如果能洞悉这个宇宙的专长库，那么自然也可以检索……
　　不过你还是令我非常惊叹，这条专长在本宇宙中数量是一，也就是独一无二的存在！”
　　玄羡慕地说道：
　　“要是以前玩天神游戏的时候那有你这条专长就好了，族里的那些蠢货一定不是我的对手……”
　　她的眼睛之中流露出一丝追忆之色。
　　“那好像已经是很久很久之前的事情了……”
　　接着。
　　她取出一枚护符递给了罗杰。
　　而后边款款走回了画卷里。
　　整张画开始自焚。
　　片刻之后。
　　只留青烟与余烬。
　　……


第599章 南明离火剑
　　……
　　「南明离火剑（法宝）：一团可随意更改外形的火焰，兼具飞剑的性质，拥有无坚不摧的特性，是世间所有武器或者防具的天敌。
　　……
　　特效一：焚尽万物
　　……
　　焚尽万物：在你驱使此飞剑攻击目标之时，目标将承受本宇宙理论上的最高温度的火焰焚烧！
　　无论是生物还是非生物，包括此方宇宙大多数以耐热著称的魔法金属或者其他物质，都有极高概率在八秒内融化，即便是天神的位格，也无法抵抗此剑温度超过一分钟。
　　……
　　特效二：支离破碎
　　……
　　支离破碎：任何与南明离火剑发生碰撞的物体或仪式，都将不断的承受相当于天神级解离术的损坏判定。
　　坚固程度在20以下的物体最多可抵挡2次碰撞之后必定会瓦解崩溃。
　　超坚固物体在承受3次碰撞之后便会在该物体内部叠加裂解印记，每一层印记相当于一道天神级解离术的力量，你可以将这些印记同时引爆，从而制造更恐怖的破坏力。
　　……
　　特效三：终极禁魔
　　……
　　终极禁魔：在南明离火剑活动的范围内，会自动生成一个持续范围两公里的禁魔区，在该区域里，包括魔法、神术、诅咒、武术等所有超凡能量在内的力量都会受到极大的压制，并显著的提高动用超凡能量之后的反噬的概率。
　　……
　　南明离火剑的持有者并不受禁魔区的特效影响。
　　……
　　特效四：来者不拒
　　……
　　来者不拒：你可以使用各种办法来驱动此法宝，包括气、精力、体力、寿命、位格乃至于气窍……
　　但当你的等级不满Lv200时，你所需要的消耗将额外提升400%。
　　……
　　在当前状态下，你的气最多只能使用两次南明离火剑，每次不超过八秒钟；
　　……
　　你的精力体力不足以支撑南明离火剑的启动消耗；
　　……
　　每付出一百年寿命，你可以驱动南明离火剑一秒钟；
　　……
　　每永久消耗一枚气窍，你可以驱动南明离火剑八秒钟；
　　……
　　每永久消耗0.1份位格，你可以驱动南明离火剑十二秒钟……」
　　……
　　玄的护符到手之后。
　　罗杰第一时间激活了南明离火剑并查看属性。
　　这件法宝的优缺点一目了然。
　　优点在于极强的特效和属性。
　　按照法宝上的描述，只要南明离火剑在手，此方宇宙就再也没有什么东西可以阻挡他了，除非遇到真正的天神，并且对方还得舍得用天神位格来进行防御才行！
　　与之相对应的就是较为严苛的驱动条件。
　　但在这方面罗杰却是坦然得多。
　　他觉得南明离火剑的驱动消耗还算在可以接受的范围之内，看似代价高昂，其实给他现在用已经赚翻了。
　　而且去掉百分之四百的额外消耗之后，基本符合这件天神级法宝的身价。
　　至于说罗杰的等级暂时还不满两百，这不能说是南明离火剑的缺陷，应当是罗杰自己的缺陷。
　　“两百级也不是特别遥远……现在每天能用两次也够了！”
　　这么想着，罗杰随手收起了涅槃魔晶——这枚魔晶是他在给赤铜龙阿西雅熔炼尾巴的时候收获的另一份战利品，本来他琢磨着如果南明离火剑只是单一属性特别突出的话，就把这玩意儿熔炼进自己的命剑里，如此一来，自己的命剑也就变成了天神级的武器了。
　　现在他自然是打消了这个打算。
　　焚尽万物、终极禁魔、支离破碎，无论丢失哪个特效他都觉得心疼。
　　更别提还有一定几率继承来者不拒的特效！
　　那就玩大发了……
　　亏本的买卖罗杰可不会做！
　　……
　　初步掌控了南明离火剑之后，罗杰也没急着离开。
　　他又刷了一趟雷霆洞天。
　　这次相当顺利。
　　在几个战利品中，他挑选了一件名为「极光树的枝桠」的物品。
　　望气术显示。
　　这是一件能够激发雷霆巨熊血脉并使其发生的物品。
　　极有可能是雷霆巨熊的起源。
　　格尔谟虽然小心思很多。
　　但罗杰不怕手下有想法。
　　他看中的是雷霆巨熊的潜力！
　　当然。
　　他也不会因为对方说几句好话就把足以令其脱胎换骨的东西交给对方。
　　事实上，关于罗杰在雷霆洞天里的经历，在外看守的格尔谟几乎是一无所知，因为罗杰根本没对他提起过。
　　接下来的一段时间，罗杰在雷霆之海附近逗留，虽然没有留下什么痕迹，但也在暗地里详细地考察了这片区域的情况。
　　和他的初印象相似。
　　由于恶劣的气候环境，这里的生物数量和种类都非常稀少，同样的，能在这里生存下来的物种通常有着自己独特的生存之道。
　　他们或多或少能抵御雷霆的力量，甚至可以像格尔谟这样吸收雷霆的力量化为己用。
　　更重要的是。
　　这里的畸变物质含量真的是非常低！
　　罗杰这些年的足迹踏过了三颗星球的许多地方，可无论他记忆中的哪一片土地，都没有雷霆之海来的纯粹干净！
　　……
　　“或许，这里的生态就是宇宙漩涡平衡失调之前的常态……”
　　罗杰内心有所触动。
　　他本能地觉得此地的生物种群隐藏着一种罕见的价值。
　　虽然一时半会儿说不上来到底在什么方面。
　　但这并不妨碍他下定决心要保护雷霆之海的现状。
　　为此，罗杰特意又去找了一趟天龙敖月，询问她是否愿意将归墟水府迁移至此。
　　这番交涉并没有花费罗杰多少唇舌。
　　敖月唯一在乎的就是能否安静地修炼，在罗杰给出额外一张御气神符并帮忙迁移气眼的筹码之后，她痛快地答应了，并应允罗杰会竭尽全力在应急情况下守护雷霆之海众生的安全。
　　没费多少功夫。
　　罗杰就帮敖月搞定了迁徙之事。
　　星主权柄在手。
　　如今的罗杰想要做任何事情可谓都是轻而易举。
　　他渐渐能理解人们为何对权力如此执着了。
　　只是在最初的满足和兴奋度过之后。
　　罗杰很快就感受到了些许厌倦。
　　因为他知道自己追求的并不是这些。
　　便利、支配、主导……这些都是力量的延伸，而非力量本身。
　　自始至终。
　　他其实都只是想走在不断变强的路上。
　　他也提醒自己不要被这些外在因素所蒙蔽。
　　因此在和敖月谈妥之后。
　　他就重新隐匿了踪迹。
　　而由于敖月迁徙水府的举动。
　　雷霆之海的许多生物都得到了星主到来的讯息，他们兴奋的在海上奔腾，可想要找到罗杰的蛛丝马迹却是难如登天。
　　渐渐的。
　　一时热闹的雷霆之海也沉寂下来。
　　星主的足迹成为了虚无缥缈的传说。
　　又一个月后。
　　雷霆洞天附近的空间突然出现了大面积的坍塌和撕裂。
　　彼时产生的天地异象足以令雷霆之海的众生惊惧！
　　这可比当初格尔谟在海中奔腾时闹出来的动静大多了！
　　可不同的是。
　　这次的天地异象仅仅持续了两秒钟不到，若非感知惊人的存在，大多数生物都会觉得自己是出现了幻觉。
　　半天之后。
　　蛰伏在雷霆之海一个多月的罗杰悄然离开。
　　他终于等到了姗姗来迟的天神宝库！
　　利用手中的大秘境秘钥。
　　罗杰不费吹灰之力就打开了玄留给他的东西。
　　和他猜测的差不多。
　　天神宝库之中并没有其他花里胡哨的东西。
　　有的只是封存了不知道多少时光的超维物质！
　　天神宝库里的超维物质一共有十二份，其数量和纯度远超雷霆洞天小实验里的产物。
　　玄虽然没有说明，但罗杰多少猜得出来——这十二份超维物质应当对应的是此前消失的十二份历史。
　　历史和现实的演变循环并非没有意义。
　　虽然不知道玄到底用了什么手段。
　　但这是这十二份超维物质是实打实的！
　　罗杰暂时还没有掌握超维物质的使用方式。
　　但在和超维物质的近距离接触中。
　　他感受到了一种前所未有的熟悉感。
　　这种感觉是如此的强烈。
　　仿佛这些超维物质是罗杰朝夕相处的伙伴似的！
　　他隐隐猜测。
　　或许超维物质之中隐藏着自己穿越的真正秘密！
　　而距离揭开这个秘密的时间或许还有很远。
　　但现在的罗杰已经一点都不着急了。
　　和玄的一番交谈之后极大地打开了他的格局和眼界。
　　他回忆起和穿越术士的对话，渐渐认同了后者话中的一部分内容。
　　自己可以成为守护者。
　　但不可能永远都是守护者。
　　他眼下当然不可能走。
　　但这并不妨碍他为未来做好提前的规划。
　　……


第600章 平淡的日常
　　离开雷霆之海后，罗杰低调地巡视了一遍双星。
　　以他目前的实力，自然遇不到什么阻碍，稍有不长眼的，都是顷刻间灰飞烟灭。
　　唯有一个地方稍微耽误了他些许时间，那就是曾经令他止步的无尽海渊。
　　当初深海巨蟒被封印于此。
　　也是自从他的遗物中。
　　罗杰得知奎南也有这么一个二维世界。
　　以他对天神游戏的了解。
　　本以为探索无尽海渊废不了多少周章。
　　结果却出人意料——
　　这无尽海渊竟是个比潘多拉的游戏世界更加敷衍的半成品，许多法则更是时灵时不灵，这完全难倒了罗杰。
　　要不是他有透镜可以偷偷开控制台。
　　搞不好还要花费更久的时间。
　　据悉。
　　这无尽海渊乃是奎南创造的游戏世界，可惜当初的战神虽然称不上头脑简单吧，至少也看不上沉迷于虚拟游戏的废宅们。
　　他自己上手做游戏更是处处透着傲慢。
　　难怪深海巨蟒脱离封印之后说什么也不肯回去。
　　一个下雨下着下着突然会变成下油的世界，哪怕是二维状态，也显得潦草无比。
　　囚禁于此的人当然无法久住。
　　更离谱的是。
　　这本就是一个摇摇欲坠的世界。
　　而在奎南离开之后。
　　失去了神力支撑的无尽海渊更是在层层剥离。
　　罗杰在通关的过程中还没感觉到。
　　等他借着控制台的力量通关成功后，还没收到奖励呢，整个无尽海渊就尽数崩塌了！
　　也就是他拥有天神游戏设计师的权柄，不然说不定都要被困在里面了。
　　既如此。
　　罗杰也不用给奎南面子了。
　　他直接动用从密斯特拉那里继承来的权柄，将整个无尽海渊顺势摧毁，剩余的素材全部回收，用来填充死寂森林的素材库。
　　这个工作花费了他很长时间。
　　因为罗杰不止要摧毁并收拾无尽海渊，还要应付因其毁灭而产生的巨大窟窿。
　　这窟窿和魔龙渊底下的窟窿十分相似，其背后同样也通往毁灭之源底下的海石英魔窟。
　　罗杰虽然不擅长封印。
　　但他有得自玄的守护者权柄，用海渊碎裂的部分素材堵上了窟窿后，他又从密斯特拉调来部分道兵镇守此地。
　　这才算搞定了收尾工作。
　　在奎南的这段时间。
　　罗杰还抽空去混乱之国看望了戴安娜。
　　对于罗杰布置的任务。
　　这名野心勃勃的女魔鬼完成的非常出色，甚至有些超额完成！
　　她率领的魔鬼大军在奎南星所向披靡，除了海神教会之外，其他的所有势力都被她收入囊中。
　　她甚至还和海神教会发生了有限的冲突——主要是因为地盘扩张等因素。
　　为此。
　　罗杰特意和塞西莉亚打了个招呼，也敲打了一下戴安娜。
　　他和贝雅是盟友。
　　但盟友的属下之间难免会有摩擦碰撞，只要事态可控制，罗杰便不会多加插手。
　　出于渐渐淡出世俗的考虑。
　　这也将是罗杰最后一次施展自己的影响力。
　　事实上。
　　罗杰对戴安娜的工作没有任何不满。
　　女魔鬼曾经或许有过不切实际的欲望。
　　但在她的实力越来越强之后。
　　她反而淡去了曾经的心思。
　　罗杰很清楚，这是因为自己的实力已经成长到她连仰视都觉得刺眼的地步了。
　　戴安娜在奎南的攻城掠地如此顺利。
　　至少有八成要归功于罗杰的无敌光环。
　　她自己也很清楚这一点。
　　所以在罗杰露面之后。
　　她第一时间撤离了所有和海神教会有纠纷的地界的军队。
　　罗杰没说什么。
　　塞西利亚倒是很满意。
　　可惜此行依旧没有碰上贝雅。
　　罗杰知道她可能遇到了麻烦。
　　但以她准天神的力量。
　　宇宙阶梯边缘应该不存在什么能对她造成伤害的东西。
　　她遇到的可能不是危险，而是机缘。
　　因此，罗杰只是打听了两下就离开了，倘若贝雅需要他的帮助，他会第一时间知道。
　　现在并不是他出手的时间。
　　“换成以前的我，可能急吼吼地就去帮忙了……”
　　罗杰自嘲一笑。
　　他正在学会克制自己过热的责任心。
　　和玄、穿越术士的对话打开了他的格局。
　　他逐渐认识到。
　　自己做的已经够多了。
　　这个世界存在形形色色的人，每个人都有自己的使命，但每个人也都是过客。
　　不应当存在永恒的义务。
　　哪怕这个义务看上去如此地充满正义性和必然性。
　　“守护世界……”
　　如果这个世界真的这么需要被守护，那也不是他一个人的义务。
　　当然。
　　在真正地离开之前。
　　他会扮演好自己的角色，做好每一件事情，在必要的时候继续热情十足地守护这个世界。
　　而现在。
　　他需要小小地休息一下。
　　……
　　时间如流水般静静淌过。
　　四个月后，穿越术士张枫前来告辞——他已搜集好所有的材料，做好了下一次穿越的准备。
　　罗杰没有多说什么，只是动用星主权柄为他开了个绿灯。
　　在星球意志的排斥之下。
　　穿越术士的身影逐渐消失在一座布满密密麻麻的符文的石门前。
　　在穿越仪式生效的那一瞬间，罗杰好奇地窥探了一眼，他看到了一个无止境的漩涡，漩涡深处，有一个个扭曲的人影。
　　一张张面孔快速掠过。
　　罗杰不认识他们。
　　却从他们身上感觉到了一种不可违逆的气息。
　　按照穿越术士之前介绍的信息。
　　这些人都是多宇宙生命。
　　他们来往于各个宇宙之间。
　　追逐着更高层次的力量与目标。
　　罗杰看到的其实并不是他们本人，而只是他们行走于高维度空间不经意间投射在命运长河之下的影子。
　　单单如此。
　　他便能感受到那恐怖的伟力。
　　即便是天神也没有给他制造过这种压力。
　　可见不同维度之间的生命没有可比性。
　　“所以那名未来之人为什么这么怂？以他的力量想要干涉一个宇宙应该易如反掌……”
　　望着空荡荡的石门。
　　罗杰静静思考。
　　张枫离开后。
　　罗杰用秘法将这石门与仪式都封存起来。
　　按照张枫的说法。
　　剩余的材料仍可供一次穿越所需。
　　只是没有经验的穿越者很难把握具体的方向。
　　离开前他告诉罗杰：“如果有一天你成为了多宇宙生命，那么站在这座石门前向我发起呼唤，如果我还活着的话，我会来接应你的……”
　　这算是一个承诺。
　　但罗杰在意的是：
　　“多宇宙生命也会死亡吗？”
　　张枫笑着回答：
　　“当然，没有死亡，生命也没有了意义……我们或许可以永生，可以复活，可以在某个宇宙留下生命种子，但仍然无法完全拒绝死亡。”
　　罗杰若有所思地点点头。
　　……
　　又过了三个月。
　　曾经苦苦等待的声望神器无尽的魔网提前回归。
　　如他猜测的那样。
　　这件神器的确是密斯特拉用来调度和分配这颗星球上的以太的工具。
　　魔网布置下去之后。
　　双星之上高智力人群都能通过祈祷和索取等方式来通过魔网获得施法的能力。
　　这其实借助的是密斯特拉自身强大的法术伟力。
　　罗杰固然没有这种伟力。
　　但他继承了密斯特拉的法术书以及以太权柄。
　　魔网回归后。
　　罗杰进一步融合了法术权柄。
　　在双星之上。
　　他可以随便释放天神级以下的法术。
　　这几乎没有任何的消耗。
　　如果在之前。
　　罗杰或许会将这件神器封印起来。
　　毕竟以太的广泛传播将导致畸变物质的更加肆虐。
　　现在他弄明白了畸变物质的根本缘由。
　　自然不会刻意去阻止。
　　不仅如此。
　　他还修改了魔网的门槛。
　　魔网铺开之后。
　　双星之上任何一名智力正常的成年人都能申请使用法术。
　　当然。
　　如此一来导致的法术强度下降也是不可避免的事情。
　　罗杰只是为自己子民提供了一点便利。
　　他不可能满足所有人的愿望……
　　或者欲望。
　　……
　　在此期间。
　　季秋的深渊之旅又起了新的波澜。
　　他不仅会合了救世会的其他少年。
　　就在罗杰收拾无尽海渊的残局的时候。
　　他们一行人竟然发现了位于地底深处的毁灭血池。
　　这血池承载着部分深渊意志。
　　好几根深渊母树的枝桠从此发芽。
　　这帮人也真是胆大包天。
　　趁着蓝血王和魔焰天使齐娜大战的当口。
　　他们竟然真的炸掉了毁灭血池！
　　为此。
　　深渊母树深受重创。
　　一行人也上了深渊意志的黑名单。
　　开始遭到四周围的深渊生物的围攻。
　　罗杰见势不对。
　　在关键时候出手。
　　用分身维兰开启位面传送阵。
　　将季秋和少年们带回了主物质界。
　　他本以为如此挑衅的行为会招致蓝血王的报复。
　　然而后者的隐忍程度超乎了罗杰的想象。
　　季秋等人归来后没多久。
　　深渊便爆出魔焰天使和小尤拉谈和的传闻！
　　此后。
　　尽管挥下恶魔战意汹涌。
　　双方主帅却颇为克制隐忍不发。
　　一场血战就此拖延。
　　没有人知道齐娜和小尤拉谈了什么。
　　只知道深渊高层彻底沉寂了下来。
　　底层恶魔仍然暴躁的日日厮杀。
　　深渊的空气似乎也变得越发凶戾。
　　但局势仍平稳地好似秋日深山里的湖面。
　　死水微澜。
　　蓝血王这种反应。
　　罗杰更觉忌惮。
　　在他心目中。
　　这家伙的威胁程度已经超过了‘屡战屡败’的麦逊纳瑞！
　　“这么能忍？那就一直龟下去好了……”
　　罗杰倒也不着急。
　　毕竟。
　　时间恐怕不是站在蓝血王那边的。
　　……
　　此事过后。
　　双星进入了久违的和平时期。
　　所有的动乱都已被镇压。
　　所有的不安因素仍在隐忍。
　　有强大到不可思议的星主坐镇。
　　无论是双星哪一处的聚落都呈现出了欣欣向荣的态势。
　　罗杰隐居幕后，过起了异常低调的平静生活。
　　偶尔有不和谐的因素出现，也会有手下前去摆平——
　　无论是刚刚从深渊归来的季秋，还是天神族兄妹二人组；亦或是逐渐获取太古魔龙肉身的西斯科，还是天分惊人、依然努力修行的琴——他们都已足够强大。
　　他们行走在双星之上。
　　渐渐地闯下了自己的名声。
　　有些经历也算惊心动魄。
　　但那已是另一段故事了。
　　罗杰就这么置身事外、冷眼旁观。
　　渐渐的。
　　星主的存在感不断被削弱。
　　双星之上的每个人都知道有这么一位强大的守护神在。
　　可是他们却不太能记起他的模样和形象了。
　　而对罗杰来说。
　　销声匿迹给他带来了一种前所未有的体验。
　　那是一种前所未有的放松的感觉。
　　自他穿越以来。
　　几乎无时无刻都在紧张刺激的环境下斗争。
　　偶尔的闲暇也会用来提升实力。
　　真正用来休息的时间寥寥无几。
　　除了时光之遗那段时间。
　　剩下的就是现在了。
　　他很享受这种时间。
　　大隐于市这条专长被他发挥到了淋漓尽致。
　　人们都不知道星主去哪儿。
　　尤其是清泉宗的门人有段时间还找了一会儿。
　　但事实上他哪儿没去。
　　他就待在清泉山上。
　　每天闲逛、钓鱼、瞌睡、看书……
　　他前所未有地平静下来。
　　身体里具有一股神秘的力量正在逐渐觉醒。
　　就这样。
　　匆匆三十年过去。
　　三十年后。
　　……
　　「任务‘平淡的日常’已完成，你获得了一座不朽丰碑：落日山！
　　……
　　落日山：一座安静祥和的山脉，受此山范围影响之人，将彻底失去杀戮、交配、憎恨……等其他拥有强烈性质的欲望，他将变得平静淡泊，乃至于混吃等死。
　　……
　　检测到你已拥有三座不朽丰碑！
　　检测到你的主位格（杀戮）已突破1.0！
　　检测到你拥有足够的XP！
　　是否晋升不朽？」


第601章 不朽？天神！
　　三座不朽丰碑安静的躺在杀戮位格的内部，除却刚刚形成的落日山，得自于杀戮假面的七杀河以及数年前便炼化完成的魔龙渊均不约而同地产生了兴奋的共鸣。
　　丰碑是不朽的标志。
　　它们代表着无上的权柄之力，意味着丰碑的主人已经染指到了法则的层面。
　　这就是不朽与升格最大的区别！
　　罗杰晋升不朽的过程显得平平无奇——他只是将XP注入位格之中。
　　一切便已水到渠成。
　　他明白。
　　今日之不朽来的看似轻松，却蕴藏着他多年以来辛辛苦苦的积累。
　　海量的XP、恐怖的位格碎片、三大位格、一座座丰碑……这是因为前期的积累，才让他的晋升之路显得如此的畅通无阻。
　　不仅如此。
　　他还利用星主权柄压制住了不朽的异象，以至于晋升不朽这么大的事情，整座清泉山上下竟然连一点反应都没有。
　　他自己更是无知无觉。
　　前所未有的充盈能量在他体内搅和了一会儿便安分下来。
　　罗杰就像打了个饱嗝。
　　境界便已抵达不朽。
　　到了现在这个地步。
　　继续压制等级显得毫无必要。
　　于是罗杰又将大量的XP投入到基础职业之中。
　　只一瞬间。
　　他的侠隐等级来到了Lv106！
　　再加上Lv40的剑仙、Lv49的炼气士，以及Lv4的位格等级（杀戮位格翻倍/其余位格为Lv1）——
　　他的等级赫然来到了Lv199！
　　跻身准天神的行列！
　　至此。
　　他也顺势触发了晋升天神的任务。
　　罗杰本以为晋升天神的过程必定极为困难艰苦，他也做好了为之长期奋斗的准备。
　　然而出乎他预料的是。
　　他的眼前迅速浮现出四个图标。
　　那四个图标背后缠绕着无数的数据流。
　　从左到右分别是——
　　……
　　杀戮（已完成）
　　……
　　守护（已完成）
　　……
　　创造（已完成）
　　……
　　权柄（已拥有：守护者/以太）
　　……
　　这四个图标分别代表着罗杰晋升天神所需要达成的任务。
　　其一为杀戮。
　　这点自然不必多说。
　　罗杰在不算漫长的生命历程中已然超额完成。
　　没有人比他更懂杀戮！
　　……
　　其二为守护。
　　身为双星的守护者。
　　多次救世已经让罗杰在无意中提前完成了守护的要求。
　　……
　　其三为创造。
　　在读取其背后的数据流之后，罗杰才明白潘朵拉为什么说每个天神都要制作一个天神游戏，因为天神游戏就代表着创造世界！
　　罗杰虽然没有自主完成过一个天神游戏。
　　但在过去的三十多年里。
　　他抽空对死寂森林完成了修修补补，而在奎南西大陆之变中，他又在贝雅的帮助下创造了山海界，收容了无数冤死的亡魂。
　　二者累加。
　　他的创造指标也过关了。
　　……
　　最后的权柄其实是最艰难的。
　　如果是天神遍地的盛世。
　　想要从其他人手里得到现成的权柄自然免不了一番龙争虎斗。
　　可罗杰正因为机遇的缘故。
　　接连得到密斯特拉的魔法权柄以及玄的守护者权柄！
　　综上所述。
　　只要XP到位。
　　罗杰可以立即成为天神！
　　“没想到成为天神这么简单，又或者说，我在路的前半程吃了太多的苦，已经把后半程的难关全部都啃掉了？”
　　罗杰觉得有些不可思议。
　　旋即便释然了——
　　没有人说不朽晋升天神一定比超凡晋升升格来的艰难。
　　或许在往常是这样。
　　可在这个宇宙凋零至此的背景下，真正的天神十不存一，只要前置条件满足了，那么晋升也是水到渠成的事情。
　　有那么一瞬间。
　　罗杰还真想顺势成为天神了！
　　不过他还是忍住了。
　　他回想起玄的那番话。
　　现在距离所谓的大平衡时期不知道还有多远，如果直接晋升天神，万一引起了那未来之人的注视，反而会增加许多变数。
　　所以他决定暂时压制晋升的冲动。
　　等待时机合适。
　　再把境界拉满！
　　然而。
　　就在他想到‘未来之人’这个模糊的概念的时候。
　　他的视野立刻开始变得无比模糊。
　　冥冥之中。
　　他的灵魂仿佛超越了一切。
　　他看到了一条不停奔腾的河流，河流两侧有无数的支流正在汇入汇出！
　　他看到了远方。
　　有一个极为模糊的人影。
　　那人正冲他微笑。
　　刹那间。
　　罗杰心头悸动、浑身恶寒！
　　“我看到你了……”
　　一个若有似无的声音在他耳边响起。
　　轻笑声落下。
　　异象很快消失不见。
　　然而罗杰的视野里却出现了另外一个人——
　　他从山道下缓慢走来。
　　步履蹒跚、体态佝偻。
　　他从无数清泉宗弟子身边走过却没有引发他们的注意。
　　他的力量明明是如此的强大，气息却近乎于破败至死！
　　他便是罗杰在这个宇宙为数不多还称得上是敌人的家伙——
　　“康斯坦丁！”
　　罗杰喊出了这名不朽级炼金术士的名字。
　　这家伙原本躲在时光长河的深处。
　　罗杰正想着去找他麻烦呢。
　　没想到对方却自己送上门来。
　　而且状态看上去非常不对劲！
　　“主人让我来给你送一份礼物……”
　　“主人让我来给你送一份礼物……”
　　康斯坦丁喃喃自语。
　　他的动作僵硬地像是最低级的骷髅兵。
　　他的面色清灰地如同死去多时。
　　他就一具提线木偶。
　　一步步向罗杰走来。
　　罗杰没有从他身上感受到任何的危机，但眼前的这一幕同样令他不适，他一把抓住康斯坦丁，想要将他带到安全的地方进行审讯。
　　可下一秒。
　　康斯坦丁却猛地拔出一把匕首深深地刺入了自己的心脏！
　　“主人让我来给你送一份礼物……”
　　康斯坦丁的脸上露出了病态的笑容。
　　到了这个时候。
　　他的眼神终于有了些光彩：
　　“礼物送到了……我一定会在未来复活的吧，主人一定不会欺骗我……嘿嘿嘿……”
　　他的笑声令人毛骨悚然。
　　但罗杰已经顾不上康斯坦丁本人了。
　　因为就在匕首插入他心脏的那一瞬间。
　　无数的光点从康斯坦丁身体里爆出。
　　它们争先恐后地涌入了罗杰的身体！
　　罗杰无法抗拒它们！
　　他的身体甚至还在主动地吸收它们！
　　那是一种前所未有的能量！
　　它们尽情填补着罗杰的身躯。
　　渐渐地。
　　他的皮肤泛起了纯白色的光。
　　他整个人都近乎于虚无。
　　只剩下一团光影！
　　……
　　「提示：你吸收了海量的超维物质，你即将成为真正的多宇宙生命！
　　……
　　警告：倘若你不主动吸纳并控制着些超维物质成为多宇宙生命，你将有极大的失控风险！」
　　……
　　虽然身体已经失去了形体。
　　但罗杰心头还是冒出了一阵冷汗。
　　“喜欢我的礼物吗，我的朋友？我相信我们会成为朋友的，这也不是我第一次对你释放善意了，不是吗？”
　　未来之人的低笑声再度以异象的形式传入罗杰的耳中。
　　那一瞬。
　　罗杰终于明白他要做什么了！
　　这家伙的确没想要加害罗杰。
　　他在发现罗杰身上的种种异象之后，选择了给罗杰送上一份价值连城的礼物！
　　他在帮助罗杰成为真正的多宇宙生命！
　　这对罗杰本人来说似乎是血赚不赔。
　　可罗杰却感受到了这个宇宙正在对自己产生排斥之力！
　　“这个残破的宇宙容不下真正的多宇宙生命！一旦我晋升成功，我就必须立刻离开……之后我会遭遇什么不得而知，但这个宇宙将失去我这个变数，彻底走向未来之人编好的剧本……”
　　罗杰一咬牙。
　　强行压制住澎湃的超维物质——
　　不得不说。
　　未来之人为了送走自己真的是花了血本！
　　玄积累十二个历史世界的超维物质比不上他送自己的十分之一！
　　纵然对方已经是多宇宙生命。
　　想要收集这么多超维物质恐怕也要花费一番心力！
　　罗杰深感匪夷所思，却又不得不折服对方另辟蹊径的思路。
　　他还想着自己该怎么和未来之人对抗呢。
　　没想到对方直接不和自己玩了！
　　“把我送走，这个宇宙还有玄他们，固然胜算不是立刻清零，但战胜未来之人的希望也会大大削弱……”
　　罗杰一边用尽全力镇压体内的超维物质。
　　一边快速地思考着。
　　未来之人没有再出现。
　　六个小时之后。
　　罗杰总算暂时压制住了躁动的超维物质。
　　可这只是权宜之计。
　　根据他的推算。
　　最多七天。
　　他就会蜕变成真正的多宇宙生命，而后被迫离开这个宇宙，届时，大平衡时期却还未到来，就算他在成为多宇宙生命之后想办法重新降临这个宇宙，可能也会错过战机！
　　“不行，不能让他得逞！”
　　虽然早已做好了离开的准备。
　　但罗杰也没想到这会来的如此突然。
　　多年的冒险生涯让他快速得以冷静下来。
　　他知道自己必须得做点什么！
　　……
　　修复宇宙源胎！
　　这是罗杰脑海里涌出的第一念头！
　　他明白。
　　这是一切的起源。
　　只要能修复好宇宙源胎，眼前的危机便会度过，之后无论是相信玄等人的实力，还是自己择机重返此方宇宙都是可选方案！
　　想到就做。
　　下一秒。
　　他不再压抑自己的冲动。
　　瞬间登临天神！
　　……


第602章 登临天界
　　不同于晋升不朽时的悄无声息。
　　罗杰一步跨入天神之时。
　　双星乃至于更高星轨的层面都出现了风起云涌的异象。
　　无数生灵福至心灵般走上街头。
　　他们情不自禁地跪下。
　　泪流满面。
　　千丝万缕虔诚的信仰之力如同涓涓细流般冲罗杰涌来。
　　他挥挥手。
　　将这些力量送入了山海界中。
　　很快。
　　这些异象就在罗杰的刻意压制下消失不见。
　　人们不知道发生了什么。
　　却越发笃信星主的强大。
　　尘世间流传起了种种传说。
　　却都是后话了。
　　……
　　如果说星主只是星球的高级管理者。
　　那么天神便是星球本身。
　　天神不仅掌控权柄。
　　更能创造权柄。
　　到了这一境界。
　　罗杰真正地从各个角度接触到了宇宙规则和宇宙参数。
　　他的力量已无法单纯地用数据来衡量。
　　甚至连他自己。
　　也不知道自己在天神中是否属于强大的那一档。
　　毕竟他能感知到的天神全部都深陷于沉沦战场！
　　而成为天神之后。
　　罗杰和双星的关系变得更加紧密。
　　由于双星独特的地理。
　　再加上奎南和密斯特拉的相继离开。
　　这使得罗杰成为史上首位拥有双星球的天神！
　　这种感觉非常奇妙。
　　明明因为超维物质的缘故，双星和宇宙都在排斥着他；却又因为天神的权柄，双方又显得亲密无间、若即若离。
　　似乎发生在罗杰身上的这一切，连宇宙法则都显得捉摸不透。
　　罗杰没有在意这些。
　　快速地稳定自身状态后。
　　他有些感慨地看着人物卡：“没想到囤了这么久的经验值终于用完了……”
　　这一次是真正地用完了！
　　为了晋升天神。
　　他被榨干了所有的XP。
　　结果职业等级的总和刚好触摸到了Lv200！
　　也就是勉勉强强成为天神的地步。
　　所幸他在不朽时的位格等级足有Lv4。
　　晋升天神之后所有位格等级自我相乘。
　　便成了Lv16！
　　至此。
　　他拥有了Lv216的总等级！
　　这距离强天神的境界似乎还有些遥远。
　　但也足够唬人了！
　　……
　　快速检查了一下自身的状态后。
　　罗杰开始深入观察宇宙源胎和计算各种宇宙参数。
　　很快的。
　　他就得出了和玄一样的结论——
　　如若放任宇宙源胎内的漩涡继续失速。
　　那么这个宇宙将在不久的将来彻底崩塌！
　　而想要阻止这一点。
　　就必须修复宇宙源胎！
　　可这谈何容易？
　　罗杰足足用了三天时间才勉强将宇宙源胎的现状解析完毕。
　　他发现。
　　宇宙源胎确实遭到了外力的破坏，这种损伤也是不可逆的，但更重要的是，其内部的某个部件似乎是缺失了！
　　“如果这个部件还在的话，即便宇宙仍然会在遥远的将来崩塌，在时间上会拉长很多很多很多……”
　　罗杰估算这至少能为这个宇宙续命60亿年！
　　可问题是——
　　谁拿走了这个部件？
　　未来之人？
　　罗杰不这么认为。
　　按照玄的描述。
　　对方是个只敢躲在未来的怂货！
　　这么惜身惜命的他。
　　真的会降临现世偷走宇宙源胎的部件吗？
　　可除了他又有谁呢？
　　涉及到宇宙源胎。
　　这是天神都觉得棘手的事情。
　　罗杰仅仅是观测都很吃力了。
　　就算是老牌天神。
　　想要肢解宇宙源胎并拿走一部分也不容易！
　　更何况。
　　罗杰并没有在这个宇宙中感觉到宇宙源胎部件的气息。
　　“难道是被别人带离了这个宇宙？”
　　“奥？潘朵拉？其他天神族成员？”
　　“不会是玄吧？”
　　这个念头一经升起。
　　便被罗杰快速否定。
　　不知为何。
　　他对自己产生这种念头感到十分厌恶——在没有确切的证据之前，他连怀疑玄都觉得赧然！
　　……
　　不论如何。
　　罗杰试图直接修复宇宙源胎的计划宣告破产。
　　他现在是拥有足够的超维物质。
　　也可以在晋升多宇宙生命的时候使用君临状态尝试修复漩涡。
　　可少掉的部件无处寻觅。
　　这便是巧妇难为无米之炊了！
　　“不太妙啊，浪费了三天时间，只得出一个无用的结论……”
　　罗杰轻轻一叹。
　　在这三天里。
　　他也试着朝沉沦战场发信号。
　　可玄没有理会他。
　　他也不知道下面到底发生了什么事。
　　“必须亲自走一趟了！”
　　罗杰的目光凝视着毁灭之渊的下方。
　　回应他的。
　　只有无尽的黑暗。
　　即便是成为了天神。
　　毁灭之渊也给人一种危险的感觉！
　　沉沦战场更是令他浑身汗毛耸立。
　　或许是人肉干电池那一幕给他的印象太深。
　　罗杰对沉沦战场有着天然的排斥感。
　　如非必要。
　　他真的不想下去！
　　“不过在下去之前，还得解决一桩事！”
　　思忖片刻。
　　罗杰抬头仰望星空。
　　忽然间。
　　他的目光变得无比深邃。
　　穿越星空介质与星轨壁垒。
　　他一眼锁定了那支来势汹汹的深空舰队！
　　“来的好慢啊，三十年过去了，才刚刚抵达泰洛达尔边缘……”
　　罗杰皱了皱眉。
　　“就让我帮你们一把好了！”
　　下一秒。
　　他展开天神权柄。
　　往天空上轻轻一划
　　刹那间。
　　一条通往双星的捷径出现在了那支浩浩荡荡的天界审判军面前！
　　领头的是一名浑身包裹着钢铁战甲的天使。
　　祂只是朝捷径下方看了一眼。
　　便慌不择路的命令舰队向后退去！
　　“原路返回！原路返回！”
　　这样的讯号在审判军内部快速地流窜着。
　　可还没等这支三十年前出发的天界军队完成调度。
　　一股强大的力量便不由分说的将他们给拽了下来！
　　一时间。
　　双星的夜空之上。
　　白光强烈闪烁。
　　一艘艘武装到牙齿的星舰凭空出现。
　　一名名与钢铁战甲融为一体的天使士兵漫天飞舞。
　　一座座口径与火力具备的星舰炮森然登场！
　　然而罗杰一个人挡在了这千军万马前。
　　他平静地凝视着这支天界审判军。
　　眼神中偶尔流露出一丝丝的怜悯。
　　……
　　“吾等奉天界三主神之令讨伐星界魔物，不过这两颗星球气象清明，不像有什么魔物存在，显然是来错了地方！”
　　审判军首领也见机极快。
　　他硬着头皮对罗杰说道：
　　“我们马上离开！”
　　罗杰挑了挑眉毛：
　　“天界三主神也没说错呀，这里确实有很多魔物……”
　　审判军首领一脸茫然：
　　“魔物在哪儿？”
　　罗杰深深一叹：
　　“你们……其实也不知道自己究竟是什么样了吧？”
　　说着。
　　他轻轻抬手。
　　独属于天神的力量迸发出来——
　　仿佛一层大雨洗净了建筑上的尘埃。
　　无数光点从审判军众人身上剥落。
　　他们那高大威武、光鲜亮丽的外表立刻崩塌！
　　那一艘艘外观宏伟的星舰立时变成了一截截死气沉沉的太空朽木！
　　那一名名钢铁天使竟是褪去战甲与皮毛，变成了一只只血肉残缺的蝙蝠似的生物！
　　而那一门门令人望而生畏的巨炮。
　　也不过是用最肮脏的泥泞和血污揉成的架子而已！
　　……
　　“不！你对我们做了什么！”
　　星空中。
　　惨叫声此起彼伏。
　　审判军众人显然无法接受如此悬殊的变化。
　　他们固执地认为是罗杰用天神之力变化了他们的形态。
　　然而事实上。
　　在看到他们的第一时间。
　　罗杰的天神之眼便看破了那光鲜亮丽的伪装，洞悉了他们的实质！
　　所谓的天界审判军！
　　只是一群被操控心智的虫豸而已！
　　当下。
　　他不在理会崩溃的审判军。
　　不朽丰碑七杀河从他体内流出。
　　河水流经之处。
　　审判军纷纷遭遇格杀勿论。
　　最终成为了七杀河中的亡魂！
　　……
　　“原来天界的审判军，已经变成了这个样子……”
　　“我说那时候怎么……”
　　一个有些感伤的声音在罗杰身后响起。
　　是仙蒂。
　　在罗杰进入大隐于市的状态后。
　　也只有与罗杰签订了契约的她才有资格出现在罗杰身边了。
　　罗杰冲她轻轻点头。
　　“我要去上面看看……”
　　他说。
　　“带我一起去吧……”
　　仙蒂犹豫了一下说。
　　罗杰招手带上了她。
　　当下。
　　他的身体化为了辉光步步升腾而上。
　　成为天神后。
　　他想去哪就去哪儿。
　　不多时。
　　他越过了第四星轨。
　　泰洛达尔星球上死寂一片。
　　就连曾经肆虐的深渊痕迹也不见半点。
　　在罗杰恐怖的气息压制下。
　　蓝血王似乎退回了深渊。
　　祂竟能果断放弃炼化了不知道多少年的泰洛达尔的权柄。
　　这份果决让罗杰也暗暗心惊。
　　接着。
　　他将目光投向了另一颗星球。
　　“我不是你的敌人，小子，之所以找你麻烦，只不过是为我的专长积累一些被动而已……你应该知道我的那条屡战屡败的专长……我现在还不想出手……”
　　这是麦逊纳瑞的声音。
　　罗杰感知到祂的状态非常奇怪。
　　祂似乎已经不具备天神的力量了。
　　但也没有堕落腐化。
　　用罗杰的认知来形容。
　　祂现在更接近于机械飞升的状态。
　　只不过实力只是准天神罢了。
　　罗杰没有说话。
　　他就站在那里。
　　目光凝视麦逊纳瑞星球。
　　足足看了十分钟。
　　把麦逊纳瑞看得心头打鼓之后。
　　他才心满意足地放过对方。
　　继续向上飞升。
　　仔细想想。
　　好像确实也没有太强烈的动手理由。
　　……
　　度过第四星轨。
　　罗杰来到了尤加特拉希。
　　他感知到了无数因他的到来而感到无比恐慌的生物。
　　这些生物的存在千奇百怪但大多数是长生种。
　　这里的环境还算干净。
　　虽然部分区域受到了腐化。
　　但远比下面两个星轨来的轻。
　　罗杰没有在此多做停留。
　　他继续上升。
　　很快。
　　他就触碰到了一个极为强硬的屏障。
　　“这里往上，就是天界的范围了……”
　　“星主大人。”
　　“您去天界不带上我，恐怕说不过去吧？”
　　一个低低的声音在罗杰心底响起。
　　罗杰失笑一声。
　　确实。
　　把这一茬给忘了。
　　他的右手向下一拉。
　　顿时从密斯特拉上拽来一个人影。
　　那人面色潮红、眼中有怒。
　　正是天龙敖月。
　　她似乎与天界中的暗灭三星有旧怨！
　　当下。
　　罗杰面对强硬的天界屏障。
　　选择了一力破万法！
　　轰！
　　天神之力爆发。
　　顷刻间。
　　无数琉璃碎屑状的物体洒落星空。
　　罗杰施施然向上而去。
　　却只看到了一片腐烂、狼藉的场景！
　　……


第603章 牧星者与时光之主！
　　天界的确已腐朽不堪。
　　罗杰一眼望过去。
　　尽是泥泞与凹痕。
　　最上方。
　　那曾经象征着无限荣耀的穹顶之上。
　　本该是给万物带来温暖光辉的炙热火球。
　　如今却被一头丑陋不堪的星球级魔物所霸占。
　　它的外表折射出淡淡的光辉。
　　努力却笨拙模仿真正的太阳。
　　可罗杰却感知到。
　　它所释放出的阳光拥有强烈的畸变引导性！
　　“或许……魔物数量的不断增多不仅仅是因为以太的活跃、畸变物质的入侵……还有看堪萨斯之脸的功劳！”
　　罗杰目光冰冷。
　　他顺着那丑陋魔物向下方看去。
　　曾经暗灭三星的位置。
　　如今只剩下了三个滞留在虚空中的窟窿。
　　这三个窟窿贪婪的吸食着四周围的光线。
　　以至于周边的空间都发生了轻微的坍塌！
　　旁人看不清窟窿中有什么。
　　但罗杰却看得清！
　　他看到了一节腐根、一条泥虫和一只尾巴淌着血的蝎子！
　　“他们曾是暗灭三星的主神，也在天界中身居高位；他们曾是天界的英雄，和其他天神一起为这个宇宙的和平安宁而战斗；他们也曾满腔热血、赤诚勇猛，是各自星球的守护神……在很长一段时间内，他们都是这样……”
　　敖月低沉的声音响起。
　　罗杰没有吱声。
　　可后面发生了什么显而易见。
　　曾经的守护者在世界巨变之后不断堕落，最终变成了曾经憎恨的魔物，或者是比魔物更可怖的存在！
　　祂们贪婪地吸收着暗灭三星的一切资源。
　　祂们日渐迷失在冷清而混沌的星空之中。
　　最可怕的是。
　　祂们仍然以为自己还是当初的样子。
　　祂们腐化了天界。
　　也腐化了自己。
　　却还在竭力维持曾经的光鲜亮丽！
　　这是自欺欺人吗？
　　当然是。
　　可正如敖月所说。
　　他们曾也是英雄啊……
　　罗杰心中暗暗摇头。
　　到了这一刻。
　　他终于完全认可了穿越术士的说法——
　　再炽烈的热情也经不过漫长的消磨。
　　再坚定的意志也难抵得过岁月的摧残。
　　时间真的很可怕。
　　他曾经觉得天神们的堕落是那么的不可思议。
　　可只有当他自己也成为天神之后。
　　他才能感受到那份冰冷、孤独和四面八方涌来的压抑感。
　　罗杰在脑海中突然涌现出这么一句话来——
　　……
　　长生者不可驻足，久视者唯有远方。
　　……
　　如果在一个地方停留地太久，如果丧失了不断奋进的斗志，时间很快就能趁虚而入，将你曾经的锐气消磨殆尽。
　　那么这个时候。
　　你离沉沦已经不远了。
　　“或许，这也是一种特殊的宇宙法则，用来消灭天神这种影响其他物种的生物吧……”
　　罗杰心有感悟。
　　对宇宙法则的理解也更进一层。
　　此刻。
　　沉默许久的敖月再度开口：
　　“祂们毁灭了我的故乡。”
　　罗杰点了点头。
　　其实即使无关敖月，他也会对这三名堕落者出手。
　　这三人和麦逊纳瑞不一样。
　　祂们被腐化的太厉害了。
　　罗杰观测到。
　　他们的身体里吸纳了太多的漩涡物质和畸变物质，可又不像玄那样将自己彻底转化成了漩涡模板。
　　这说明他们对超维物质还有一丝邪念。
　　毕竟也只有在这种不伦不类的状态下。
　　他们才有可能扛过畸变的反噬，并在未来的大平衡时期出手争夺唯一的超脱者名额。
　　因此。
　　就算是为了给玄扫清一些麻烦。
　　罗杰也会出手！
　　“滋滋滋……”
　　堪萨斯之脸发出怪异的响声。
　　大量的口水如陨星般坠落下来。
　　那三个窟窿里。
　　也传来三大堕落天神的杀意。
　　罗杰面无表情。
　　独自一人踏入天界！
　　……
　　「提示：你使用了天赋·立地成神，你的境界提升至强天神（总等级Lv256）」
　　……
　　这场战斗并未持续太久。
　　三大堕落天神连惊愕的时间都没有。
　　便被晋升强天神的罗杰消灭殆尽。
　　就连看似强大的星球级魔物也不是罗杰一合之敌。
　　它或许真的很强大。
　　可在这方宇宙前所未有的Lv256面前。
　　它又是如此的渺小。
　　可这一战罗杰却打得十分的爽快！
　　多年厚积薄发。
　　等的不就是这一刻？
　　终于到了他仗着无敌的等级碾压别人的时候了！
　　他一路横扫天界。
　　身影所至。
　　万魔泯灭！
　　短短一个小时后。
　　罗杰就像推土机一般将天界车了个底朝天！
　　他这次出手没有留一点余地。
　　除了和奥星融为一体的堪萨斯之脸外。
　　其余魔物尽数命丧当场！
　　至于堪萨斯之脸。
　　罗杰只是将其封印在了奥星之上。
　　没办法。
　　这家伙模拟的太阳虽然是假的，但能起到部分功效，一旦将其杀死，九大星球便会彻底失去阳光，到时候麻烦还要多一些。
　　“奥星这种状况……奥到底去哪儿了呢？”
　　看着满目疮痍的奥星。
　　罗杰轻轻一叹。
　　不过比起宇宙源胎这种事。
　　玄他们修复一个太阳应当是绰绰有余的吧？
　　他的目光跳过了认怂的堪萨斯之脸。
　　凝聚在了天界下方的一个地段。
　　在那里。
　　悬挂着一只孤独且造型奇异的热气球。
　　它从第三星轨的位置出发。
　　创造以极其缓慢却又坚定无比的速度朝着第二星轨进发。
　　起初罗杰没在意他。
　　很快。
　　他的记忆里涌现出了一个有些陌生的名字。
　　“是赫迪瓦拉？”
　　罗杰没有犹豫。
　　快速将其拔擢至身边。
　　热气球上。
　　在星空中漂泊许久的机械鼠人露出了惊魂未定的神色。
　　他刚刚亲眼目睹了眼前之人横推天界的勇猛表现。
　　那种无法用语言描述的实力超出了赫迪瓦拉的认知。
　　他甚至怀疑自己是不是陷入了某个强大的幻境之中。
　　没等他反应过来。
　　罗杰便直截了当地问道：
　　“你想去往何处？是谁在指引你？”
　　时间不允许他叙旧。
　　他从赫迪瓦拉身上看到了高维度生命的痕迹。
　　结合此君之前在仙宫的见闻和表现。
　　罗杰当然要盘问清楚。
　　强天神的威严不容置疑。
　　赫迪瓦拉的意志虽然坚定。
　　但被罗杰这么一问。
　　立刻把自己所知道的东西都如同竹筒倒豆子似的说了出来——
　　……
　　“我时常在梦中接受到一名来自天外的强者的指引，他告诉我世界即将毁灭，而拯救世界的关键，就在以太海！”
　　……
　　赫迪瓦拉告诉罗杰。
　　那名天外的强者。
　　自称牧星者！
　　罗杰听完本能地皱起了眉头。
　　他的第一反应是这条线索来的太巧合了吧？
　　可旋即。
　　他又想到这恐怕是自己实力过于强大的缘故。
　　如今他的目光可以横穿整个宇宙，抵达各个角落，自然容易发现之前发现不了的线索。
　　而赫迪瓦拉前往更高星轨也不是近期才定下来的事情。
　　他身上的确有某种骄傲感和使命感。
　　或许他没有撒谎。
　　……
　　“我能感知到以太海……”
　　罗杰开口说：
　　“但它的存在非常虚无缥缈……”
　　如果给罗杰足够的时间。
　　他足以慢慢解析宇宙参数从而找到以太海的位置。
　　可现在他只剩下不到三天的时间了！
　　好在赫迪瓦拉及时地开口说：
　　“虚界修筑于以太海上，以太海的入口正是虚界中的每个房间……牧星者大人告诉我，拥有救世资质的人在进入虚界之后，只需要默念歌颂以太海的祷词，并全力冲撞房间墙壁，便能突破虚界和以太海的壁垒，抵达救世契机所在之地！”
　　罗杰从他这里搞到了以太海的祷词之后。
　　便点头说：
　　“好，那我们去虚界！”
　　……
　　三分钟后。
　　当忐忑不安的绅士猫看到街那头走来的那只戴着嘻哈墨镜的哈士奇时。
　　眼珠子都快瞪出来了：
　　“新晋天神……是你？！！哦不，是您？？”
　　哈士奇懒洋洋地从他身边经过。
　　没时间装逼了。
　　如果牧星者对这个宇宙还有眷恋。
　　那么他或许真的留下了解决办法。
　　罗杰必须尽快找到它！
　　当下。
　　他默念以太海的祷词。
　　而后猛烈的朝着旁边的一座房间撞去！
　　噗！
　　仿佛无声无息地穿越了一道薄膜。
　　无尽的海水将哈士奇淹没！
　　然而罗杰并没有慌。
　　虽然强天神的力量在此无法发挥。
　　但他体内的另外一条专长发挥的作用——
　　……
　　遨游以太海！
　　……
　　刹那间。
　　他仿佛化身为游泳技术最为精湛的鱼类，在以太海中高速穿行！
　　他在无穷的以太中翱翔。
　　不知道过了多久。
　　他看到了一片金灿灿的光。
　　前方似乎出现了一座小岛。
　　小岛上依稀有个人影。
　　罗杰靠了过去。
　　登岛上岸。
　　那人缓缓转过身来。
　　罗杰看不清他的面貌。
　　他的状态和罗杰刚刚吸纳过量超维物质时非常相似，整个人都是光化状态的，仿佛随时有可能化为流光消失不见！
　　“你来了……”
　　那人的声音飘渺空灵，仿佛隔着漫长的时空远远地传来：
　　“但你好像来的有些晚了。”
　　罗杰定定地看着他：
　　“你是谁？”
　　“我？一个微不足道的投影罢了，属于真正的我，当你离开这个世界，或许有机会遇到。”
　　那人平静地说：
　　“可这和这个即将崩塌的宇宙又有什么关联呢？”
　　“如果你追求的只是超脱，那么你早就能做到了吧……”
　　罗杰冷静地审视着对方：
　　“你知道该怎么修复宇宙源胎？”
　　“当然……”
　　牧星者投影侃侃而谈道：
　　“这个宇宙遭遇的状况并非孤例，我在很多宇宙都见过这样的情况——有人偷走了宇宙源胎的次级核心，这对宇宙的打击是致命的，但也不是全然没有办法。”
　　“我该做些什么？”
　　罗杰直截了当地问。
　　“虽然你一定会失败，但我知道你也一定会去尝试，我在你身上看到了一个老朋友的影子，等你超脱之后，或许可以去找真正的我……”
　　牧星者投影微微一笑：
　　“你所需要做的事情很简单——用你的强天神之力炼化超过半数的星球，在这个过程中，你能从这些星球残渣里提取出一定的本源之力。这些力量可以在一定程度上弥补宇宙源胎缺失的那一部分——毕竟，星球是从星球种子发育而来的，而星球种子，又是我的后代刺激宇宙源胎从中分泌出来的……它们本就是一体，在某种程度上可以起到相互替代的作用……”
　　罗杰快速检索着强天神权柄带来的知识。
　　通过调取宇宙参数以及结合玄的说辞。
　　他初步确定牧星者说的办法存在行得通的可能！
　　罗杰的目光扫过九大星球。
　　超过半数的话。
　　就证明需要五颗星球。
　　封印着堪萨斯之脸的奥星、接近坍塌的暗灭三星，再加上死气沉沉的泰洛达尔……似乎数目上也就够了！
　　可问题在于。
　　炼化星球需要极为漫长的时间。
　　这不是力量可以决定的。
　　而是星球意志本身就是宇宙意志的一部分。
　　它们会激烈地反抗！
　　罗杰不可能在三天时间里一口气炼化五颗星球！
　　这是痴人说梦。
　　……
　　牧星者显然了解其中关节。
　　祂轻轻叹息着：
　　“可惜呀，我在无意中回应了这个宇宙的后代的祈祷，却发现自己也无能为力……那个人，祂掌控着时间，即便是我，也拿祂没有任何办法！”
　　那个人？
　　罗杰抬眼问他：
　　“祂的名字是什么？”
　　牧星者摇头说：
　　“没有人知道他的名字，传说他在成为多宇宙生命之后，就抹掉了自己在任何空间和时间的痕迹，祂永远地生活在任何世界的时间线尽头，那是连我们也无法触及的最终未来！”
　　“但祂偶尔也会派出分身、降下投影……在这种时候，祂往往会自称‘时光之主’……”
　　时光之主？
　　罗杰陡然抬头！
　　这不是送自己进入时光之遗的那个高维存在吗？
　　“这也不是我第一次向你释放善意了，不是吗……”
　　未来之人的声音犹在耳畔。
　　罗杰眼底闪过一丝不解。
　　牧星者似乎意识到了这一点。
　　他主动开口为罗杰解惑：
　　“到了我们这个层次，不会主动去伤害同层次的生命，因为没有必要……你是命中注定会成为多宇宙生命的人，所以祂当然会不介意释放一点点的善意……”
　　罗杰若有所思地点了点头。
　　“事实上，像你这样的存在，不可能瞒得过祂的眼睛……如果你回头看去，或许能发现更多蛛丝马迹……”
　　牧星者投影意味深长地说道。
　　罗杰沉默。
　　他调动天神权柄。
　　向过去看去。
　　下一秒。
　　他的瞳孔止不住地收缩起来！
　　他看到了一个个或熟悉或陌生的人物。
　　他们和自己有着或浅或深的关系。
　　他们的四肢上系着一根根无形的线。
　　而这些细线离去的方向纷纷指向了未来！
　　“祂恐怕一直在看着你，祂也不止一次地向你释放了善意……”
　　牧星者投影淡淡地说。
　　罗杰眼神微微动摇。
　　他的瞳孔里倒映出了一张张面孔——
　　……
　　那年冬天。
　　大雪。
　　罗杰刚刚穿越、一穷二白，正孤独地躲在漏风的木屋里，剧烈地打着寒颤。
　　这是挨饿的第三天。
　　壁炉里也早没有了炭火。
　　他心灰意冷。
　　以为自己会这样死去。
　　可就在这个时候。
　　屋外有人敲门。
　　“谁？”
　　“是我，凯恩！前天我们见过，你说想加入守备队？当时我拒绝了你，抱歉，我不是针对你，我只是需要对每一个队员负责……嗯，我可以进来吗？我给你带了些吃的……别误会，我只是觉得你是个很有潜力的家伙，如果不介意的话，你可以成为我们的预备成员……”
　　来者自说自话地推开了门。
　　然后罗杰就闻到了烤面包的香气。
　　和一张真诚的脸。
　　……
　　云台山山麓。
　　罗杰垂头丧气地从地上爬起来。
　　为了捕捉魔爆蛙。
　　他必须在嶙峋的怪石间腾挪。
　　稍有不慎就会被尖锐的石片刮伤。
　　半个月来。
　　他已浑身伤痕累累。
　　虽未放弃。
　　却没看到希望的曙光。
　　“这样下去交不了差，药剂师老头可能不会再把活计给我了……”
　　罗杰焦急地想着。
　　可自制的捕蛙网已经坏掉了。
　　今天只能下山。
　　“又是一无所获的一天……”
　　他灰头土脸地离开洞穴。
　　然而就在这个时候。
　　不知道从哪个角落里竟蹿出来一只年幼的魔爆蛙！
　　它逮着罗杰的裤腿就一顿抓挠。
　　罗杰大乐。
　　那一刀落下。
　　前所未有的快准狠。
　　于是。
　　名为希望的曙光逐渐在他眼中亮起。
　　……
　　牛头人酒吧的老板。
　　……
　　时光之遗外的馈赠。
　　……
　　还有林林总总突兀地出现在自己身边的魔物或其他生灵。
　　他们之中很多都有未来之人的影子！
　　罗杰越看眼底越是迷茫。
　　“祂，竟然帮了我这么多？”
　　牧星者冷笑道：
　　“顺水人情谁不会做，不过是想让自己的阴谋得逞地更顺利些罢了！”
　　祂的言辞突然变得很尖锐：
　　“你不会因为祂假惺惺地帮过你，就动摇自己的意志了吧？”
　　“不过也无所谓，你终究无法拯救这个宇宙！”
　　罗杰看了他一眼。
　　忽然开口道：
　　“你好像很关心这个宇宙……”
　　……


第604章 宇宙至尊！
　　没有给牧星者回答的机会，罗杰继续说道：“玄曾经告诉我，他们的祖先牧星者是真正的超脱者，这样的存在，根本不会在意后代的死活，更遑论一个普普通通的宇宙……”
　　“天神族在历史上多次向牧星者祈祷，可始终不曾得到回应，反倒是我，刚刚登临天神，你就出现了……”
　　他目光坦诚地看着对方：
　　“我认为你不是牧星者！”
　　牧星者的反应很平淡：
　　“真正的我当然不在意后代的死活，可站在你眼前的我不同，我虽然只是一个投影，但也有自身的意识，真正的牧星者在接到后代的祷告后只是随手降下来我这么一个投影，这与你说的内容并不冲突，而我本人，呵，我是依托于这个宇宙而存在的，这个宇宙能持续多久，我的意识并能维持多久——虽然我的现状称不上快活，可我的本能却也不甘心就这么寂寂无名地消失……”
　　“所以……我当然关心这个宇宙的死活。”
　　他的回答听上去无可挑剔。
　　但罗杰眼中的敌意却更加浓了：
　　“不，你不可能是牧星者！”
　　“倘若你是真正的牧星者，哪怕只是一个投影，又怎么会说出刚刚那番话——你竟担心我是否会因为时光之主的一点善意而动摇！？连这点判断力都没有……你怎敢自称多宇宙生命？”
　　他的语气越发严厉：
　　“是，回顾我到这个星球上以来的诸多历程，时光之主好像确实帮了我不少忙，可对我而言，这些远远称不上雪中送炭！”
　　“我有今日的成就，依靠的只可能是我自己！”
　　“如果没有凯恩，我或许会在暴风雪里多挨几天饿，但绝对不会就此死去，因为我清楚的记得，他来之后的第二天大雪就停了，当时我的捕猎技术虽然拙劣，但却学了一首冰钓，桐麻镇附近的几个小湖里鱼虾丰富，足够我充饥度日……”
　　“如果没有那只魔爆蛙，我也不会放弃药剂师委托给我的任务，我会坚持猎杀魔爆蛙，一直到成功为止！但有可能，我会开始练杀其他魔物，这会更改我的生命历程，但却不会改变根本上的大方向！”
　　“至于时光之主、牛头人酒吧的艾丽斯……还有其他的那些边缘人物……我真的需要他们的帮助吗？”
　　“答案当然是否定的！从我来到这个世界上起，我就没有依赖过其他人，我只靠我自己！”
　　“所以，善意归善意，你凭什么认为这么一丁点善意就会足以令我彻底改变态度？”
　　“更何况，倘若时光之主真的这么擅长操纵时间，那么我刚刚看到的那些东西也未必是真的！”
　　罗杰冷冷地注视着对方。
　　后者反应依然平静：
　　“我很高兴与你的态度依然坚定，那么看来只是我多虑了。”
　　“即便你认为我不是真正的牧星者，我传授给你的拯救宇宙的方法没有问题吧？”
　　“我的存在从未对你造成过障碍，我们之间也并没有冲突，我更没有欺骗你的理由，最后，我确实是牧星者的投影，这点不容置疑！”
　　罗杰干笑一声：
　　“方法当然是正确的，只不过正确的废话依然是废话，你明知道我的时间已经不够了，还企图利用激将法让我去炼化五大星球……你的目的，恐怕就是想让我把时间浪费在这所谓的正确的方法上吧？”
　　这一次。
　　对方没有再开口。
　　罗杰也越发肯定了自己的判断。
　　从一开始他就觉得这牧星者的态度言辞很奇怪。
　　祂明明说的时间不够。
　　言语中又处处存着要激自己去炼化星球的意思。
　　祂试图扮演时光之主的敌人。
　　却又无时无刻在称赞对方的强大。
　　还把罗杰曾经受过时光主恩惠的事情点的清清楚楚。
　　这显然有些反常了。
　　再结合罗杰从玄那里得到的对牧星者的认知。
　　眼前这个冒牌货自然是无所遁形！
　　……
　　“看来我的演技有些拙劣……”
　　对方低声笑着。
　　“与其说是演技拙劣，不如说是态度傲慢。”
　　罗杰认真地说：
　　“或许在你这种存在眼里，我一天没有成为多宇宙生命，便和这个宇宙的其他生命没有太多区别，你甚至懒得在阴谋上多花些心思，只是觉得纡尊降贵过来唬骗我便已经是最大的诚意了。”
　　至此。
　　罗杰哪能不知道眼前这个牧星者的投影就是时光之主假扮的？
　　在他看来。
　　对方的布局粗糙无比。
　　抛开不可思议的力量之外。
　　时光之主的阴谋还不如密斯特拉随便拉一个老阴逼出来做得更完整！
　　这当然不是对方没有这个能力。
　　而是因为纯粹的傲慢。
　　那是一种居高临下的态度。
　　那是高维生命对低维蝼蚁无法克制的蔑视！
　　……
　　“不，我对你没有傲慢，我只是……”
　　时光之主话说到一半突然癫狂地笑了起来：
　　“现在说这些还有什么意义呢？你被我骗住入以太海，哪怕你拥有再强的实力，你也回不去了……”
　　话音落下。
　　罗杰能感知到周遭的以太正以飞快的速度朝远方奔逃而去。
　　以太海转眼化为深不可见底的沟壑。
　　只留下双方驻足之处。
　　形成了一座孤峰！
　　罗杰抖抖身子。
　　他现在仍然是哈士奇的形态。
　　可以太海消失之后。
　　专长遨游以太海便也失去了作用。
　　强天神的力量在这里也没办法得到发挥。
　　他想要赶回虚界、重返物质界，需要很久很久的时间。
　　而他现在最缺的就是时间！
　　“我们来聊聊天吧……”
　　时光之主轻声笑着：
　　“如果你不喜欢我现在的模样，我可以变成其他样子，你喜欢哪一种？护士？警察？兔女郎？”
　　说话间。
　　他的身形不断扭曲变化。
　　一个个形形色色的制服美女从罗杰眼前一闪而过。
　　转瞬间。
　　她们竟都完成了具现化！
　　成千上万的美貌女郎围绕在罗杰身边。
　　她们嬉笑着打闹。
　　其中大多数是人类少女，也有年长的和特别幼态的；人外种族的种类也很丰富，罗杰甚至在人群中看到了个触手娘！
　　“来嘛！拯救世界有什么意思？我们陪您玩儿呀……”
　　女郎们欢笑着靠过来。
　　却被一股强大的力量拒之门外。
　　“哦，你看上去好像不喜欢女人……”
　　时光之主的坏笑声再次响起。
　　下一秒。
　　人群中半数女性变成了风华正茂的少年。
　　也有浑身流油发光的肌肉猛汉。
　　更有雌雄难辨、两眼圆瞪的可爱正太。
　　……
　　然而罗杰只是平静地注视着时光之主的下三滥把戏。
　　片刻后。
　　他缓缓开口说：
　　“我以为多宇宙生命的幻术会更高明些……”
　　“嗯？难道我不逼真吗？”
　　一名身材颇丰腴的少女不甘示弱地瞪着他说。
　　“我只是觉得无聊……”
　　罗杰大失所望：
　　“我本来以为会有一场酣畅淋漓的战斗，可你们这些货色……我一拳下去你们就会死！”
　　下一秒。
　　他猛然一拳挥出。
　　无数俊男美女灰飞烟灭！
　　以太海的远方传来阵阵呼啸声。
　　汹涌的以太之潮似乎要回流。
　　但又被另外一股强大的力量拦截住了！
　　至此。
　　孤峰上只剩下罗杰一人。
　　而时光之主的声音从四面八方传来：
　　“你很擅长战斗，可这又如何呢，以太海向来只看位格和等级，我知道你正在试图用强天神的权柄沟通以太海，放弃吧，相信我！我这具分身的等级抵达了这个宇宙的极限，没有人能比我更高，所以也没有人能从我手中抢走控制以太海的权限！”
　　罗杰表情不变。
　　刚刚调动以太海的参数，他就得到了和时光之主说的差不多的结论。
　　他瞥了一眼对方。
　　等级Lv270。
　　“这就是这方宇宙的极限吗？”
　　罗杰暗暗思忖。
　　“好像，也不是很高啊……”
　　下一刻。
　　哈士奇微微张嘴。
　　吐出了藏了很久的那张底牌——
　　这是真正的底牌！
　　……
　　「空白的底牌：你可以在一瞬间将你自身所拥有的任意技能、专长、物品、道具、武器、天赋、特异……复制到这种空白的底牌之中。
　　……
　　底牌的持有者可以从底牌中抽取其中的力量」
　　……
　　「提示：你第二次使用了天赋·立地成神，你的境界获得了飞跃式的提升，你的总等级来到了Lv306！」
　　……
　　「你成为了此方宇宙有史以来第一位也是唯一一位至尊（Lv300+）」
　　……
　　刹那间。
　　无数海水倒流回来。
　　在压倒性的等级优势下。
　　罗杰从容地拿回了以太海的控制权。
　　时光之主给他布置的囚笼瞬间失效。
　　甚至就连对方的分身。
　　也被罗杰轻易地捏在了手心里！
　　随时可以捏死！
　　然而就在这个时候。
　　对方却得意地狂笑起来：
　　“哈哈哈哈！果然是至尊！我就知道我没看错！”
　　“Lv306！好可怕啊，可现在，整个宇宙除了这片以太海，哪里还能容得下你？”
　　“好心提醒你一句，Lv260级以上的强大生物就会被宇宙所驱逐，当年那个意气风发的天神，叫什么来着？奥，对了，还带着个很有个性的小女友，祂就是这么被驱逐的！”
　　“你现在哪里都不能去，只能乖乖待在以太海里，否则你就会被你的宇宙所驱逐，这和被我困在以太海里有什么区别？”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　对方笑得越发猖狂。
　　但不知为何。
　　罗杰却从对方的笑声里听出了一丝的萧索。
　　他的目光平时远方。
　　眼睛越发明亮。
　　不远处。
　　一轮红日自以太海上空升起。
　　映的罗杰满面金辉。
　　他突然放松下来。
　　温和地说道：
　　“我可从来没说过，我不愿意离开这个宇宙……”
　　“毕竟，只要找到解决宇宙源胎的问题的办法就行了，这个宇宙还有那么多的本土天神，又不是非得我亲自去执行……不是吗？”
　　“还有，你的笑声听上去很像是败者的无能无狂怒啊！”
　　他笑着看着对方：
　　“你其实是已经输了吧？”
　　时光之主的分身身体忽然绷得僵直。
　　半晌。
　　祂颓然道：
　　“是啊，我已经输了。”
　　“我已经被你打败了……”
　　“在未来？”
　　“嗯？又一个未来……”
　　……


第605章 大结局
　　在晋升至尊的那一瞬间。
　　盘桓在罗杰脑海中的种种疑惑便已烟消云散。
　　此前的诸多预感和猜测也终于在这一刻落在了实处。
　　宇宙至尊。
　　独一无二。
　　他在那一瞬解析了整个宇宙的所有数据和信息。
　　因此也明白了时光之主现身之后的种种异常。
　　“原来这一架根本不需要现在的我来打……”
　　罗杰轻笑着。
　　他的目光穿越了时间。
　　抵达了更高的维度。
　　在那凡人不可想象的未来的某个时间节点。
　　一个帅气逼人的家伙横空出世，打败了时光之主，并从对方的手里抢回了被偷窃的宇宙源胎中最关键的那部分！
　　未来的那个大帅比。
　　和罗杰长得一模一样。
　　他就是未来的罗杰自己！
　　对于眼下这个时间点。
　　这是已经注定的事情。
　　所以无论时光之主怎么挣扎。
　　祂都必败无疑。
　　或者说。
　　就在罗杰成为多宇宙生命的那一刻。
　　祂就已经败了。
　　而等到罗杰离开这个宇宙。
　　在未来的某个时间。
　　他或许会出于某些缘由找到时光之主将其痛揍一顿。
　　但那都是往后的事情了。
　　“难怪你的阴谋布局如此不走心……难怪你说并没有傲慢……难怪你刚刚笑的那么悲怆……”
　　罗杰释然道：
　　“因为你根本无力反抗，就连送给我的那一批超维物质，也是在被未来的我强逼之下做出的配合……”
　　时光之主没有否认。
　　他只是恹恹地坐在那里：
　　“你这装腔作势的胜利者嘴脸还真是令人作呕……”
　　“然而这一切并不是最终的结局，你知道我还活着……活着就有机会！”
　　罗杰惊讶地看着他：
　　“到现在还在嘴硬吗？难道你能活到现在不是因为我的仁慈？”
　　时光之主面红耳赤地纠正道：
　　“是未来的你的仁慈！”
　　“都一样！”
　　罗杰不以为意。
　　“我已明白了一切前因后果……虽然结局已经注定，但你还是不甘心试图篡改时间线，所以才有了这句降临的分身……”
　　“你想要让我将时间浪费在炼化星球上或者困顿在以太海里……”
　　“因为你知道我身上有着解决问题的关键！”
　　时光之主满脸愤怒：
　　“你我都知道发生了什么，为何要大声说出来？有必要吗？”
　　罗杰哈哈一笑：
　　“当然有必要！因为这样很爽啊！”
　　“我看到未来的我狠狠的揍了你一顿，然后把抢到的宇宙源胎部件用召唤的形式投射到了这个宇宙中，在这个过程中，他召唤了上一个宇宙的我自己——也就是现在的我！”
　　“所以我来到这个宇宙并非什么机缘巧合，也不是玄或者密斯特拉的功劳，而是我自己召唤了我自己！”
　　“未来的我召唤了曾经的我，这是为了让现在的我在即将到来的那个时间点，亲自将那个曾经被你偷偷带走的东西送回来！”
　　“它是此方宇宙最高规则的化身，它掌控着杀戮之道，是万物升华的核心，它……和我自己的努力，才是我能走到今天这一步的根本原因！”
　　“它就是……”
　　说到这里。
　　罗杰忽然噤声。
　　他在心里默念着：
　　“侠隐面板！”
　　下一秒。
　　熟悉无比的数据规规整整的呈现在了他的面前。
　　罗杰留恋地看了一会儿。
　　最终调动超维物质的力量。
　　将其从自己灵魂深处抽取出来~！
　　……
　　「警告：你失去了侠隐模组……」
　　……
　　「你获得了宇宙源胎的核心！」
　　……
　　以上两句并没有出现在罗杰的视界之中。
　　这是他自己脑补的。
　　失去了系统之后。
　　罗杰的力量短暂地下滑了一些。
　　但至尊的权柄不容他实力下滑。
　　于是大量的未知物质从更高维度中涌了进来。
　　令他的实力始终维持在至尊之上！
　　他静静地看着手中的源胎核心。
　　忽然有些感慨：
　　“我知道很多东西都将离我而去，却没想到连你也是这样……”
　　旋即他失笑着纠正了说法：
　　“应当是我离你们而去才对，听着怎么像抛妻弃子的负心人？”
　　时光之主试探着问道：
　　“你难道不准备亲自安装核心？”
　　罗杰看了他一眼：
　　“你不会还想自取其辱吧？”
　　时光之主眼中闪过一丝不甘的神色。
　　却又讪讪地摇了摇头。
　　“我只是不想死……要不你带上……”
　　祂的话还没说完。
　　便被罗杰干脆利索地一巴掌拍成了齑烂。
　　逼都装完了还留着反派干什么？
　　罗杰做事从不拖泥带水。
　　当下。
　　他调动以太海的权柄，又以至尊之力包裹着源胎核心缓缓投向宇宙深处。
　　不多时。
　　他便感受到了宇宙意志那不可遏制的喜悦！
　　那一瞬。
　　整个宇宙所有生灵都突然情不自禁的热泪盈眶。
　　他们心中涌现出无限的喜悦。
　　哪怕只有短短一瞬间。
　　他们也无法遏制地想要和别人分享。
　　于是人们走上街头相互庆贺。
　　没有人知道发生了什么。
　　所有生灵只是觉得前所未有的高兴！
　　既然高兴。
　　就该狠狠地庆祝！
　　俗世间。
　　顿时变得热闹起来。
　　……
　　罗杰虽然不能降临主物质界和他们一同庆祝，但也能借着四通八达的虚界触网近距离地看着俗世间的烟火。
　　他看到清泉山下。
　　家家户户挂起了大红色的灯笼。
　　一只只帝王鹰绕着清泉山缓速飞行。
　　人们来到田野间。
　　相互拥抱。
　　他们的脸上带着笑意。
　　仿佛明天会变得更加美好。
　　……
　　罗杰隔着虚界来到了清泉山上。
　　他看到季秋正在讲武堂里给新一批入门的弟子讲述门规。
　　只是说着说着他便偏离了主题。
　　又扯到了宗主大人的光辉事迹上去了。
　　他看到森索尼娅正在和一群孩子嬉戏，这名不成器的魔鬼领主除却契约师的天分外，在放下重担之后，意外地和孩子们很合得来。
　　在后山一个僻静的山洞里。
　　他看到了琴仍然在努力修炼。
　　这家伙仍然没有更改当年的打坐习惯。
　　要是有不知情的人路过洞口。
　　恐怕会被山洞里正在打坐修炼的小月熊吓一跳！
　　而不远处。
　　曾经的魔龙渊里。
　　一头太古魔龙的肉身正在缓缓的复苏。
　　那是西斯科正在逐渐成为新一代的太古魔龙。
　　斯蒂芬妮坐在他的头顶。
　　恢复了当初矮小可爱的模样。
　　而南方。
　　一片片庄园正在被火热地开垦出来。
　　阿兰国王的石像在庄园中随处可见。
　　即将拟定的王都里。
　　这位昔日的圣武士已然被繁忙的工作愁白了头。
　　他的办公桌后挂着一副规划的满满当当的地图。
　　望着地图上的那些象征着希望和未来的标点。
　　罗杰和他竟是在同时露出了笑容。
　　……
　　而双星的另一侧。
　　奎南的人们也在不知疲倦的庆贺着从天而降的喜悦。
　　罗杰的目光快速掠过海蛇教会与若干魔鬼下属。
　　最终抵达了宇宙阶梯的边缘。
　　在那里。
　　他成功地锁定了贝雅。
　　昔日的海蛇女王早已具备了登临天神的实力，而祂现在似乎另有机缘，罗杰在祂体内看到了一种全新的位格。
　　一旦消化完毕。
　　贝雅便有可能借机问鼎天神！
　　罗杰悄咪咪地动用了一缕至尊之力。
　　帮助祂加快炼化。
　　而后便悄然离开。
　　……
　　离别了双星。
　　罗杰顺着虚界向宇宙下方沉去。
　　他来到了毁灭之渊。
　　并抵达了之前未曾探索过的更深处。
　　在这里。
　　他看到了无数种奇奇怪怪的生物。
　　他们身上或许留存着大量的畸变痕迹。
　　但也能保证隐忍和理智。
　　这里的景色也令罗杰大开眼界。
　　虽然无时无刻地隐藏着危险。
　　但也因此更加迷人。
　　……
　　罗杰一路下沉。
　　最终抵达了传说中的沉沦战场。
　　战场是关闭着的。
　　罗杰的目光穿透了一切向里看去。
　　结果他并没有看到预想中打的热火朝天的画面。
　　相反的。
　　他看到正在交战的各个种族纷纷退兵。
　　原先大打出手的天神级强者握手言和。
　　他看到了玄和密斯特拉。
　　看到了曲风和黑虎。
　　看到了黄髯……
　　还有许多叫不上名字的其他种族的天神强者！
　　他们早已不在战斗。
　　虽然表情各异。
　　但浑身上下都散发着前所未有的喜悦之情。
　　罗杰当时便明白。
　　哪怕他们身在沉沦战场之中。
　　恐怕也知道了宇宙源胎核心已经复位。
　　这场被玄强行赋予救世意义的战斗也就没有了持续下去的理由。
　　可惜沉沦战场的打开和关闭都需要很长的时间。
　　因此罗杰只能远远地看着他们。
　　没有和他们接触或交手的机会了。
　　他离开沉沦战场的时候。
　　玄似乎有所察觉地往这边看了一眼。
　　罗杰冲他一笑。
　　然而他却一脸茫然且眼神空洞地转过头去。
　　罗杰有些尴尬地站在原地。
　　最终还是悄无声息地走了。
　　……
　　接下来的时间里。
　　罗杰漫无目的地在这方宇宙的各处闲逛。
　　时间很快过去。
　　他意识到自己继续停留在这个宇宙会对刚刚得到核心的宇宙源胎造成不可逆转的伤害。
　　于是他调动起至尊之力与超维物质。
　　而后缓缓地降临了主物质界。
　　地点依然是清泉山。
　　就在罗杰真身抵达现世的那一刻。
　　他的身体便不断光化。
　　一种升腾的力量在他体内涌起。
　　他有些眷恋地再看了一眼这人世间——
　　这日清泉山上天色灰蒙蒙的。
　　下着淅淅沥沥的小雨。
　　四野的人们刚刚结束了持续数天的庆典。
　　正睡得香甜。
　　这一幕像极了罗杰离开桐麻镇南下时的场景。
　　他记得当时也是这样的天、这样的雨和这样安静的村庄。
　　还有正在睡梦中的人们。
　　一切仿佛回到原点。
　　于是他笑了。
　　而在离开的最后那一瞬间。
　　他听到演武堂里传来季秋的声音：
　　“当时呀！当时那个情况简直无法想象，我的脑子里蹦出来的第一个念头就是——宗主大人飞升啦！”
　　“可后来……”
　　他的声音戛然而止。
　　……
　　罗杰进入了无尽的黑暗之中。
　　他的身子在向上升腾。
　　眼前的一切却无限地混沌。
　　不知过了多久。
　　他的眼前出现了一束亮光。
　　脑海中涌现的信息告诉他。
　　那里就是新晋多宇宙生命的第一站。
　　他将从那里启程。
　　踏上全新的旅途。
　　于是他迫不及待地靠了过去。
　　在这个过程中。
　　他在周边的混沌里发现了一颗颗闪亮的石头。
　　他很喜欢这些石头的外观。
　　便想着抓几枚带在身上。
　　可当他脑海中涌现出这样的念头时。
　　那些石头竟是不翼而飞了！
　　下一秒。
　　罗杰的脸上露出了纳闷之色。
　　旋即低笑道：
　　“你是怎么跟过来的？”
　　黑暗之中。
　　一个纯白的光点从罗杰背后浮起。
　　绕着他的身体转了一圈。
　　“不然呢？没有我，难道你打算自己捡东西吗？”
　　仙蒂气哼哼地叉腰反问。
　　罗杰失笑一声。
　　他温柔地摸了摸仙蒂的脑袋：
　　“走吧！”
　　向下一段旅程进发。
　　即便前路黑暗且漫长。
　　也不会再孤单。
　　……
　　（全书完）


完本感言
　　……
　　想要做个总结，一时间千头万绪，不知从何说起。
　　说说结尾吧。
　　结尾罗杰的离开是一开始就定下来的。
　　离开方式和情景差不多也稍微呼应一下他离开桐麻镇时的情景。
　　其实从罗杰孤身一人走入大湿地的那一刻开始，他就注定了永远是一个人勇敢向前。
　　本书的基调也是如此。
　　虽然在写作的过程中我尝试了塑造一些配角，但都是浅尝辄止，很少有什么配角占据特别大的戏份，除了某工具人。
　　昨儿的本章说里。
　　有书友戏称这个结局是工具人战胜了合伙人，我看了连连称妙！
　　其本质确实就是这样。
　　对于罗杰来说。
　　他的内心足够强大。
　　他可能会觉得孤单。
　　可能会需要陪伴。
　　但落到实处。
　　他最多只是需要一個伙伴而已。
　　他是我们在玩单机游戏时的一个缩影——
　　我们或许经历了波澜壮阔的史诗剧情。
　　我们或许打败了形形色色的怪物。
　　我们或许见证了旅途之上绮丽旖旎的风光。
　　可自始至终我们都是一个人。
　　这种孤单是很有分量的。
　　至少我本人是很享受这种感觉的。
　　在玩单机的时候。
　　我总能彻底沉浸进去。
　　我会忘了现实世界的所有烦恼与忧愁。
　　在那一刻我就是无敌的。
　　这本小说也是一样。
　　现实里我或许害怕孤独，或许多愁善感，或许会为种种俗事所累。
　　但当我成为罗杰。
　　我就会变得非常的纯粹。
　　单纯的变强就足以令我快乐无比。
　　这大概就是我写下本书的最初的冲动来源吧。
　　……
　　写完结局之后回过头去再看《法爷》。
　　我仍然时不时自恋地拍大腿：
　　“真TMD好看！”
　　特别是第一部。
　　而我最喜欢的就是罗杰踏上南行之路之后的旅程。
　　那是最美妙的时光。
　　如同我们的少年。
　　彼时风光正好、微风不燥。
　　一切都刚刚开始。
　　开始。
　　就意味着无穷的可能性。
　　就蕴藏着令人心摇神曳的向往。
　　就让人迫不及待地期待明天的到来。
　　奇怪的是。
　　当明天真的到来时。
　　不论他有多美好。
　　也是不及自己幻想时的憧憬的。
　　笑。
　　……
　　《法爷》是一部很好看的作品。
　　反正我自己是喜欢到不行。
　　虽然他有种种缺点。
　　而且在收尾阶段还给大家造成了非常不好的阅读体验——在这里再次和大家道歉，若不是身心遭遇了重创，我差点绷不住的话，我是不会在即将结尾的时候突然断更的——即便如此。
　　我仍然认为这是一部完成度不低的作品。
　　该写的东西都写完了。
　　挖的坑也还在很早的时候就陆续填上了。
　　虽然结束的时候很多人都觉得仓促。
　　但这种现象其实很正常。
　　因为读者和作者是不是共用一个大脑的。
　　很多时候从读者的视角看过去还有很多可以幻想的内容——这正是文字这一幻想载体的魅力之处——可在作者这边真的没有剩下什么内容了。
　　某些经验丰富的读者早已看出端倪。
　　作为以变强为主题的本作。
　　其实很早就发出了收官的讯号。
　　而关于罗杰心态的转变。
　　则会将这个讯号推向最高潮。
　　他从一开始籍籍无名的冒险者，到后来发现自己拥有左右一方的实力，再到后来一改谨慎天性和明哲保身的法则频繁守护嗯一方，以至于后面成为了救世常客……
　　这里面是有一个不断强化的过程的。
　　然而到了顶峰之后。
　　算是塞了一点我自己的私货——那就是守护者不可能是永恒的——这一观点。
　　就好像如今堕落的天神曾经也是星球的英雄一样。
　　我一直认为再坚定的意志也抵不过驻足不前时日积月累的腐蚀。
　　无论什么人。
　　无论怎样的英雄。
　　只有不断向前进才能保持活力。
　　不然就会不断的堕落。
　　这是无法更改的法则。
　　所以罗杰的离开是遵循这一逻辑的。
　　我以前看很多小说。
　　某某主角成为了创世神，然后和女主幸福的生活在一个世界里——这样的结局总是让我感到困惑。
　　就好像我们不知道白马王子和白雪公主婚后的生活是否会充满鸡毛蒜皮的琐事——那些恒定的主角在许多年后是否会逐渐变得腐朽和保守？
　　这个问题每个人可能都有自己的看法。
　　我就不多聊了。
　　以上只是我个人一点不成熟的私货。
　　我还是喜欢不断前进。
　　哪怕永无止境。
　　……
　　……
　　聊完主观的感想之后说一下缺点吧。
　　其实《法爷》的毛病挺多的。
　　——配角人设单薄。
　　——爽点的重复性高。
　　——大量细致的设定给后期写作创造了极大的困难。
　　诸如此类的缺点可以罗列一大筐。
　　但就我个人而言。
　　我犯的最大的错误就是在叙事结构上始终坚持“事无巨细”的原则。
　　不管主角做了什么事。
　　我好像都得一点点写出来似的。
　　这是我在断更期间回看全书的时候才恍然大悟发现的。
　　特别是后期。
　　我早该用详略得当的写法来提速主线剧情的。
　　这本书如果让我重新写的话。
　　我会把字数控制在两百四十万字以内。
　　砍掉不必要的内容。
　　以此来提高精彩程度。
　　这一结论可能和很多读者的想法是相反的——这就是读者视角和作者视角的不同。
　　笑。
　　总之。
　　在法爷的创作过程中我获益良多。
　　我个人喜欢这种快节奏的写法。
　　这不可避免的就会带来后期乏力的毛病。
　　这个问题基本上是无解的。
　　我目前想出来出的解决方案就是精简字数！
　　目前的网文大多都是两三百万字乃至四五百万字……说实话有点太长了。
　　不如提高精彩程度和情节密度。
　　所以下本书我大概会试着压缩全书字数。
　　两百四十万字可能会是一个比较好的篇幅。
　　当然这些只是一些畅想。
　　具体怎么实施还得看后续的创作。
　　……
　　乱七八糟聊了这么多好像也没什么重点。
　　一想到这篇感言发完之后这本书就是真正的完结了。
　　心里多少还是会有一些怅然的。
　　感谢大家一路支持的陪伴吧。
　　希望新书能看到更多的熟面孔。
　　祝好。
　　……
　　十年一键
　　于2022/07/13.
　　……